Cảnh sát hóa thành ngư dân bắt ổ bạc lưu động
GiadinhNet – Bao vây ổ bạc lưu động từ sáng sớm, nhiều cảnh sát phải hóa trang thành ngư dân đánh cá áp sát bờ kè ập vào bắt giữ trước sự ngỡ ngàng của 19 đối tượng có máu mê cờ bạc.
Chiều 27/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an quận Thanh Khê, Đà Nẵng đã tạm giữ hình sự 7/19 đối tượng tham gia đánh bạc lưu động quy mô lớn trên địa bàn Đà Nẵng.Các đối tượng đang sát phạt nhau bên bờ kè. Ảnh Cơ quan Công anỔ bạc lưu động này có khoảng từ 19-30 người thường xuyên tổ chức đánh bạc lưu động quy mô lớn tại các hẻm nhỏ đường Lê và khu vực dự án đô thị Đa Phước do Trần Thị Thu Thảo (SN 1978, trú phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) đứng ra tổ chức, gây bức xúc dư luận trong thời gian dài.Hàng ngày, ổ bạc lưu động này sát phạt nhau bằng hình thức chẵn, lẻ do Trần Văn Hùng (SN 1962, trú phường Chính Gián, quận Thanh Khê) cầm cái; mỗi ván bạc chúng đánh từ 5-10 triệu đồng. Đặc biệt, để cảnh giới, Thảo cắt cử người canh gác cẩn mật, khi có báo động là chúng giải tán. Đối tượng nào đánh bạc hết tiền sẽ có người cho vay với lãi suất “cắt cổ” ngay tại sới bạc. Nhiều con bạc dấn thân vào “nướng chẵn, lẻ” có ngày lên tới gần 200 triệu đồng.Sáng sớm ngày 25/5, sau khi thời cơ mai phục chín muồi, một số cảnh sát hóa trang thành ngư dân đánh cá dưới bờ kè, tạo thành vòng vây không thể lọt, bất ngờ tứ phía cảnh sát ập vào bắt giữ trước sự ngỡ ngàng của 19 đối tượng đang sát phạt nhau.Đến 11 giờ 30 cùng ngày, các tổ công tác đồng loạt áp sát, tiến hành bắt quả tang 19 đối tượng đang tổ chức đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa.Tang vật thu giữ tại hiện trường gồm hơn 57 triệu đồng, 20 điện thoại di động, 11 xe máy…và dụng cụ dùng để đánh bạc.Hiện đối tượng cầm đầu Trần Thị Thu Thảo đã bỏ trốn, cơ quan Công an đang ráo riết truy tìm.Công an quận Thanh Khê đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.Đức Hoàng
27/05/13 22:01 GMT+7
Pháp luật
Lưu động,Thanh Khê,Sát phạt,Đối tượng,Chẵn lẻ,Đánh bạc,Ngư dân,Cảnh sát,Đánh cá,Tổ chức đánh bạc,Áp sát
GĐ&XH