Đời phu trầm săn giấc mơ tỷ phú
(VEF.VN) - Khi dó bầu cho trầm tự nhiên trên các cánh rừng nguyên sinh dọc dãy Trường Sơn bị triệt hạ, phu trầm Quảng Nam cố nhặt nhạnh thu vén những gì có thể và không quên mang theo dó bầu con đưa về trồng tại vườn nhà. Họ hy vọng một ngày không xa cây sẽ gieo trầm cho dó để thực hiện giấc mơ trầm kỳ.
Hơn 10 năm sau, những phu trầm "ngậm ngải... " thuở nào đã biến giấc mơ không thể thành có thể. Nhiều phu trầm trở thành tỷ phú nơi vùng đất khó nghèo Quảng Nam nhờ tạo trầm cho dó bầu hương trồng trong vườn nhà...Kỳ 1: Tôi đi ngậm ngải tìm trầm...Bỏ lại phía sau những lời can ngăn của bạn bè và người thân, tôi ba lô cùng nhóm phu trầm bắt đầu chuyến xuyên rừng để thực hiện giấc mơ đổi đời trong cuộc kiếm tìm trầm hương,nếu được lộc "bà Cô", chẳng mấy chốc thành tỷ phú...Vượt núi tìm trầmHơn 20 năm lên rừng xuống biển chưa bao giờ tôi mơ mình ngũ một đêm trở thành tỷ phú. Thế mà chỉ sau cuộc nhậu thâu đêm với nhóm phu trầm Tiên Phước vừa từ rừng thẳm trở về, tôi đã bị mê hoặc bởi giấc mơ tỷ phú của nghề ngậm ngãi tìm trầm.Một cội dó bầu hương bị rục còn sót lại dưới lòng đất sau hơn 1 ngày đào bới giữa rừng.Không chút đắn đo suy nghĩ, tôi gật đầu đồng ý khoác ba lô gạo muối theo chân các phu trầm lên rừng ngậm ngải tìm trầm giữa một sáng nắng vàng mắt.Sau một buổi đi xe máy và gần một ngày lội bộ vượt qua những con đường rừng mới mở, dốc đá dựng đứng, tôi cùng nhóm phu trầm 4 người có mặt tại cung rừng nguyên sinh Nam Trà My, nằm dưới chân đỉnh Ngọc Linh mây phủ.Cả nhóm phu trầm bắt đầu cuộc tìm kiếm. Hơn 3 ngày trời ba lô trên lưng, tôi bám theo nhóm phu trầm xuyên qua những cánh rừng thuộc địa bàn các xã Trà Leng, Trà Nam, Trà Tập... huyện Nam Trà My, mà theo các phu trầm bảo những năm 90 của thế kỳ trước, đây là vùng rừng nhiều cây dó bầu hương bị triệt hạ để lấy trầm.Những phu trầm ngày ấy không thèm để ý đến những gốc dó bầu hương vừa chặt hạ. Bởi thời đó, vùng rừng này dó bầu hương mọc như nêm cối - phu trầm tên Hùng "râu" giải thích với tôi như vậy.Phu trầm Nguyễn Văn Hạnh đoán chắc với tôi rằng, đâu đó dưới lòng đất, cánh rừng này sẽ còn lại những gốc dó bầu hương mục ruỗng có thể cho trầm. Cố chịu khó biết đâu sẽ tìm thấy. Nếu trúng sẽ ôm tiền tỷ trong tay là cái chắc!Rã rời sau mấy ngày lội rừng, nhưng lời động viên của các phu trầm như đã tiếp thêm cho tôi sức mạnh để tiếp tục hành trình vượt núi.Còn trưởng nhóm phu trầm Nguyễn Đức Hương, quê Tiên An, huyện Tiên Phước thì bảo, cái nghề tìm trầm này cần phải kiên nhẫn chờ lộc. Nếu nôn nóng thì không thể theo nghề và giấc mơ tỷ phú cũng không thành.Hương bảo nếu được "bà Cô" đãi tìm được gốc dó bầu rục thì chắc chắn có trầm. Sự phấn khích từ những khối trầm đen nằm nơi gốc dó bầu dưới lòng đất vùng rừng thiêng nước độc này như mê hoặc thôi thúc tôi cùng nhóm phu trầm đi sâu vào rừng bắt đầu cuộc tìm kiếm."Chỉ cần đào được vài ký trầm rục là anh em mình đổi đời" - Hương nói như kích thích ước mơ tỷ phú đổi đời của tôi.Các phu trầm cố nhặt nhạnh những gì còn sót lại dưới gốc dó bầu vừa đào được với hy vọng có trầm.Hơn 3 ngày lội rừng, cuối cùng cả nhóm cũng tìm được một gốc dó bầu cổ thụ mục nát nằm bên mép sông Leng thuộc địa bàn xã Trà Leng huyện Nam Trà My.Trước khi đào bới, trưởng nhóm Hương lệnh hạ trại và công việc đầu tiên là đặt lễ cầu khấn - như lời Hương nói chắc như đinh đóng cột là sẽ tìm thấy trầm.Cả nhóm 4 người phân công nhau dựng lều tạm và nấu ăn. Dường như cái mệt mỏi rã rời sau hơn 3 ngày lội rừng tan biến. Tôi cũng chìm trong giấc ngũ giữa rừng đêm với giấc mơ sáng mai mở mắt mình bỗng thành tỷ phú...Tan tành giấc mơSau một đêm ngủ giữa rừng lấy lại sức, sáng hôm sau, cả nhóm 4 người bắt đầu hì hục đào. Giấc mơ tỷ phú cận kề khiến tôi quên đi bao mệt mỏi và cùng các phu trầm đào bới đến khi đôi tay phồng rộp, chảy nước đau rát. Tôi không chịu nổi, đành phải ngồi một chỗ và lo chuyện cơm nước.Càng đào sâu vào gốc dó rục, chỉ thấy đất và những ghềnh đá. Đào sâu vào lòng núi cũng chẳng thấy trầm đâu. Cả nhóm ngồi thở dốc.Lán trại của phu trầm giữa rừngMột ngày tràn đầy hy vọng với giấc mơ tỷ phú vụt tắt trong tôi khi nhát cuốc cuối cùng mà trưởng nhóm Hương vứt chỏng chơ bên miệng, rồi hố lắc đầu bảo không có chút trầm nào! Hương nói cái nghề ngậm ngải tìm trầm này không được nản chí mà phải luôn hy vọng mới đủ sức vượt qua những tai ương rập rình nơi rừng thẳm và sẽ bỏ cuộc giữa chừng.Để xốc lại tinh thần, chuẩn bị cho những ngày săn trầm giữa rừng thẳm, sau một đêm mỏi mệt, sáng hôm sau, phu trầm Nguyễn Lương dậy sớm bảo đêm qua nằm mơ thấy "bà Cô" hiện về bảo cứ kiên nhẫn sẽ có lộc!Như được tiếp thêm sức mạnh từ giấc mơ, cả nhóm lại bắt đầu một ngày tìm kiếm.Càng đi sâu vào rừng, nhóm trưởng Hương bảo đây là khu vực cách đây hơn 15 năm là những cánh rừng dó bầu hương bị hạ gục để tìm trầm. Hy vọng đâu đó sẽ còn trầm.Tôi bám theo Hương với niềm hy vọng sẽ trở thành tỷ phú. Nhưng càng tìm, tôi càng thất vọng. Giấc mơ vụt tắt khi cơn sốt rét rừng tái phát quật ngã tôi, buộc cả nhóm phải bỏ cuộc giữa chừng đưa tôi hạ sơn.
27/05/13 10:38 GMT+7
Văn hóa
Tỉ phú,Giấc mơ,Giữa rừng,Nam Trà My,Bà cô,Đào bới,Ba lô,Đổi đời,Lòng đất,Tiên Phước,Vượt núi
VietnamNet