Gần 30 người ngộ độc bánh mỳ
(Chinhphu.vn) – Hàng chục bệnh nhân đã nhập viện điều trị tại Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng với các triệu chứng sốt cao, nôn mửa nhiều kèm tiêu chảy nặng, trong đó có 5 trẻ em độ tuổi từ 4-14 tuổi.
Chiều nay (27/5), Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm TP. Đà Nẵng cho biết từ ngày 24/5 đã có gần 30 người nhập viện vì nghi ngộ độc thực phẩm do ăn bánh mỳ tại một tiệm bánh mỳ tại quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng.Trước đó, vào ngày 24/5, hàng chục bệnh nhân đã nhập viện điều trị tại Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn với các triệu chứng sốt cao, nôn mửa nhiều kèm tiêu chảy nặng, trong đó có 5 trẻ em độ tuổi từ 4-14 tuổi.Tất cả các bệnh nhân đều được điều trị theo hướng nghi ngộ độc thực phẩm. Trong số đó có 2 trường hợp bị rất nặng, mạch và huyết áp tụt, độc tố xâm nhập cao nên phải chuyển vào Bệnh viện Phụ sản - Nhi cấp cứu.Các bệnh nhân cho biết, tất cả đều ăn bánh mỳ ở tiệm bánh mì T.T thuộc Quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng. Tính đến ngày 27/5, số bệnh nhân này đã là gần 30 người, một nửa trong số bệnh nhân nhập viện vì ngộ độc bánh mì đã xuất viện, số còn lại vẫn chưa hồi phục hoàn toàn, phải tiếp tục điều trị dài ngày.Ngoài ra, theo điều tra của Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm TP. Đà Nẵng, còn hàng chục người khác cùng ăn bánh mỳ tại cửa hàng trên cũng có các triệu chứng ngộ độc thực phẩm, nhưng họ đến bác sĩ tư để điều trị.Hiện Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP. Đà Nẵng đã lập biên bản tạm đình chỉ đối với cửa hàng bánh mỳ trên và đã cử cán bộ đến kiểm tra, lấy mẫu để xét nghiệm tìm nguyên nhân.Được biết, đây là lần thứ 3 tại Đà Nẵng xảy ra tình trạng ngộ độc hàng loạt do ăn bánh mỳ. Lần đầu vào tháng 11/2012 với 70 người nhập viện; vụ thứ 2 vào đầu tháng 3/2013 với hơn 30 người ở quận Sơn Trà.Minh Trang
27/05/13 20:46 GMT+7
Đời sống
Bánh mì,Ngộ độc,Ngũ Hành Sơn,Nhập viện,Đà Nẵng,Bệnh nhân,Điều trị,Tiệm bánh,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Triệu chứng,Nôn mửa
Chính Phủ