Doanh nghiệp thép Việt lần đầu kiện phá giá
(PL)- Theo thông tin từ Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương), có hai công ty thép Việt Nam đã nộp đơn yêu cầu Cục điều tra chống bán phá giá đối với thép không gỉ cán nguội nhập khẩu từ Trung Quốc, Đài Loan, Malaysia và Indonesia.
Đó là Công ty TNHH POSCO VST và Công ty CP Hòa Bình Inox. Đơn yêu cầu được nộp từ đầu tháng 5 và đã được Cục xem là đầy đủ và hợp lệ. Việc Bộ Công Thương có khởi xướng điều tra vụ việc này hay không sẽ được quyết định trong vòng 60 ngày tới.Đây là lần đầu tiên doanh nghiệp Việt Nam đề nghị điều tra chống bán phá giá. Trước đó, có hai vụ việc liên quan đến phòng vệ thương mại nhưng là yêu cầu điều tra nhằm áp dụng biện pháp tự vệ đối với kính nổi nhập khẩu, dầu ăn nhập khẩu. Trong khi đó, theo báo cáo của Cục Quản lý Cạnh tranh, chỉ riêng năm 2012, hàng Việt Nam xuất khẩu đã chịu đến 11 vụ kiện chống bán phá giá, chống trợ cấp lẫn tự vệ.Riêng với mặt hàng thép, nhiều năm qua vẫn có thông tin thép Trung Quốc giá rẻ gây ảnh hưởng đến ngành thép trong nước, thậm chí là đòi kiện thép phá giá. Tuy nhiên, các doanh nghiệp thép trong nước không nộp đơn yêu cầu Cục điều tra.Q.NHƯ
28/05/13 05:05 GMT+7
Kinh tế
Thép,Chống bán phá giá,Điều tra,Cục quản lý cạnh tranh,Phá giá,Tự vệ,Bộ công thương,Nhập khẩu,Kiện,Kính nổi,Ngành thép
PLO