Lật xe tải chở đá, tài xế mắc kẹt trong cabin
Vụ tai nạn bất ngờ đã khiến hàng tấn đá dăm đổ tràn đường trong khi tài xế bị mắc kẹt trong ca bin. Tới 16h30 hiện trường vụ tai nạn vẫn chưa được giải quyết xong.
Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 13h ngày 27/5, chiếc xe ben BKS:54Z-1727, do tài xế Lê Hữu Nghị điều khiển lưu thông trên Quốc lộ 1A, theo hướng từ huyện Bình Chánh đi quận 12.Tuy nhiên khi đi đến đoạn trước số nhà 65, khu phố 1, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP.HCM chiếc xe bỗng mất lái và tông thẳng vào dải phân cách rồi lật ngang tại làn đường dành cho xe gắn máy.Sự cố đã khiến hàng tấn đá (kích thước 2x3) bị đổ tràn ra đường khiến dòng xe lưu thông qua đây bị ùn tắc cục bộ. Một số người chứng kiến cho biết, khi chiếc xe lao tới nhiều người đi trên làn đường này đã kịp tránh nên may mắn không xảy ra thương vong.Vụ tai nạn tài xế đã bị mắc kẹt trong cabin, và được người dân kịp thời phá cửa đưa ra ngoài, trong khi đó chiếc xe bị hư hỏng nặng, cầu trước gẫy rời, khoảng 5m dải phân cách cũng bị hất tung.Tuy sau đó cơ quan chức năng đã mặt, xe cứu hộ cũng được điều động tới nhưng đến 16h30 cùng ngày hiện trường vẫn chưa được giải quyết xong.Trước đó vào khoảng 12h30 tại giao lộ Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Văn Linh (phường Tân Phong, quận 7) cũng đã xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 1 người chết, 2 người bị thương nặng.Vào thời điểm trên nhiều người chứng kiến chiếc xe máy BKS 52K9-4473 chở theo 3 người (2 nam 1 nữ), lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh.Tuy nhiên khi vừa ôm cua vào đường Nguyễn Hữu Thọ về hướng huyện Nhà Bè thì bị xe đầu kéo BKS 57L-9435, chạy cùng chiều lao tới, cuốn vào gầm. Vụ tai nạn khiến cô gái tử vong tại chỗ, 2 người còn lại được người dân đưa đi cấp cứu với nhiều chấn thương nặng.Nguyễn Cường
27/05/13 21:37 GMT+7
Pháp luật
Tài xế,Tai nạn,Mắc kẹt,Biển kiểm soát,Nguyễn Văn Linh,Làn đường,Dải phân cách,Cabin,Lưu thông,Hiện trường,Đá dăm
Infonet