Brad Pitt mắc chứng bệnh kỳ lạ
(Petrotimes) - Trong cuộc phỏng vấn gần đây nhất của tạp chí Esquire, nam tài tử nổi tiếng Brad Pitt thú nhận anh bị mắc chứng bệnh không nhớ được mặt người anh từng gặp.
 Brad Pitt tại LHP Cannes lần thứ 65Brad Pitt tin rằng anh bị mắc chứng "prosopagnosia" hay "face blindness", nói nôm na là không phân biệt được khuôn mặt, mặc dù anh chưa hề đi xét nghiệm y khoa về vấn đề này.Nam tài tử này cho báo Esquire biết nhiều người ghét anh vì họ nghĩ anh khinh thường họ. Anh tâm sự: “Đó là điều bí ẩn của tôi. Tôi không nhớ được mặt người. Chắc tôi phải đi khám thử xem sao”.Bác sĩ Oliver Sacks, nhà thần kinh học nổi danh và cũng là người bị mắc chứng “face blindness”, cho biết, có khi ông cũng không nhận ra được mặt của chính mình.Hôm 22/5, trường đại học Carnegie Mellon mời Brad Pitt đến khám và chụp hình não bộ của anh. Người phụ trách là nhà thần kinh học Marlene Behrmann kiêm giáo sư môn tâm lý học. Bà Behrmann nói: “Carnegie Mellon là một trong vài nơi hiếm hoi thực hiện được cả thử nghiệm về “face blindness” lẫn chụp hình não với thiết bị tối tân nhất tại trung tâm hình ảnh của trường”.Nghệ sĩ Chuck Close, nổi tiếng với những bức chân dung khuôn mặt khổng lồ, nói rằng ông cũng bị tình trạng không nhớ được mặt người.Prosopagnosia lần đầu tiên được phát hiện vào năm 1947, bởi một chuyên gia thần kinh học người Đức có tên là Joachim Bodamer. Khi đó, giáo sư Bodamer tình cờ phát hiện ra các trường hợp bệnh nhân có những triệu chứng kỳ lạ. Theo những tài liệu mà nhà khoa học này ghi lại, thì ít nhất có 3 bệnh nhân của ông đã mắc phải Prosopagnosia. Bệnh nhân đầu tiên là một phụ nữ 24 tuổi may mắn sống sót sau khi bị một viên đạn bắn vào đầu. Bệnh nhân này sau đó không thể nhận ra người thân và bạn bè của mình. Cô chỉ có thể nhận ra họ nhờ vào thính giác và qua phương pháp kích thích thị giác. Một vài năm sau đó, Prosopagnosia được một nhà tâm lý học có tên là Martha Farah tiếp tục nghiên cứu, và bà đã đưa ra giả thuyết về việc Prosopagnosia là kết quả của quá trình giảm sút nhận thức của con người, mà ở đó, chức năng của các giác quan bị suy giảm đến mức không còn giúp người bệnh nhận ra hình ảnh của một vật thể hay hình dạng của một cấu trúc nào đó xuất hiện trước mắt họ."Họ thậm chí còn không thể nhận diện được chính khuôn mặt của mình ở trong gương" – bà Martha Farah cho biết. Bà cũng phân tích thêm về hiện tượng này bằng việc đưa ra các trường hợp cho thấy Prosopanosia xảy ra do chấn thương vùng não bên phải (chủ yếu là thùy thái dương và thùy chẩm) của con người. Ngoài ra, còn do các chấn thương khác như chứng đột quỵ, chứng thoái hóa do tuổi tác... Ở một số ít người, đây còn là một chứng bệnh bẩm sinh do di truyền hoặc do rối loạn gen. Ở những người bị mắc Prosopagnosia bẩm sinh, ngay từ khi còn nhỏ, họ đã bị mất khả năng ghi nhớ các thông tin để nhận dạng những người mà họ đã tiếp xúc, mặc dù mọi khả năng giao tiếp xã hội khác vẫn diễn ra bình thường. Hình ảnh xuất hiện trong trí nhớ của người bệnh đôi khi là những hình ảnh rất mờ nhạt và không thể xác định được đường nét, thậm chí là hình dạng.Nghiên cứu của các chuyên gia thần kinh học người Đức đã cho thấy Prosopagnosia xảy ra với tỷ lệ khá cao (chiếm khoảng 2,5% dân số thế giới, những trường hợp chưa thể thống kê hết có thể lên tới 10% dân số thế giới) với rất nhiều dạng khác nhau. Chủ yếu gồm các dạng: không thể nhận diện được giọng nói, kiểu tóc, quần áo... và khuôn mặt.Hiện, Prosopagnosia không chỉ là một trong những trở ngại lớn đối với nhiều trường hợp điều tra và xét xử tội phạm ở Mỹ, mà còn là một căn bệnh đang ngày càng trở nên phổ biến trên toàn thế giới.Thông tin trên về diễn viên Brad Pitt càng khiến dư luận chú ý hơn về gia đình anh, đặc biệt là hồi giữa tháng 5 vừa qua, vợ anh, nữ diễn viên Angela Jolie tiết lộ rằng cô đã đi phẫu thuật cắt bỏ cả hai bầu ngực để phòng ngừa mặc bệnh ung thứ vú vì biết rằng cô mang trong người một gien bệnh mà có đến 89% những người này sẽ bị ung thư.Th.Long (Theo CNN)
27/05/13 19:15 GMT+7
Đời sống
Brad Pitt,Thần kinh học,Chứng bệnh,Đại học carnegie mellon,Bệnh nhân,Khuôn mặt,Nhận ra,Hình dạng,Nhận diện,Bẩm sinh,Người bệnh
PetroTimes