Mỹ - Nga tăng tốc gỡ rối Syria
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ gặp gỡ người đồng cấp Pháp Laurent Fabius tại Paris tối 27-5 để bàn thảo các bước chuẩn bị cho hội nghị quốc tế về Syria sắp tới.
Là sáng kiến của Mỹ - Nga, hội nghị quốc tế lần 2 ở Geneva có thể diễn ra vào giữa tháng 6 và đã nhận được sự ủng hộ bước đầu của nhiều tổ chức quốc tế như Liên Hiệp Quốc, NATO, Liên minh châu Âu (EU), Liên đoàn Ả Rập (AL)... Cả chính phủ Syria và phe nổi dậy đều đã đồng ý tham dự về mặt nguyên tắc. Nhưng đến ngày 27-5, các nhóm đối lập ở Syria vẫn chưa thống nhất được thành phần đại biểu.Ít nhất 4 người bị thương sau khi 2 quả rốc két bắn trúng phía Nam thủ đô Beirut của Lebanon Ảnh: REUTERSHội nghị Geneva lần 1 vào tháng 6 năm ngoái đã giới thiệu một lộ trình hòa bình cho Syria nhưng không tìm được sự đồng thuận, dẫn đến việc ông Kofi Annan từ chức đặc phái viên về Syria.Trước cuộc gặp tại Paris, 27 ngoại trưởng của EU đã nhóm họp tại Brussels - Bỉ nhưng bị chia rẽ sâu sắc vì tranh cãi nên hay không nên vũ trang cho phe nổi dậy Syria.Trong khi đó, nội chiến Syria ngày càng "quốc tế hóa" và "Hồi giáo hóa", theo tạp chí Pháp Jeune Afrique. Ngày 26-5, một quả rốc két đã bay thẳng từ miền Nam Lebanon về phía Israel, không lâu sau khi thủ đô Beirut của Lebanon hứng 2 quả rốc két. Vẫn chưa rõ ai đứng sau cả 2 vụ tấn công trên.
28/05/13 00:23 GMT+7
Thế giới
Syria,Rốc két,Lebanon,Beirut,Liên minh châu âu,Nổi dậy,Hội nghị,Geneva,Paris,Sergei Lavrov,Gỡ rối
NLĐ