Tai nạn xe mô tô chở bốn người, ba người chết
NDĐT- Vào lúc 21 giờ 30 ngày 26-5, tại Km 1757+900 Quốc lộ 1A, thuộc địa bàn thôn 2, xã Tân Phúc, huyện Hàm Tân (Bình Thuận) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm ba người chết, một người bị thương.
Theo báo cáo của Phòng Cảnh sát giao thông, Công an Bình Thuận, vào thời điểm trên, bốn người gồm: Phan Văn Tấn Thanh, SN 1991, trú tại thôn 2, xã Tân Phúc, Nguyễn Hồng Sơn, SN 1998, Lâm Đại Nhân, SN 1998, Hà Duy Phúc, SN 1996 cùng trú tại thôn 3, xã Tân Phúc, huyện Hàm Tân đi trên xe mô tô, biển kiểm soát 60K3-1299 (chưa rõ người điều khiển) chạy hướng Đồng Nai – Phan Thiết, đến địa điểm trên đã đâm vào xe ô-tô tải, biển kiểm soát 94L-8270.Xe ô-tô tải do Ka Văn Dề, SN 1988, trú tại Bạc Liêu điều khiển chạy hướng ngược chiều. Hậu quả ba người trên xe mô tô là Thanh, Sơn và Nhân chết tại chỗ, còn lại Phúc bị gãy tay được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hàm Tân.Nhiều người dân địa phương cho biết, trước đó xe mô tô chở bốn người chạy với tốc độ cao, lạng lách đánh võng, đi không đúng phần đường và đã đâm vào xe ô-tô đi ngược chiều. Hiện các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạnNhư vậy chỉ trong tháng năm, trên Quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn huyện Hàm Tân đã xảy ra hai vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng, làm nhiều người chết. Trước đó, ngày 11-5, tại Km 1746+400, thuộc địa bàn xã Sông Phan đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa một xe khách và một xe container làm bảy người chết, 10 người bị thương.ĐÌNH CHÂU
27/05/13 13:15 GMT+7
Pháp luật
Hàm Tân,Người chết,Tai nạn giao thông,Ô tô tải,Mô tô,Quốc lộ 1a,Biển kiểm soát,Bình Thuận,Người bị thương,Tai nạn,Xe container
Nhân Dân