Điều chỉnh lạm phát để "cứu" doanh nghiệp
Không hẳn vì lãi suất cao hay chính sách tiền tệ bó chặt mà chính mục tiêu kiềm chế lạm phát làm “tốt” quá đã khiến các DN hết đường sống. Điều chỉnh lạm phát để “cứu” DN là ý kiến được nhiều chuyên gia kinh tế đưa ra.
 CôngThương   - Sức cầu ngày càng giảmTheo Cục Thống kê Hà Nội, CPI của Thủ đô trong tháng 5 giảm 0,22% so với tháng trước và là tháng thứ 3 liên tiếp bị sụt giảm; CPI tháng 5 cũng chỉ tăng 1,67% so với tháng cuối năm 2012, thấp nhất trong 10 năm trở lại đây. Tại TP. Hồ Chí Minh, chỉ số giá tiêu dùng tháng 5 tiếp tục giảm 0,16% so với tháng trước, nhưng tăng 0,66% so với tháng 12/2012. Sau mức tăng nhẹ 0,02% của tháng 4, với mức giảm của hai đầu tàu kinh tế như hiện nay thì nhiều chuyên gia kinh tế dự báo, CPI của cả nước trong tháng 5 có thể sẽ âm. Sự khó khăn đã hiện hữu quá rõ ràng nếu không có những chính sách vĩ mô cụ thể và đồng bộ thì việc cứu DN hay tăng sức cầu của nền kinh tế sẽ ngày một khó khăn.Đến thời điểm này nhiều ý kiến cho rằng, không thể đổ lỗi cho lãi suất làm khó DN. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam vừa công bố khảo sát với toàn bộ DN, kết quả, 73% DN được hỏi đều cho biết, khó khăn hiện nay không phải vì lãi suất hay ngân hàng nữa, mà là vấn đề thị trường, đầu ra cho sản phẩm. Ông Nguyễn Đức Hưởng - Phó Chủ tịch HĐQT LienVietPostBank - nói: “Đổ tội”cho lãi suất, cho chính sách tiền tệ làm “chết” DN là sai, trước đây lãi suất 17-18 thậm chí 22% người ta vẫn vay, vẫn trả được nợ, có nộp ngân sách. Nay lãi suất đã hạ rất thấp, giảm từ 2-4%, mà DN không vay được vì không bán được hàng.Tiến sĩ Cao Sĩ Kiêm - Chủ tịch Hiệp hội DN vừa và nhỏ: Các DN Việt Nam trong thời gian dài không hoạt động hợp lý, hiện nay đã thoi thóp rồi, giờ đổ cháo cũng không được nữa chứ đừng nói ăn cơm! Các khuyết điểm của chúng ta gây cho DN thời gian qua trong đó có phần vì ngân hàng, hệ thống thể chế, đường lối kinh tế… khiến cho DN yếu dần. Muốn giải quyết được thì phải lâu dài và đồng bộ.Tổng lực các giải pháp Chuyên gia kinh tế Vũ Đình Ánh bày tỏ: Kinh tế hiện rất khó khăn và DN là người lính trên mặt trận kinh tế thì họ chịu khó khăn nhiều nhất. Về trách nhiệm với DN và nền kinh tế hiện nay đang có xu hướng “đổ” tại Ngân hàng Nhà nước và hệ thống ngân hàng, nhưng thực tế phải là trách nhiệm chung của các bộ, ngành. Để cứu DN thì nên “kéo” cả Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư vào, đồng bộ các chính sách khác như tài khóa, đầu tư.Giáo sư - Tiến sĩ Đào Văn Hùng - Giám đốc Học viện Chính sách và Phát triển (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) - phân tích: Thời gian gần đây lạm phát giảm rất mạnh, giờ chúng ta lại loay hoay với câu hỏi tăng trưởng thế nào. Nhiều học giả khuyến cáo, nên đưa ra ngưỡng lạm phát của Việt Nam hiện nay ở mức 7-7,5%, bởi trong ngắn hạn nếu giảm tỷ lệ lạm phát thì tăng trưởng sẽ hạ thấp rất nhiều. Theo ông Hùng, nếu chỉ trông chờ vào chính sách tiền tệ để cứu DN thì khó có thể đạt được. “Chúng ta phải xem lại hai vấn đề là nợ công và bội chi ngân sách. Trong bối cảnh này vẫn giới hạn như vậy là cứng nhắc, cần có những thảo luận, trao đổi để nới lỏng bội chi ngân sách, để gia tăng tổng cầu cho nền kinh tế. Về nợ công, trong lúc nền kinh tế suy giảm, không có giải pháp nào nhanh hơn bằng gia tăng đầu tư công, chi tiêu ngân sách của Chính phủ” - ông Hùng nói.Duy MinhPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 07:16 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Lạm phát,Chỉ số giá tiêu dùng,Cứu,Chính sách tiền tệ,Chuyên gia kinh tế,Nợ công,Bội chi ngân sách,Nền kinh tế,Bộ kế hoạch và đầu tư,Ngân hàng
Công Thương