Rủ nhau đi bắt cua, 2 học sinh chết đuối thương tâm
Thấy chiếc thuyền nhỏ của người dân chăn vịt, 5 em học sinh rủ nhau lên ngồi chèo ra sông. Khi gặp dòng xoáy, thuyền chao đảo khiến 2 trong số 5 em bị nước nhấn chìm.
Khúc sông nơi cả 5 em học sinh gặp nạn.Vụ đuối nước thương tâm nói trên xảy ra trên kênh Linh Cảm, thuộc địa bàn xã Gia Hanh, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh.Theo đó, vào khoảng 16h ngày 26/5, 5 em nhỏ rủ nhau đi bắt cua đồng. Khi gặp một chiếc thuyền của người dân chăn vịt các em liền rủ nhau ngồi lên rồi chèo ra sông chơi. Vừa chèo ra được một quãng thì gặp dòng nước xoáy làm thuyền chao đảo và nhấn chìm 2 em ngồi trên thuyền.Quá hoảng sợ, có hai em nhảy xuống cứu bạn còn 1 em nữa thì chạy về báo tin nhưng đã quá muộn. 2 nạn nhân bị chìm và phải hơn 30 phút sau người thân và dân làng mới vớt được thi thể lên bờ.Gia đình tổ chức mai táng cho nạn nhân xấu số.Danh tính 2 nạn nhân xấu số được xác định là em Trần Thị Thanh Hải (SN 2000) và em Nguyễn Thị Tâm (SN 2002) cả 2 em đều trú tại thôn Trung Ngọc, xã Gia Hanh và hiện đang là học sinh.Trước đó, vào 18h ngày 24/5, 2 cháu Trần Văn Hoàng (SN 2001) và Trần Văn Phúc (SN 2002), trú tại xã Thanh Hưng, huyện Thanh Chương, Nghệ An đi đuổi chim do sơ suất đã rơi xuống ao và bị chết đuối.Đình XuânTheo Infonet
27/05/13 21:01 GMT+7
Pháp luật
Chết đuối,Học sinh,Chao đảo,Nhấn chìm,Nạn nhân,Can Lộc,Nước xoáy,Trần Văn Phúc,Cua đồng,Thanh Chương,Khúc sông
Zing