Không bắt buộc thí sinh thi theo cụm
Ngày 27.5, Bộ GD-ĐT đã có văn bản hướng dẫn các trường ĐH, học viện về việc dự thi tuyển sinh ĐH năm 2013.
Theo quy định trước đó, thí sinh có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh, thành phố theo quy định sẽ phải dự thi bắt buộc tại các cụm thi tại TP.Hải Phòng, TP.Vinh, TP.Quy Nhơn hoặc TP.Cần Thơ. Những thí sinh thuộc diện trên nhưng tốt nghiệp THPT tại các tỉnh, thành phố khác và thí sinh tự do mới không bị bắt buộc phải dự thi tại cụm thi được chỉ định. Tuy nhiên, theo văn bản mới, những thí sinh đã nộp hồ sơ đăng ký dự thi theo cụm nếu có nguyện vọng dự thi trực tiếp tại trường đăng ký học, sẽ được hội đồng tuyển sinh các trường hướng dẫn làm thủ tục và tạo điều kiện thuận lợi để dự thi theo nguyện vọng.Hà Ánh
28/05/13 04:17 GMT+7
Giáo dục
Dự thi,Thí sinh,Bắt buộc,Nguyện vọng,Tuyển sinh,Văn bản hướng dẫn,Đăng ký dự thi,Hộ khẩu,Quy Nhơn,Đại học,Tốt nghiệp thpt
Thanh Niên