Hai tên lửa bắn trúng khu vực của Hezbollah ở thủ đô Lebanon
(VOV) - Phía Lebanon tìm thấy các thiết bị phóng tên lửa trong khu rừng ở ngoại ô phía Đông Nam thủ đô Beirut của nước này.
Ít nhất 5 người bị thương sau khi thủ đô Beirut của Lebanon trúng 2 quả tên lửa trong khu vực thuộc quyền kiểm soát của lực lượng Hezbollah.Thung lũng Marjayoun ở miền Nam Lebanon (Ảnh: Reuters)Theo quân đội Lebanon, hai quả tên lửa bắn vào thủ đô Beirut là loại tên lửa Grad, do Nga chế tạo. Một trong hai quả tên lửa đã rơi xuống quận Mar Mikhael ở phía Nam Beirut, trúng vào gian trưng bày ô tô, gần một nhà thờ trên phố làm 5 người bị thương, trong đó có 3 công nhân người Syria.Một nhân chứng cho biết: “Khi tôi đi ngang qua nhà thờ thì nghe thấy một tiếng nổ lớn. Sau đó một đám lửa bùng lên. Vụ nổ chỉ cách tôi khoảng 300-400m. Khi tôi đến hiện trường thì thấy cả tòa nhà lớn đã bị sập”.Quả tên lửa thứ hai trúng vào tầng hai một chung cư, cách địa điểm bị trúng đạn thứ nhất chừng 2km. Rất may không ai bị thương tại đây.Theo nguồn tin y tế, các nạn nhân đã được chuyển đến một bệnh viện gần đó. Các chuyên gia quân sự đến hiện trường vụ nổ trong khi quân đội Lebanon phong tỏa khu vực. Một quan chức an ninh Lebanon cho biết, các thiết bị phóng tên lửa đã được tìm thấy trong khu rừng ở ngoại ô phía Đông Nam Beirut./.
27/05/13 09:05 GMT+7
Thế giới
Lebanon,Tên lửa,Beirut,Hezbollah,Phía đông nam,Khu rừng,Vụ nổ,Ngoại ô,Nhà thờ,Người bị thương,Hiện trường
VOV