Vòng 1 giải Roland Garros: Kịch tính đơn nam
(VOV) - Những cái tên quen thuộc như Roger Federer, David Ferrer, Gilles Simon, hay chị em nhà Williams đều giành chiến thắng.
Sáng sớm nay (theo giờ Việt Nam), hàng loạt các trận đấu của vòng 1 giải quần vợt Roland Garros 2013 đã có kết quả. Những gương mặt quen thuộc đều có tên sau chiến thắng để vào vòng tiếp theo.Ở nội dung đơn nữ, mở màn là trận Ava Ivanovic gặp Petra Martic. Ivanovic thắng Petra Martic khá vất vả qua 3 set tỷ số 6-1, 3-6, 6-3.Trong khi cả hai chị em nhà Williams đều ra quân với phong độ uy lực. Cô em Serena Williams chóng vánh đánh bại đối thủ Anna Tatishvili chỉ sau 2 set với tỷ số 6-0, 6-1. Serena thi đấu và hạ gục đối thủ nhanh như “lũ quét”.Serena Williams (ảnh: Zimbio)Cô chị Venus Williams thì có trận đấu kịch tính hơn khi ngay vòng 1 đã đụng độ Radwanska. Nhưng cuối cùng Venus vẫn giành chiến thắng 7-5, 6-7, 6-4 trước Radwanska.Còn Á quân Roland Garros năm ngoái – Sara Errani thi đấu rất vững chắc, nhanh chóng có chiến thắng 6-1, 6-2 trước Arantxa Rus.Ở nội dung đơn nam, các tay vợt hạt hàng đầu đều lần lượt chiến thắng để góp mặt ở vòng tiếp theo. Cuộc thi đấu của các tay vợt nam cũng có phần hấp dẫn hơn các tay vợt nữ.“Tàu tốc hành” Thụy Sỹ Roger Federer hạ đối thủ Carreno Busta qua 3 set 6-2, 6-2, 6-3. Nhưng Gilles Simon lại có trận đấu căng thẳng ngay từ vòng 1. Đối đầu với Lleyton Hewitt, cả hai có trận đấu “giằng co” kéo dài và căng nhất vòng 1. Phải mất tới 5 set, Gilles mới đánh bại Hewitt với tỷ số 3-6, 1-6, 6-4, 6-1, 7-5.Gilles Simon (ảnh: zimbio)Hai tay vợt – Michael Llodra và Miloa Raonic thì mất 4 set mới có được chiến thắng. Llodra thắng Steve Darcis với tỷ số 6-4, 4-6, 6-1, 6-4, còn Raonic thắng Xavier Malisse tỷ số 6-2, 6-1, 4-6, 6-4.David Ferrer là tay vợt tiếp theo có chiến thắng trước Matosevic qua 3 set 6-4, 6-3, 6-4. Ngoài ra, James Blake và Sam Querrey là những gương mặt cuối cùng giành được vé đi tiếp ở vòng 2 của giải./.
27/05/13 09:55 GMT+7
Thể thao
Set,Tay vợt,Gilles Simon,Vòng một,Giải quần vợt pháp mở rộng,Serena Williams,Agnieszka radwanska,Chiến thắng,Lleyton Hewitt,David Ferrer,Đơn nam
VOV