5 ngôi chùa nên viếng vào mùa lễ Phật đản
Với các đặc điểm như ngôi chùa “lớn tuổi” nhất, chùa có tháp đá cao nhất, chùa có tháp chuông cao nhất... đây là 5 ngôi chùa bạn nên đến ở Sài Gòn trong mùa lễ Phật đản năm nay.
Giác Lâm – chùa “lớn tuổi” nhấtChùa Giác Lâm còn có các tên Cẩm Sơn, Sơn Can hay Cẩm Đệm là một trong những ngôi chùa cổ nhất của TP. HCM. Chùa được cư sĩ Lý Thụy Long quyên tiền xây dựng vào mùa xuân năm Giáp Tý (1744).Kiến trúc chùa Giác Lâm được coi là tiêu biểu cho lối kiến trúc của các chùa Nam Bộ, với mặt bằng tổng thể theo kiểu chữ Tam, gồm 98 cột chống đỡ. Cột nào cũng được chạm khắc câu đối, thiếp vàng công phu. Giữa các hàng cột là các cửa võng, cũng được thiếp vàng, chạm trổ các đề tài trang trí truyền thống như tứ linh, tứ quý, hoa điểu...Trong chùa có 113 pho tượng cổ, chủ yếu là tượng gỗ, chỉ có 7 tượng đồng. Có nhiều tượng có giá trị như: Tượng Phật A Di Đà, Phật Thích Ca, Di Lặc Bồ Tát; tượng Thập Điện Diêm Vương, tượng Tổ Sư Đạt Ma…Hiện chùa là ngôi Tổ đình danh tiếng bậc nhất, chứa đựng nhiều tư liệu quý báu về lịch sử, văn hóa, nghệ thuật kiến trúc, điêu khắc, tôn giáo như hoành phi, câu đối, bàn thờ, đồ thờ cổ… Riêng bộ tượng Thập Bát La Hán là minh chứng rõ nét nhất cho quá trình phát triển của Phật giáo ở Nam bộ.Địa chỉ: 118 đường Lạc Long Quân, P. 10, Q. Tân Bình, TP. HCM.Chùa Vĩnh Nghiêm – Nơi có tháp đá cao và công phu nhất Việt NamCổng chùa.Bái điện.Tháp đá Vĩnh Nghiêm.Chùa Vĩnh Nghiêm được hai Hòa thượng là Thích Tâm Giác và Thích Thanh Kiểm sau khi vào miền Nam truyền bá đạo Phật đã cho xây dựng lấy nguyên mẫu thiết kế của chùa Vĩnh Nghiêm vốn là trung tâm truyền bá Phật giáo của Thiền phái Trúc Lâm.ở Bắc Giang,Chùa được khởi công năm 1964 tại khu đất thấp nằm bên rạch Thị Nghè. Trong quá trình xây dựng, người ta phải chuyển khoảng 40.000 m³ đất từ xa lộ Hà Nội về san lấp mặt bằng. Kinh phí xây dựng chùa khoảng 98 triệu đồng tiền lúc bấy giờ.Kiến trúc chùa theo lối cổ miền Bắc Việt Nam. Tổng thể kiến trúc gồm các hạng mục chính là Tam quan, tòa nhà trung tâm và các Bảo tháp.Tháp đá Vĩnh Nghiêm (vừa qua cổng, tháp ở bên phải) khánh thành năm 2003 được xem là ngôi tháp đá đầu tiên ở miền Nam, và cũng là ngôi tháp đá lớn nhất, cao nhất Việt Nam từ trước đến nay. Tháp được xây dựng với nghệ thuật trổ đá dày đặc, công phu với hoa văn, họa tiết điêu khắc phủ kín… tất cả đều theo phong cách văn hóa Lý – Trần.Địa chỉ: 339 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P. 7, Q. 3, TP. HCM.Chùa Hoằng Pháp – Nổi tiếng với khóa tu mùa hè dành cho teenChùa Hoằng Pháp.Tháp Nhị Nghiêm.Các bạn trẻ tham gia khóa tu mùa hè.Chùa Hoằng Pháp thuộc hệ phái Bắc tông, do cố Hòa thượng Ngộ Chân Tử sáng lập năm 1957. Sau nhiều lần trùng tu, hiện chùa mang dáng vẻ cổ kính của chùa miền Bắc với góc đao cong vút, 2 tầng mái ngói màu đỏ. Toàn bộ nền móng, đà, cột, trần, mái đều đúc bê tông kiên cố, tường xây gạch, mặt ngoài dán gạch men, mặt trong sơn nước. Nền lót gạch granite nhập từ Tây Ban Nha. Toàn bộ cánh cửa, bao lam, án thờ đề làm bằng gỗ quý, chạm trổ tinh vi.Chùa Hoằng Pháp nổi tiếng là nơi thu hút các tín đồ Phật giáo đến tham quan và tham gia các khóa tu Phật nhất. Trong đó có khóa tu hè trong vòng 7 ngày giúp giới trẻ cân bằng giữa đời sống vật chất và tinh thần, hóa giải buồn phiền, xây dựng hành trang cần thiết cho tương lai, tìm về về những giá trị sống đích thực rất được hưởng ứng. Song song với điều này, những quy tắc sinh hoạt nghiêm khắc như đi ngủ, thức dậy sớm… giúp teen “cai nghiện” máy tính. Khóa tu này hoàn toàn miễn phí.Địa chỉ: Xã Tân Hiệp, Hóc Môn, TP. HCM.Xá Lợi – Chùa có tháp chuông cao nhất Việt NamTháp Xá Lợi.Tượng Phật thếp vàng trong chùa.Chùa Xá Lợi được hoàn thành vào ngày 2/5/1958. Chùa được xây dựng để thờ xá lợi Phật tổ nên được đặt tên chùa là Xá Lợi.Chùa Xá Lợi là ngôi chùa đầu tiên của thành phố được xây dựng theo lối kiến trúc mới, trên là bái đường, phía dưới là giảng đường. Chùa là trụ sở chính của Hội Phật học Nam Việt từ năm 1951 cho đến năm 1981. Trong hai năm 1964-1966 chùa còn là cơ sở giảng dạy của Viện Đại học Vạn Hạnh. Từ năm 1981 đến tháng 5/1993 chùa là trụ sở của Giáo hội Phật giáo Việt Nam (Văn phòng II).Tháp chuông chùa Xá Lợi được khánh thành trong năm 1961. Tháp cao 32 mét, gồm 7 tầng, là tháp chuông cao nhất Việt Nam. Tầng cao nhất có treo một đại hồng chung nặng 2 tấn, được đúc đồng theo mẫu của chuông chùa Thiên Mụ (Huế).Không chỉ được biết đến với kiến trúc và cảnh quan tuyệt đẹp mà còn khá nổi tiếng với những dấu chứng lịch sử về cuộc đấu tranh của Phật tử chống lại chế độ độc tài Ngô Đình Diệm kỳ thị và đàn áp tôn giáo.Địa chỉ: 89 Bà Huyện Thanh Quan, P. 7, Q. 3, TP. HCM.Nam thiên đệ nhất trụ – Chùa Một Cột ở miền NamCổng Nam Thiên Nhất Trụ.Và Nam Thiên Nhất Trụ mô phỏng theo chùa một cột ở Hà Nội.“Nam Thiên nhất trụ” gọi nôm na là chùa Một Cột ở miền Nam, do hòa thượng Thích Trí Dũng dựng vào năm 1958 và hoàn tất vào năm 1977 với mục đích vừa là di tích lịch sử vừa là danh lam thắng cảnh để nhân dân miền Nam chiêm ngưỡng.Nam Thiên Nhất Trụ tuân thủ khuôn mẫu Thăng Long nhất trụ ở Hà Nội nhưng thấp và nhỏ hơn. Nhìn từ cổng tam quan, Nam Thiên Nhất Trụ được dựng giữa lòng hồ Long Nhãn, với hoa sen dập dìu trên sóng nước, vừa tinh khiết, vừa thanh tịnh.Ngoài ra, đến đây bạn còn được chiêm bái tượng Đức Địa Tạng nặng 61 kg được đúc bằng kim loại quý.Địa chỉ: 511 Đặng Văn Bi, P. Bình Thọ, Q. Thủ Đức, TP. HCM.An HuỳnhẢnh: Sưu tầmTheo Infonet
25/05/13 16:30 GMT+7
Văn hóa
Ngọc xá lợi,Hoằng pháp,Ngôi chùa,Tháp chuông,Tượng,Kiến trúc,Chùa Một Cột,Chùa Vĩnh Nghiêm,Hòa thượng,Miền nam,Phật giáo
Zing