Câu chuyện Reetech
Những chiếc máy lạnh “Made in Việt Nam” hiệu Reetech đã được người tiêu dùng ở Mỹ biết đến từ năm 2008.
Năm 1999, Tập đoàn Kỹ nghệ Cơ điện lạnh R.E.E (R.E.E Corp) đã thành công, khi tung ra sản phẩm máy điều hòa nhiệt độ đầu tiên của Việt Nam, mang thương hiệu Reetech. Từ một doanh nghiệp có vốn 1 triệu USD, đến nay, Tập đoàn đã có giá trị lên đến 200 triệu USD.Ông Nguyễn Bảo Châu, Phó Giám đốc Kinh doanh Reetech cho biết, tại thị trường Mỹ, doanh thu xuất khẩu của Công ty trong năm qua là 3 triệu USD. Thật ra, sau khi cổ phần hóa năm 1993, sang năm 1994, R.E.E đã ký hợp đồng liên doanh với một công ty chuyên sản xuất mày điều hòa không khí hàng đầu của Mỹ và phân phối nhiều sản phẩm của các công ty này. Mặc dù 2 bên đã đầu tư nhiều công sức để tính toán, thiết kế dây chuyền, đào tạo nhân lực nhưng cuối cùng liên doanh đã không thành vì R.E.E không chấp nhận lỗ 3 năm đầu tiên.Số lượng máy điều hòa Reetech được tiêu thụ tại thị trường nội địa trong năm 2010 là 60.000 máy. Riêng tại TP.HCM, nơi tiêu thụ máy điều hòa nhiệt độ lớn nhất nước, thị phần của Reetech là 17%.Sản phẩm Reetech rất phong phú từ treo tường, đặt sàn, áp trần, âm trần, dấu trần nối với ống gió có công suất lên đến 450.000 BTU/giờ. Đặc biệt, riêng về bộ xử lý không khí AHU, Công ty có đối tác ALKO (Đức) chuyên nghiệp trong xử lý không khí và tủ bảng điện hợp tác với Tập đoàn Siemens cũng từ Đức.Điểm nổi trội của máy điều hòa không khí Reetech là có công suất vượt trội, bảo vệ chống ăn mòn, tự chẩn đoán hỏng hóc và tiết kiệm điện. Máy sử dụng công nghệ inverter có thể giúp tiết kiệm điện năng từ 30-40%. Một kỹ sư của Reetech giải thích: “Công nghệ biến tần inverter liên tục thay đổi tốc độ quay của máy nén trong quá trình duy trì nhiệt độ phòng theo tải cần thiết sẽ giúp tiết kiệm điện năng ở mức tối đa. Có nghĩa là, khi nhiệt độ phòng đạt đến nhiệt độ theo yêu cầu, máy nén sẽ tự động giảm tải điện.Hiện nhà máy của Reetech được đặt tại Khu Công nghiệp Tân Bình, rộng gần 12.000 m2. Dây chuyền sản xuất theo công nghệ châu Âu, chuyên lắp ráp và sản xuất các sản phẩm từ điện lạnh, điện gia dụng đến điều hòa nhiệt độ với công suất lên đến 320.000 BTU/giờ. Hệ thống quản lý của Công ty đạt tiêu chuẩn ISO 9001:2000. Sản phẩm Reetech theo tiêu chuẩn chất lượng của Việt Nam và tiêu chuẩn quốc tế như ASHARE (Mỹ) và JIS (Nhật). Reetech đã nhận được chứng chỉ chất lượng an toàn CE của châu Âu và UL của Mỹ.REE được giới đầu tư kinh doanh biết đến là công ty của nhiều cái đầu tiên: công ty Việt Nam đầu tiên cổ phần hóa, đầu tiên niêm yết trên thị trường chứng khoán, đầu tiên phát hành trái phiếu chuyển đổi, đầu tiên áp dụng điều lệ mẫu mới do Bộ Tài chính chỉ định. Về kế hoạch trong năm 2011, theo chia sẻ của ông Châu, Công ty sẽ tiếp tục nâng cao thị phần tại Việt Nam, đẩy mạnh xuất khẩu sang các nước châu Á, châu Âu và vùng Nam Mỹ với mục tiêu là doanh thu xuất khẩu sẽ phải cao hơn doanh thu nội địa.
27/05/13 11:31 GMT+7
Kinh tế
Máy lạnh,Tiết kiệm điện,Máy nén,Nhiệt độ,Công suất,Doanh thu,Xuất khẩu,Điện,Không khí,Cổ phần hóa,Dây chuyền
NCĐT