Pháp bắt giữ 1,2 triệu liều aspirin giả từ TQ
(Kienthuc.net.vn) - Hải quan Pháp đã thu giữ 1,2 triệu liều aspirin giả có nguồn gốc từ Trung Quốc.
Bộ Kinh tế Pháp tiết lộ, số thuốc giả trên bị bắt giữ hôm 17-5 tại cảng Le Havre (Pháp), được giấu kín trong một thùng hàng chứa trà đến từ Trung Quốc để vận chuyển trái phép.Thành phần chủ yếu của các viên thuốc aspirin là đường glucose và không chứa bất kỳ hoạt chất chữa bệnh nào. Đây là số thuốc lậu lớn nhất bị tịch thu tại Pháp và châu Âu cho đến nay.Lượng thuốc aspirin giả này đang trên đường vận chuyển đến một công ty Tây Ban Nha có trụ sở tại đảo Balearic để phân phối cho người dân tại vùng bán đảo Iberia, khu vực bao gồm các vùng lãnh thổ của Pháp, Tây Ban Nha, Anh... : :
27/05/13 11:37 GMT+7
Đời sống
A-xpi-rin,Pháp,Thuốc,Bắt giữ,Bán đảo iberia,Đường vận chuyển,Bộ kinh tế,Tây ban nha,Giấu kín,Trung Quốc,Viên thuốc
Kiến Thức