SLNA lại thất trận
TP - Dẫn trước 2-0 nhưng SLNA rốt cuộc vẫn trắng tay trên sân Chi Lăng trước một SHB Đà Nẵng không thật sự đạt phong độ cao ở thời điểm hiện tại. Thua trận, sức ép lên HLV Nguyễn Hữu Thắng và BHL đội bóng xứ Nghệ ngày một lớn.
Quả bóng vàng VN 2012 Huỳnh Quốc Anh đã khởi đầu cuộc ngược dòng ngoạn mục cho chủ nhà SHB Đà Nẵng trong trận đấu với SLNA chiều qua. ảnh: VSI.Với quyết tâm giành điểm sau chuỗi 3 trận liên tiếp không biết “mùi” chiến thắng, SLNA đã nhập cuộc khá tốt khi bước vào trận đấu với SHB Đà Nẵng chiều qua. Rất nhanh chóng, đội bóng xứ Nghệ vươn lên dẫn trước đội chủ nhà 2-0 chỉ trong 30 phút đầu hiệp một nhờ công của Công Vinh.Gạt sang một bên những rắc rối trong nội bộ, HLV Nguyễn Hữu Thắng tiếp tục tin dùng Công Vinh và cựu tiền đạo ĐTVN đã không bỏ lỡ cơ hội lập công. Trong tình huống ghi bàn đầu tiên ở phút 16, Công Vinh đã thoát xuống chớp nhoáng, đón đường chọc khe thông minh của Trọng Hoàng trước khi kết thúc khéo léo hạ thủ môn Thanh Bình.Sau bàn thua này, HLV Lê Huỳnh Đức lập tức phải rút cầu thủ trẻ Ngọc Thắng khỏi sân, thay vào đấy là Quả bóng vàng 2012 Huỳnh Quốc Anh. SHB Đà Nẵng dù vậy tiếp tục nhận bàn thua thứ hai. Phút 29, cựu tiền đạo CLB bóng đá Hà Nội tiếp tục thể hiện kỹ năng săn bàn nhạy bén với pha sửa bóng vào góc gần, đưa SLNA vươn lên dẫn 2-0. Một sự khởi đầu không thể tốt hơn cho đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng.Tuy nhiên, khi rất nhiều người bắt đầu nghĩ đến chiến thắng cho SLNA thì thế trận bắt đầu có sự thay đổi theo chiều hướng có lợi cho SHB Đà Nẵng. Phút 36, tiền vệ Huỳnh Quốc Anh nuôi hy vọng lật ngược thế cờ cho SHB Đà Nẵng với pha vô lê hiểm hóc làm bó tay thủ môn Nguyên Mạnh, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2.Trong tình huống này, thủ thành SLNA đã có phần bất ngờ khi Quốc Anh kết thúc ngay, thay vì khống chế bóng. Trước khi kết thúc hiệp 1, SLNA đón nhận bàn thua thứ 2, và lần này xuất phát từ pha phản lưới nhà của hậu vệ Đình Hoàng.Thất bại trước SHB Đà Nẵng là trận thứ 4 liên tiếp, SLNA để mất điểm, trong đó có 3 trận thua. Dù vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng nhưng SLNA (11 trận, 20 điểm) đã không còn duy trì được lợi thế với các đội ở dưới như HA.GL (10 trận, 19 điểm), Hà Nội T&T (10 trận, 19 điểm), hay SHB Đà Nẵng (9 trận, 17 điểm). Chỉ cần một trong các đội trên thắng ở lượt trận đấu bù, SLNA sẽ mất ngôi đầu bảng.Thất bại trước SHB Đà Nẵng là trận thứ 4 liên tiếp, SLNA để mất điểm, trong đó có 3 trận thua. Dù vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng nhưng SLNA (11 trận, 20 điểm) đã không còn duy trì được lợi thế với các đội ở dưới như HA.GL (10 trận, 19 điểm), Hà Nội T&T (10 trận, 19 điểm), hay SHB Đà Nẵng (9 trận, 17 điểm). Chỉ cần một trong các đội trên thắng ở lượt trận đấu bù, SLNA sẽ mất ngôi đầu bảng.Bước vào hiệp 2, hai đội tiếp tục thế trận đôi công hấp dẫn. Cú lội ngược dòng ngoạn mục của SHB Đà Nẵng được hoàn tất ở phút 55, với pha lập công của tiền đạo Merlo.Cầu thủ người Argentina đã bật cao hơn các hậu vệ SLNA, đánh đầu tung lưới Nguyên Mạnh, ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 chung cuộc.Trong thời gian còn lại, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã thực hiện một loạt các thay đổi chiến thuật và nhân sự, nhưng SLNA vẫn bất lực trước lối chơi khá “rát” của đội chủ nhà.Sau chuỗi 6 trận thăng hoa đầu mùa giải (thắng 5, hòa 1), SLNA bắt đầu xuống dốc từ vòng đấu thứ 7. Kết quả này đang bị nghi ngờ, xuất phát từ tình hình nội bộ bất ổn của đội bóng xứ Nghệ.Từ những hiện tượng bên ngoài như chuyện tiền đạo Công Vinh bất hòa với các đồng đội trên sân, đến việc trung vệ kỳ cựu Huy Hoàng mới đây chuyển sang đầu quân cho XSKT Cần Thơ, SLNA bị cho đang đánh mất sự đoàn kết, vốn tạo nên sức mạnh của đội bóng này.TGĐ Công ty cổ phần bóng đá SLNA Nguyễn Hồng Thanh mới đây đã phải lên tiếng thanh minh. Ông Thanh cho biết SLNA đang gặp khó khăn về tài chính.Ở trận đấu còn lại của vòng 11 diễn ra trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội T&T đã dễ dàng giành trọn 3 điểm khi đánh bại đối thủ yếu ĐT.LA với tỷ số 4-1. Sau khi để thua 0-2, ĐT.LA đã rút ngắn cách biệt xuống 1-2 ở phút 67 nhờ công của cầu thủ ngoại Cleiton. Tuy nhiên, trong các phút 75, 88, lần lượt Gonzalo và Văn Quyết đã ghi bàn, đem lại chiến thắng chung cuộc 4-1 cho Hà Nội T&T.VĨNH PHONG
28/05/13 07:01 GMT+7
Thể thao
Sông Lam Nghệ An,SHB Đà Nẵng,T&T Hà Nội,Lê Công Vinh,Đội bóng,Bàn thua,Huấn luyện viên,Điểm chỉ,Tiền đạo,Quả bóng vàng,Nghệ An
Tiền Phong