Giải Pháp mở rộng sẽ được nâng cấp và có mái che
(TNO) Theo AP, ban tổ chức giải Pháp mở rộng (Roland Garros) đã công bố chi tiết về dự án mở rộng sân phục vụ thi đấu trị giá đến 440 triệu USD trong đó có một mái che di động, một sân thi đấu mới có sức chứa 4.850 chỗ ngồi và thiết kế lại các sân vòng ngoài.
>> Khai mạc giải quần vợt Pháp mở rộng 2013: Nóng ngay những trận đầu  >> Đến lượt Del Potro bỏ giải Pháp mở rộng 2013  >> Murray rút lui khỏi giải Pháp mở rộng do chấn thươngCác sân đấu tại giải Pháp mở rộng sẽ được mở rộng - Ảnh: AFPĐây là một diễn tiến mới sau khi tòa hành chính Paris đã ra quyết định ngăn việc xúc tiến dự án và đứng về phía người dân địa phương, những người cho rằng dự án sẽ làm tổn hại đến một vườn thực vật gần đó.Trước quyết định này, chính quyền thành phố Paris và Liên đoàn quần vợt Pháp (FTF) đã kháng cáo. Phán quyết cuối cùng của tòa án có thể được đưa ra trong nhiều tháng tới nhưng Paris và FTF đã đạt được một thỏa thuận xúc tiến dự án.FTF dự định trả 26 triệu USD chi phí và chính quyền Paris sẽ gánh phần còn lại. Giấy phép sẽ được đệ trình trong 2 tháng. Dự án sẽ khởi công vào năm 2015 và giai đoạn cuối có thêm phần lắp mái che sẽ thực hiện vào năm 2018.Phó thị trưởng thứ nhất của Paris là Anne Hidalgo cho biết: “Chúng tôi cần bảo vệ những điều giúp Paris trở thành thành phố toàn cầu. Chúng tôi cần thay đổi quy hoạch đô thị để giải Pháp mở rộng có thể vươn xa hơn”.Ý định “nâng cấp” Roland Garros đã vấp phải sự phản đối ngay từ đầu. FTF đã bỏ phiếu năm 2011 để bảo vệ giải đấu vẫn được tổ chức ở địa điểm cũ và thay đổi nó thay vì dời đến địa điểm khác.Nằm ở rìa tây Paris, giải Pháp mở rộng có khu vực tổ chức nhỏ nhất trong 4 giải Grand Slam và chuyện trùng tu sẽ thêm 1.200 m2 cho công chúng. Phần lớn kế hoạch mở rộng sẽ diễn ra ở khu vực vườn thực vật, đặc biệt là 4 phía của sân mới (lớn thứ 3 trong khu vực này, dự kiến khai trương vào năm 2017) đều được bao quanh bởi các nhà kính của vườn sinh thái.Sân Cozy 1, còn có tên là trường đấu bò sẽ được phá và thay thế bằng 1,2 ha thảm thực vật xanh.Giải Wimbledon và Úc mở rộng đã có mái che di động ở các sân lớn nhất song giải Pháp mở rộng và Mỹ mở rộng thì chưa. Mái che tại Roland Garros sẽ bảo vệ mặt sân trước những cơn mưa rào và tại điều kiện cho giải sắp được lịch thi đấu vào buổi tối như giải Úc và Mỹ mở rộng đang làm.Quốc Huy
27/05/13 21:38 GMT+7
Công nghệ 
Giải quần vợt pháp mở rộng,Mái che,Paris,Mở rộng,Vườn,Dự án,Thực vật,Cozy,Juan martín del potro,Xúc tiến,Bảo vệ
Thanh Niên