Nắng nóng trở lại, có nơi lên đến 39 độ
Nắng nóng đã trở lại miền Bắc, miền Trung với nền nhiệt phổ biến ở mức 37-39 độ.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, do ảnh hưởng của rìa phía Nam rãnh áp thấp nối với vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên ngày hôm qua (26/5) nắng nóng đã tiếp tục xảy ra trên khu vực các tỉnh Trung Trung Bộ.Nắng nóng trở lại miền Bắc, miền Trung (Ảnh: VietNamNet)Ngay sau đó, nắng nóng nhanh chóng mở rộng ra các tỉnh Bắc Trung Bộ và đồng bằng Bắc Bộ với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 – 37 độ, có nơi trên 37 độ như Tương Dương (Nghệ An): 37,8 độ; Hương Khê (Hà Tĩnh): 37,3 độ; TP. Huế: 37,6 độ; TP. Đà Nẵng: 37,6 độ; Hoài Nhơn (Bình Định): 37,6 độ…..Ngày hôm nay (27/05), nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì trên khu vực các tỉnh Trung Bộ và có khả năng mở rộng ra hầu khắp các tỉnh Bắc Bộ với nền nhiệt độ cao nhất ở Bắc Bộ phổ biến 35 – 37 độ, ven biển Trung Bộ 37 – 39 độ.Khu vực Hà Nội nhiệt độ cao nhất ngày hôm nay (27/5) ở mức 37 độ, thấp nhất ở mức 29 độ. Ngày mai (28/5), nhiệt độ miền Bắc đạt mức cao nhất (38 độ) sau đó giảm dần còn 36 độ.Toàn khu vực miền Bắc cũng trong trạng thái thời tiết tương tự Hà Nội. Riêng các tỉnh miền Trung nắng nóng gay gắt hơn, từ 36-39 độ.Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài trong 2 - 3 ngày tới, riêng các tỉnh Bắc Bộ từ ngày 29/5 nắng nóng sẽ dịu dần.Song song với nắng nóng, các tỉnh miền Bắc, miền Trung sẽ có mưa rào, dông vào chiều tối và đêm.N.Anh
27/05/13 11:28 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Trung Bộ,Miền bắc,Nhiệt độ cao,Bắc bộ,Miền trung,Áp thấp,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn,Hoài Nhơn,Hương Khê,Tương Dương
VietnamNet