Thật đáng ngại!
Ngồi vào ghế chờ xe buýt được một chút, thấy sau lưng hơi nóng nóng, tôi quay người ngó về phía sau. Vừa phát hiện thủ phạm là hai chiếc bếp than, một đã hồng hồng trên bề mặt viên than, một vừa được chủ nhân nhóm bén, còn đang có khói, thì tôi lại bị ai đó sỗ sàng ẩy mạnh sang một bên.
Quay phắt lại, tôi thấy người ẩy tôi là một ông già. Hóa ra, ông ta ẩy tôi để với tay nhấc chiếc lò đã bén hồng, xách ra chỗ bán nước của mình.Ngồi cạnh tôi là một bà cao tuổi, cũng là nạn nhân của vụ "ẩy" rất vô lối nọ (ông ta ẩy hai chúng tôi để lách vào xách bếp), bực bội nói:- Lạ thật, họ cư xử cứ như ở nhà mình vậy!Bà nói xong thì tiếp đó lại có người phụ nữ ăn mặc nhếch nhác, tiến lại gần. Bà ta lách người vào khe hẹp, giữa ghế và tấm chắn sau lưng nhà chờ, xách bình đựng nước lên đổ vào ấm đun nước. Bên ngoài chiếc bình bụi đất bám đầy. Nước từ bên trong chảy ra có mầu hơi nhờ nhờ. Quan sát toàn bộ phần khe giữa ghế ngồi và tấm biển quảng cáo sau lưng, tôi thấy đó là dải đất hẹp bẩn thỉu, chất đủ thứ: bếp lò, bình chứa nước, hộp xốp đựng những bát đĩa bẩn, rổ rá... là đồ dùng của những người bán hàng ăn uống vỉa hè nơi đây.- Bán hàng ăn uống mà như thế này sao? - Bà cao tuổi lắc đầu, lè lưỡi, nhìn tôi nói.Chưa hết, ngay lúc đó, một cô gái trẻ đi từ hàng bán bánh giò, bánh bao, trứng vịt lộn... tiến lại thùng rác đặt ngay đầu ghế nhà chờ. Cô ta nâng nắp thùng rác, vứt túm lá vào, chiếc nắp rớt mạnh xuống. Hơi thum thủm từ đó bay về phía chúng tôi. Mấy người ngồi ghế cùng đứng bật dậy. Một cậu thanh niên lúng búng:- Cái kiểu gì đây không biết!?Mọi người nhìn nhau. Bà cao tuổi lại nói:- Ngay cạnh mấy bệnh viện, lại là chỗ nhiều người chờ xe buýt, mà vệ sinh đô thị, vệ sinh an toàn thực phẩm trông thật đáng ngại!THANH HÀ
27/05/13 22:53 GMT+7
Đời sống
Ghế,Bếp,Xe buýt,Rớt mạnh,Rổ rá,Hộp xốp,Trứng vịt lộn,Lúng búng,Ăn uống,Lắc đầu lè lưỡi,Nhờ nhờ
Nhân Dân