Mỹ tiết lộ kế hoạch thúc đẩy kinh tế Palestine
NDĐT - Ngày 26-5, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã tiết lộ một kế hoạch nhằm cải thiện nền kinh tế Palestine bằng cách thu hút khoảng 4 tỷ USD từ các nguồn đầu tư tư nhân. Ông khẳng định rằng kế hoạch này sẽ giúp cải thiện đáng kể cuộc sống của người dân Palestine.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry phát biểu tại phiên bế mạc Diễn đàn kinh tế (AFP)Ông Kerry cho biết ông và cựu Thủ tướng Anh Tony Blair, hiện là đặc phái viên về Trung Đông của nhóm Bộ Tứ, đã làm việc với một nhóm các nhà lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu thế giới để đưa ra một kế hoạch với mục tiêu đem lại sức sống mới cho nền kinh tế Palestine bằng việc cải thiện lĩnh vực công nghiệp cũng như các lĩnh vực du lịch, xây dựng, công nghệ thông tin và nông nghiệp. Mặc dù kế hoạch chi tiết vẫn chưa được công bố, nhưng văn phòng của ông Blair tuyên bố rằng họ đang “phân tích tiềm năng của hàng loạt các lĩnh vực trong nền kinh tế Palestine và xác định các biện pháp có thể áp dụng để đẩy mạnh tốc độ phát triển”.Trong phiên bế mạc của Diễn đàn Kinh tế Thế giới được tổ chức tại Jordan, ông Kerry phát biểu: “Các chuyên gia tin rằng chúng ta sẽ giúp tăng GDP của Palestine thêm khoảng 50% trong vòng ba năm. Con số ước tính lạc quan nhất dự báo sẽ có đủ việc làm để giảm số 2/3 số người thất nghiệp, từ 21% xuống chỉ còn khoảng 8% và tăng mức tiền lương trung bình lên khoảng 40%”. Chỉ tính riêng trong ngành xây dựng nhà cửa, sẽ có khoảng 100 nghìn việc làm được tạo ra trong vòng ba năm tới, trong khi số việc làm trong ngành du lịch sẽ tăng gấp ba.Ông Kerry nói rằng kế hoạch mới này “khác hoàn toàn so với bất kỳ kế hoạch nào mà chúng ta đã thực hiện trước đây”. Tuy nhiên, ông cũng nói rằng đề xuất này còn phải phụ thuộc vào tiến bộ của thỏa thuận hòa bình giữa Palestine và Israel.Vòng đàm phán song phương gần nhất giữa Israel và Palestine đã bị đổ vỡ gần hai năm trước đây do vấn đề các khu tái định cư. Theo luật pháp quốc tế, các khu định cư của người Do Thái ở Bờ Tây bị coi là bất hợp pháp, mặc dù chính quyền Israel không công nhận điều này. Các quan chức Palestine muốn rằng các hoạt động định cư ở Bờ Tây phải được chấm dứt trước khi họ quay trở lại bàn đàm phán với người Israel. Còn Chính quyền Israel khẳng định họ không chấp nhận bất kỳ điều kiện tiên quyết nào để nối lại các cuộc đàm phán. Mới đây, ông Kerry cũng đã kêu gọi chính quyền Israel dừng xây dựng thêm các khu tái định ở Bờ Tây.Ngoài ra, giữa Israel và Palestine cũng còn tồn tại một số vấn đề gây bất đồng khác như đường biên giới, quy chế của Jerusalem và số phận của những người tị nạn Palestine.Tổng thống Israel Shimon Peres cũng tham dự hội nghị cùng với người đồng cấp Palestine, ông Mahmoud Abbas. Đây là chuyến công du thứ tư của ông Kerry tới khu vực này kể từ khi ông nhận chức Ngoại trưởng Mỹ vào tháng 2 năm nay. Trước đó, hôm 24-7, sau hai ngày thảo luận với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và Tổng thống Palestine Abbas, ông Kerry nói rằng để đạt được một thỏa thuận hòa bình, các bên cần phải có các “quyết định cứng rắn”.M.T(Theo BBC, AFP)
27/05/13 21:35 GMT+7
Thế giới
Palestine,Israel,Ngoại trưởng mỹ,Kế hoạch,Phiên bế mạc,Tony Blair,Nền kinh tế,Định cư,Chính quyền,Cải thiện,Việc làm
Nhân Dân