Lãnh án chung thân vì máu yêng hùng
(SGGPO).- Nghe tin người quen bị đánh, Lâm Trọng Tín (23 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TPHCM) mang theo dao xếp đến hiện trường để “trả thù”. Đến nơi, Tín rượt đuổi và đâm anh Nguyễn Thanh Danh tử vong.
Tối 27-8-2011, sau chầu nhậu, anh Nguyễn Thanh Danh cùng một người bạn đến một quán ăn trên đường Khiếu Năng Tính, phường An Lạc A quận Bình Tân. Nhân viên bảo vệ cho biết quán đã đóng cửa nghỉ dẫn đến đôi bên cãi vả, đánh nhau. Thấy vậy, nhóm của anh Ngô Tùng Bảy đang ăn hủ tiếu ở quán đối diện sang can ngăn. Lúc này, nhóm của anh Danh quay sang ẩu đả với nhóm của anh Bảy. Trong lúc hỗn loạn, anh Bảy bị một thanh niên (không rõ là ai) chém vào bàn tay phải. Nghe tin, Lâm Trọng Tín, người quen của anh Bảy, đang nhậu cách đó 800m, mang theo con dao xếp chạy đến. Gặp nhau, thấy anh Bảy ôm bàn tay nói: “Tụi nó chém tao nè”, không cần hỏi tình hình thế nào, Tín rút dao ra đuổi đánh anh Danh trả thù. Bị anh Danh dùng vỏ chai nước ngọt ném lại, Tín né tránh rồi dùng dao đâm một nhát vào bụng khiến anh Danh tử vong.Ngày 27-5, TAND TPHCM đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm. Tại phiên xử, Lâm Trọng Tín thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Theo nhận định của hội đồng xét xử, hành vi của bị cáo đã xâm phạm đến tính mạng của người khác được pháp luật bảo vệ, gây ảnh hưởng trật tự trị an. Trước đó bị cáo Tín không quen biết anh Danh, khi đến hiện trường cũng không hỏi nguyên nhân, không cần biết anh Danh có tham gia đánh anh Bảy hay không mà đã đâm chết anh Danh cho thấy hành vi của bị cáo mang tính côn đồ, lẽ ra cần phải áp dụng mức án cao nhất. Tuy nhiên, xét thấy bị cáo thành khẩn khai báo, phía người bị hại là anh Danh cũng có phần lỗi dẫn đến ẩu đả nên hội đồng xét xử quyết định giảm một phần mức án đối với bị cáo.Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo mức án tù chung thân về tội “Giết người”; buộc bị cáo bồi thường mai táng phí và bồi thường tổn thất tinh thần cho gia đình anh Danh tổng cộng 163 triệu đồng; mỗi tháng trợ cấp 3 triệu đồng để nuôi 3 người con của anh Danh cho đến khi các cháu trưởng thành.ÁI CHÂN
27/05/13 14:31 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Hội đồng xét xử,Mức án,Thanh danh,Ẩu đả,Chém,Nhậu,Trả thù,Đánh,Người quen,Bồi thường
SGGP