Dì của Angelina Jolie qua đời vì ung thư vú
(iHay) Hãng E!News đưa tin, dì của Angelina Jolie vừa qua đời ở tuổi 61 vì căn bệnh ung thư vú. Tin buồn này xảy ra hai tuần sau khi "bà Smith" công khai việc cắt bỏ ngực để tránh mắc phải căn bệnh hiểm nghèo này.
Theo nguồn tin, người dì của Angelina là bà Debbie Martin qua đời lúc 1 giờ 50 phút ngày 26.5 sau một thời gian tiến hành phẫu thuật và điều trị. Mẹ của Angelina là bà Marchelina Bertrand cũng bị mắc bệnh ung thư vú và qua đời năm 2007.Mẹ của Angelina (trái) qua đời năm 2007 cũng vì ung thư vú. Ảnh: Rex Features“Trong suốt tuần qua, Angelina cùng anh trai Jamie ngày nào cũng liên lạc và động viên chúng tôi. Họ yêu người dì Debbie Martin rất nhiều. Angelina cũng đã làm tất cả mọi việc để có thể giúp được dì”, Ron Martin, chồng của bà Debbie Martin cho biết.Tin buồn này xảy ra với Angelina hai tuần sau khi cô tuyên bố quyết định cắt bỏ ngực để ngừa ung thư vú. Ông Ron Martin cho biết, bà Debbie Martin khi còn sống cũng đã rất ủng hộ Angelina quyết định này.“Chúng tôi gặp Angelina nhiều lần hơn kể từ khi người dì Debbie Martin bị chẩn đoán ung thư vú. Bà Debbie Martin đã rất tự hào về quyết định của người cháu Angelina và hi vọng Angelina có thể vượt qua tất cả”, ông Ron Martin nói thêm.Dì của Angelina là bà Debbie Martin vừa qua đời vì căn bệnh ung thư vú - Ảnh: newswhipTheo Dailymail, cái chết của bà Debbie Martin khiến nhiều người lo ngại cho tình trạng của Angelina Jolie mặc dù hiện cô đã cắt bỏ ngực. Được biết, Debbie Martin không phải là người thứ hai trong gia đình nữ ngôi sao Hollywood qua đời vì ung thư mà bà của Angelina là Lois Bertrand và bà cố là Virginia Gouwens trước đây cũng bị ung thư.Angelina mới đây cũng cho biết, cô đang có kế hoạch cắt bỏ buồng trứng và tử cung để giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư.Tuệ Minh
27/05/13 09:12 GMT+7
Đời sống
Angelina Jolie,Dì,Ung thư vú,Cắt bỏ,Qua đời,Tin buồn,Ung thư,Mắc bệnh,Virginia,Buồng trứng,Tử cung
Thanh Niên