Tàu tuần tra Hải quân Pháp thăm Việt Nam
Được phép của Thủ tướng Chính phủ nước ta, sáng 27-5, tàu tuần tra lớp Coóc-vét Adroit của Hải quân Cộng hòa Pháp do Trung tá Luc Regnier chỉ huy cùng 53 sỹ quan, thủy thủ đã cập cảng, thăm hữu nghị thành phố Hải Phòng và một số tỉnh thành khác.
Lễ đón đoàn sỹ quan, thủy thủ tàu Adroit sáng 27-5.Trong thời gian ở Việt Nam từ 27-5 đến 1-6, sỹ quan, thủy thủ tàu tuần tra lớp Coóc-vét Adroit có nhiều hoạt động như đến thăm, chào xã giao lãnh đạo UBND Thành phố Hải phòng, Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân, Vùng 1 Cảnh sát biển… Thủy thủ đoàn của tàu cũng sẽ có buổi giao hữu thể thao với cán bộ, chiến sĩ Hải quân nhân dân Việt Nam. Trong dịp này, một số đoàn đại biểu thuộc Bộ Quốc phòng, Quân chủng Hải quân, Cảnh sát biển… sẽ lên thăm tàu Coóc-vét Adroit.Chuyến thăm lần này của tàu tuần tra lớp Coóc-vét Adroit sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau hai quân đội nói chung và hải quân hai nước nói riêng.Minh KhánhEmail Print Góp ý
27/05/13 18:32 GMT+7
Xã hội
Hải quân,Sỹ quan,Tuần tra,Thủy thủ,Quân chủng,Chào xã giao,Thủy thủ đoàn,Cảnh sát,Bộ tư lệnh,Cập cảng,Quan hệ hữu nghị
Biên Phòng