Điền kinh đầu tư cho Quách Thị Lan
Tài năng trẻ Quách Thị Lan sẽ đi tập huấn Bulgaria với tổng kinh phí 60.000 USD, trong khi Vũ Thị Hương, Trương Thanh Hằng lại đang “khổ sở” vì chấn thương.
Vừa qua, lãnh đạo Tổng cục TDTT đã giải thích cho Thanh Niên biết lý do chính không cử tài năng trẻ 17 tuổi Quách Thị Lan dự Grand Prix 2013 vì “không vội vàng lộ quân ở châu Á mà muốn giữ bí mật và Lan sẽ được đầu tư đặc biệt với tham vọng đoạt HCV Asiad 18 năm 2019 trên sân nhà”. Năm 2012, Lan đã phá kỷ lục quốc gia 400 m rào nữ tồn tại 10 năm, đoạt HCV giải vô địch trẻ Đông Nam Á, giành chức vô địch quốc gia với thành tích 53 giây 25, vượt xa HCV SEA Games tới 88% giây và chỉ còn cách HCV châu Á 36% giây. Cô gái Thanh Hóa được Liên đoàn Điền kinh thế giới xếp vào nhóm được cấp học bổng cấp cao. Chính vì lẽ đó, tổng cục quyết định đưa Lan cùng anh trai Quách Công Lịch (Lịch cũng là một tài năng ở cự ly 400 m nam), Nguyễn Thị Phương - nhảy sào nữ, Lê Trường Giang - 5.000 m nam sang Học viện Thể thao Sofia (Bulgaria) tập huấn từ tháng 6 đến đầu tháng 12. Tổng cục TDTT chi 35.000 USD. Sở VH-TT-DL Thanh Hóa chi 25.000 USD.Quách Thị Lan sẽ là niềm hy vọng vàng của VN tại Asiad 2019 - Ảnh: Ngô NguyễnTrong khi Quách Thị Lan được hy vọng đoạt 3 HCV tại SEA Games 27 (400 m, 400 m rào, tiếp sức 4x400 m) thì đến nay tình hình của đương kim vô địch châu Á cự ly 800 m Trương Thanh Hằng và nữ hoàng tốc độ Vũ Thị Hương vẫn chưa sáng sủa. Hằng không may mắn bị tai nạn giao thông và vẫn “sống chung” với 8 chiếc đinh ở chân phải, chắc chắn không kịp hồi phục để dự SEA Games 27 vào cuối năm. Còn Vũ Thị Hương, vận đen chưa thôi bám đuổi khi bất ngờ bị dính chấn thương cách đây chưa đầy tháng. HLV Nguyễn Đình Minh nói: “Tại giải năng khiếu vừa rồi, Hương không thi đấu nhưng vẫn tập luyện chung đường chạy với các VĐV và một lần khi về đích, do tránh người, Hương đã thay đổi tư thế và bị rách cơ nhẹ ở đùi. Không chỉ bỏ Grand Prix mà Hương còn phải bỏ cả giải vô địch châu Á vào đầu tháng 7. Tôi tiếc vô cùng vì quá trình tập vừa qua, Hương đạt phong độ cực tốt. Thậm chí, tôi còn nghĩ đến khả năng Hương phá kỷ lục ở cự ly 200 m và chắc chắn có huy chương châu Á. Đùng một cái sự cố xảy ra. Nhưng Hương hoàn toàn có thể dự SEA Games 27 nhưng để giữ gìn, tôi sẽ chỉ cho Hương thi đấu trở lại vào giữa tháng 7 ở giải mở rộng”.Tại giải Đài Loan mở rộng hôm qua, VN đoạt 2 HCV của Trần Huệ Hoa (nhảy 3 bước) và Dương Văn Thái (1.500 m)Lan Phương>> Bộ môn điền kinh phải là trung tâm đoàn kết  >> Điền kinh VN phải “mổ xẻ” trách nhiệm  >> Điền kinh lại “nổi sóng”  >> Điền kinh VN bất ổn  >> Ngôi sao mới của điền kinh  >> Nhiều nỗi lo cho điền kinh VN  >> Bất ngờ ở giải điền kinh  >> Arsenal nhờ huyền thoại điền kinh Michael Johnson chỉ giáo
28/05/13 03:54 GMT+7
Thể thao
Điền kinh,Huy chương vàng,Vũ Thị Hương,Sea games,Tổng cục thể dục thể thao,Châu á,Trương Thanh Hằng,Cự ly,Phá kỷ lục,Grand Prix,Bulgaria
Thanh Niên