Phim đề tài đồng tính đoạt giải Cành cọ Vàng
(Chinhphu.vn) - Trong lễ bế mạc LHP Cannes lần thứ 66, giải thưởng danh giá nhất - Cành cọ Vàng - đã được trao cho bộ phim "La vie d’Adèle" (Cuộc đời của Adele) của đạo diễn người Pháp gốc Tunisia, Abdellatif Kechiche.
Lễ bế mạc LHP Cannes tối 26/5. Ảnh: festival - cannes.comBộ phim kể về câu chuyện tình của cô gái vị thành niên với một phụ nữ lớn tuổi hơn. Adèle (do Adele Exarchopoulos thủ vai), một nữ sinh trung học 15 tuổi thường chơi với các bạn trai, cho đến một ngày cô gặp Emma (Lea Seydoux thủ vai), nữ sinh viên trường mỹ thuật. Từ đây, Adèle đã nhận ra chính mình với ham muốn yêu đương đích thực và họ đã thuộc về nhau.Đây là đề tài nhạy cảm, ít được đề cập trên màn ảnh.Trưởng Ban Giám khảo LHP Cannes, đạo diễn nổi tiếng người Mỹ Steven Spielberg nhận xét bộ phim là một câu chuyện tình tuyệt vời, sâu sắc. Đạo diễn đã không bị bó buộc bởi cốt truyện. Các thành viên Ban Giám khảo đã hoàn toàn bị bộ phim cuốn hút nhờ diễn xuất tài tình của các diễn viên.Diễn viên Mỹ Bruce Dern được trao giải “Nam diễn viên Xuất sắc nhất” với vai một ông già trở về quê để nhận tài sản thừa kế trong phim “Nebraska”.Giải “Nữ diễn viên Xuất sắc nhất” được trao cho diễn viên Berenice Bejo trong phim “The Past”, câu chuyện về một phụ nữ cố gắng cân bằng giữa thiên chức người mẹ, người chồng cũ và vị hôn phu mới.Giải “Đạo diễn Xuất sắc nhất” về tay đạo diễn người Mexico, Amar Excalante, với phim “Heli”.Giải “Kịch bản hay nhất” được trao cho đạo diễn và cũng là người viết kịch bản người Trung Quốc Jia Zhangke, với phim “A Touch of Sin”, câu chuyện về những người dân Trung Quốc nổi dậy chống tham nhũng.Giải thưởng Lớn của Ban Giám khảo - Cành cọ Bạc - được trao cho phim “Inside Llewn Davis” của cặp đạo diễn người Mỹ - anh em Joel và Ethan Coen. Bộ phim nói về ca sĩ nhạc dân gian Llewn Davis trong những năm 1960.Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 diễn ra từ ngày 15-26/5 tại TP. Cannes, nước Pháp với 20 bộ phim tranh giải Cành cọ Vàng.Một số hình ảnh Lễ bế mạc LHP Cannes lần thứ 66 (nguồn: festival - cannes.com):Diễn viên Leá Seydoux, đạo diễn Abdellatif Kechiche và diễn viên Adèle Exarchopoulos của phim "Cuộc đời của Adele" nhận Cành cọ Vàng.Tài tử người Mỹ, Bruce Dern nhận giải "Nam diễn viên Xuất sắc nhất".Berenice Bejo nhận giải "Nữ diễn viên Xuất sắc nhất".Diễn viên Oscar Isaac và nhà sản xuất Olivier Courson nhận giải Cành cọ Bạc cho phim “Inside Llewn Davis"Thanh Phương
27/05/13 13:28 GMT+7
Giải trí
Liên hoan phim Cannes,Cành cọ vàng,Đạo diễn,Phim,Trao cho,Diễn viên,Bế mạc,Adele,Bộ phim,Xuất sắc,Nhận giải
Chính Phủ