Phó giám đốc điều hành Nokia: hình ảnh xử lí bằng điện toán là một lĩnh vực để khai phá
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với trang DNA India, phó giám đốc điều hành của Nokia là bà Jo Harlow đã tiết lộ một số thông tin về những sản phẩm Lumia sắp tới. Harlow cho biết "computational imaging (tạm dịch: hình ảnh xử lí bằng điện toán) chính là một lĩnh vực để khai phá, computational imaging có khả năng ghi lại nhiều dữ liệu hơn - những dữ liệu bạn không thể nhìn với mắt người và chỉ nhận ra nếu quay trở lại bức ảnh và có thể làm nhiều việc với nó". Cách đây khoảng một tháng, hãng tin Bloomberg nói rằng Nokia đang dự tính đầu tư vào Pelican Imaging, công ty đã phát triển nên hệ thống chụp trước lấy nét sau giống máy ảnh Lytro nhưng sử dụng một mảng các camera nhỏ và mỏng. CEO của Pelican cũng từng hứa hẹn rằng smartphone với tính năng này sẽ có mặt trên thị trường vào năm sau.
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với trang DNA India, phó giám đốc điều hành của Nokia là bà Jo Harlow đã tiết lộ một số thông tin về những sản phẩm Lumia sắp tới. Harlow cho biết " computational imaging (tạm dịch: hình ảnh xử lí bằng điện toán) chính là một lĩnh vực để khai phá, computational imaging có khả năng ghi lại nhiều dữ liệu hơn - những dữ liệu bạn không thể nhìn với mắt người và chỉ nhận ra nếu quay trở lại bức ảnh và có thể làm nhiều việc với nó". Cách đây khoảng một tháng, hãng tin Bloomberg nói rằng Nokia đang dự tính đầu tư vào Pelican Imaging , công ty đã phát triển nên hệ thống chụp trước lấy nét sau giống máy ảnh Lytro nhưng sử dụng một mảng các camera nhỏ và mỏng. CEO của Pelican cũng từng hứa hẹn rằng smartphone với tính năng này sẽ có mặt trên thị trường vào năm sau .Quay trở lại với Jo Harlow, bà chia sẻ thêm rằng việc mang computational imaging lên smartphone là một thách thức bởi vì nó cần đến sức mạnh tính toán. Đây chính là rào cản để khiến những tính năng như chụp trước lấy nét sau vẫn chưa thể có mặt trên điện thoại. Nhưng trong thời buổi hiện nay, khả năng xử lí của chip dành cho smartphone đang ngày càng được nâng cao nên computational imaging đang dần dần trở thành hiện thực.Cũng trong dịp này, Harlow tiết lộ rằng ở thị trường Ấn Độ thì việc smartphone có hai SIM là quan trọng. Nokia đang nghiên cứu thêm về vấn đề này để có thể đáp ứng nhu cầu thị trường. Có khả năng chúng ta sẽ sớm được thấy các smartphone Lumia giá rẻ với hai khe SIM dành cho các thị trường đang phát triển như Ấn Độ và Việt Nam chẳng hạn.Computational imaging là thuật ngữ dùng để chỉ các kĩ thuật chụp, xử lí và can thiệp vào ảnh thông qua máy tính. Một số ví dụ của computational imaging đó là ảnh panorama hay HDR được ghi lại bằng điện thoại và camera của bạn. Chụp trước lấy nét sau cũng là kĩ thuật được liệt kê vào mục computational imaging. Theo DNA India 
28/05/13 08:44 GMT+7
Công nghệ 
Smartphone,Nokia,Nokia lumia,DNA,Máy ảnh,Khai phá,Ấn Độ,Điện toán,Dữ liệu,Bloomberg,Ghi lại
Tinh Tế