Nick Vujicic nhận được bao nhiêu khi sang Việt Nam?
Trước những dư luận trái chiều về sự kiện Nick Vujicic đến VN, ông Lê Phụng Hào- trưởng ban tổ chức chương trình đưa Nick tới VN đã có cuộc trao đổi với phóng viên về sự việc này.
- Đúng là có nhiều người cho rằng giá mà lấy hẳn số tiền này (36 tỉ đồng cho sự kiện Nick Vujicic đến VN) trao cho người khuyết tật. Tuy nhiên, theo tôi được biết thì VN hiện có gần 10 triệu người khuyết tật. Nếu chỉ đem tiền, vật chất đến cho họ thì việc hỗ trợ chỉ mang tính tức thời. Còn chúng tôi mang Nick đến VN để giới thiệu cho mọi người một tấm gương, một nghị lực sống phi thường để từ đó họ tự tin hơn vào bản thân và lạc quan sống.Ông Lê Phụng HàoBên cạnh đó, chúng ta cũng biết rằng VN không thiếu những tấm gương khuyết tật nỗ lực vượt qua nghịch cảnh, vươn lên để thành công, nhưng trước giờ chưa được chú ý tới và xã hội chưa có những hỗ trợ cần thiết cho những đối tượng này. Qua sự kiện của Nick, chúng tôi mong đây sẽ là một cú hích khiến xã hội phải nhìn lại để có những ghi nhận, thay đổi cần thiết.(?) Có dư luận cho rằng để mời được Nick Vujicic qua VN lần này, nhà tài trợ đã phải chi cho anh ấy 20 tỉ đồng?- Chi phí chúng tôi trả cho First News để có bản quyền tổ chức tất cả sự kiện của Nick từ ngày 22 tới 26.5 là 150.000USD. Do đó, tôi có thể khẳng định chi phí thực tế cho Nick chắc chắn thấp hơn con số này. Chưa kể, theo tôi được biết thì khoản thù lao của Nick cũng được anh chi phần nhiều cho các quỹ từ thiện khác.Sở dĩ chi phí cho toàn bộ chương trình lên tới 36 tỉ đồng là vì chúng tôi muốn chương trình trọn vẹn nhất trong mức có thể, không bị can thiệp bởi yếu tố thương mại. Chẳng hạn như trong chương trình đêm 22.5 tại TPHCM, chúng tôi mời 24 tấm gương khuyết tật nghị lực VN từ khắp nơi trên cả nước về để vinh danh. Ngoài việc tặng cúp, sổ tiết kiệm (20 triệu đồng/sổ) thì chúng tôi không chỉ trả chi phí di chuyển, khách sạn, tour du lịch ba ngày... cho các cá nhân trên, mà cho cả người thân đi kèm.(?) Trong buổi họp báo công bố thông tin chương trình, ban tổ chức cho biết Nick có yêu cầu giản lược nhất trong mức có thể về điều kiện ăn ở, đi lại. Nhưng thực tế thì trái ngược, mà nổi cộm nhất là việc đội bảo vệ đã chạy môtô hú còi, vung gậy dẹp đường khá phản cảm?- Khi họp về phương án an ninh, chúng tôi đã phải thay đổi rất nhiều lần vì ngay cả ban tổ chức lẫn Nick đều không ngờ sức hút từ chuỗi sự kiện này quá cuồng nhiệt đến như vậy, bất kỳ ai cũng muốn gặp, chụp hình, bắt tay và ôm hôn Nick...Tuy đúng là Nick yêu cầu đưa đón đơn giản, nhưng chúng tôi phần vì do lo lắng trước sức hút lớn từ Nick, phần sợ việc kẹt xe gây ảnh hưởng tới lịch trình dày đặc của Nick tại VN, phần phải cố gắng đảm bảo sức khỏe Nick tốt nhất trong mức có thể (Nick thậm chí đã phải hủy hai talk show của VTV do yếu tố sức khỏe)...; vì vậy một số sự việc đáng tiếc đã xảy ra.Về việc xảy ra những điều không như ý, chúng tôi đã có trao đổi với phía công ty bảo vệ và trước mắt cứ theo luật mà xử lý.Theo Tuổi trẻ
27/05/13 08:37 GMT+7
Xã hội
Nickname,Nick vujicic,Tấm gương,Sự kiện,Người khuyết tật,Chi phí,Khuyết tật,Nghị lực,Ban tổ chức,Sức hút,First news
ĐS&PL