Nỗi đau xé lòng ở Suối Loóng
(GD&TĐ) - Trận lũ ống kinh hoàng vừa quét qua bản Suối Loóng - bản của người Mông ở xa tít mù tắp trên núi cao, nơi thượng nguồn sông Mã, thuộc xã Tam Chung (huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa). Lũ qua cùng dòng nước dữ cuốn một gia đình trẻ với bốn nhân khẩu, hoa màu, vật nuôi, tài sản của người dân… rồi nhấn chìm xuống dòng sông Mã, để lại một nỗi đau xé lòng.
Trong căn nhà ngay giữa bản Suối Loóng, anh Đỗ Đình Quế vẫn chưa hết vẻ kinh hãi khi kể về phút kinh hoàng chứng kiến trận lũ mạnh nhất mà anh từng thấy. Anh Quế cho biết: “Bây giờ đang là mùa tỉa ngô nên hầu hết các gia đình người Mông trong bản đều lên nương. Mấy ngày hôm đó, ngày nào trời cũng có mưa giông nhẹ nhưng trận cuồng phong chiều ngày 24/5 là mạnh nhất từ trước tới nay, trời mưa rất lớn. Khảng 4h chiều, tôi giật bắn mình khi nghe tiếng động ầm ầm rền trong nền đất. Hướng mắt ra suối tôi “hết hồn” khi thấy nước từ trên núi đổ xuống rầm rầm như thác. Đất, đá theo dòng nước cuộn xuống ầm ầm. Cũng may, khi dòng nước đổ xuống thì gặp một con suối nhỏ bên cạnh nên chia thành hai ngả, nếu không chắc chắn nhà của mấy chục hộ dân bên phía thấp con suối cũng bị nước cuốn phăng đi. Sau trận lũ, người trong bản mới phát hiện cả gia đình anh Giàng A Sùng sống trên chiếc chòi canh nương đã bị lũ cuốn trôi mất tích.”Một cây gỗ bị lũ cuốn bật gốcTrên đường vào Suối Loóng đâu đâu chúng tôi cũng bắt gặp những cảnh hoang tàn sau trận lũ ống. Đó là hình ảnh về những thân cây to bị nước lũ nhổ tung gốc nằm chình ình ven đường, ven suối, những mái nhà tạm không còn một tấm lợp trên mái hay những sườn đồi trơ chọi cát sỏi... Đã nhiều ngày trôi qua nhưng nước dòng sông Mã vẫn đỏ au au, nặng trĩu bùn đất, dấu hiệu của trận lũ lớn vẫn chưa phai nhạt. Chúng tôi bắt gặp nhóm năm thanh niên bản Suối Loóng đang đi dọc bên bờ sông Mã để tìm thi thể của những nạn nhân trong trận lũ xảy ra chiều 24/6. Một người trong số họ cho biết, mấy hôm nay cả bản túa đi tìm thi thể bốn người trong gia đình anh Giàng A Sùng. Bản Suối Loóng có hơn 60 hộ dân sinh sống nhưng thời điểm chúng tôi đến vắng tanh, chỉ còn người già và trẻ nhỏ ở nhà, người lớn, thanh niên trai tráng ở bản đều ngừng việc đi làm nương, làm rẫy để cùng nhau đi tìm thi thể các nạn nhân trong trận lũ. Chúng tôi lên thăm ngôi nhà của vợ chồng anh Giàng A Sùng. Căn nhà nằm chênh vênh trên đồi, được đóng kín cửa và chúng tôi cũng không gặp được ai. Trao đổi thông tin ông Lương Minh Thông - Bí thư huyện ủy Mường Lát cho biết trận lũ ống đổ về Suối Loóng làm 4 nạn nhân trong một gia đình thiệt mạng là anh Giàng A Sùng (sinh năm 1988), chị Vàng Thị Sông (sinh năm 1990, vợ anh Sùng) cùng hai con nhỏ là cháu Giàng Thị Xay (sinh năm 2009), Giàng A Mang (sinh năm 2011). Ngoài ra trận lũ ống cũng cuốn trôi 4 xe máy, hơn 60 máy phát điện loại nhỏ và một số tài sản của người dân trong bản. Đến chiều 25/5, lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy 3 thi thể nạn nhân là chị Vàng Thị Sông, cùng hai con nhỏ là Giàng Thị Xay, Giàng A Mang.An táng nạn nhân bị lũ cuốnTrưa 26/5, khi đang có mặt ở bản Suối Loóng, chúng tôi chứng kiến nỗi đau một lần nữa tái lại ở bản nghèo này. Lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy thi thể của nạn nhân cuối cùng trong số bốn nạn nhân. Xác anh Sùng đang trong quá trình phân hủy và được người dân tiến hành an táng ngay. Được biết, Sở LĐTB&XH tỉnh Thanh Hóa đã hỗ trợ 4 triệu đồng cho gia đình nạn nhân, Hội Chữ thập đỏ tỉnh hỗ trợ 4 triệu đồng, Ban Tìm kiếm cứu nạn tỉnh hỗ trợ 2 triệu đồng, UBND huyện Mường Lát hỗ trợ 4 triệu đồng/người và UBND xã Tam Chung cũng hỗ trợ 2 triệu đồng/người.Hoàng Dũng
28/05/13 07:26 GMT+7
Pháp luật
Lũ ống,Nạn nhân,Mường Lát,Thi thể,Dòng nước,Xé lòng,Nỗi đau,Người Mông,Con suối,Trên núi,An táng
GD&TĐ