BIDV kiến nghị thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội
(ĐTCK) BIDV vừa đề xuất Chính phủ và các cơ quan nhà nước cần tiếp tục nghiên cứu các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản trong thời gian tới, trong đó có giải pháp quan trọng là tiếp tục thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội.
Theo đó, BIDV kiến nghị Bộ Xây dựng công bố những doanh nghiệp mà Bộ phê duyệt dự án nhà ở xã hội và gửi đến NHNN để kịp thời giải ngân cho vay. Bên cạnh đó, Bộ Xây dựng cần sớm hoàn thiện và ban hành quy định, quy hoạch, tiêu chuẩn về phát triển nhà ở xã hội, tạo cơ sở pháp lý cho việc đầu tư xây dựng, giao dịch và sử dụng nhà ở xã hội.Ngoài ra, BIDV cũng kiến nghị Chính phủ tiếp tục xem xét, chỉ đạo và cho phép UBND các tỉnh/địa phương mua một phần (30%) sản phẩm đầu ra của dự án nhà ở xã hội, cho phép chủ dự án nộp tiền đất bằng các căn hộ đã đầu tư; UBND tỉnh/Quỹ đầu tư phát triển các địa phương có phương án bảo lãnh vay vốn cho chủ đầu tư và người mua khi vay vốn ngân hàng; Bộ Xây dựng nghiên cứu đơn giản hóa thủ tục chuyển đổi từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội để tạo nguồn cung nhà ở xã hội, cũng như điều kiện tái cấu trúc thị trường bất động sản.
27/05/13 08:03 GMT+7
Nhà đất
Nhà ở xã hội,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Bộ xây dựng,Dự án nhà ở,Kiến nghị,Thị trường bất động sản,Vay vốn,Đất bằng,Chủ dự án,Ủy ban nhân dân,Thúc đẩy
ĐTCK