Phá ổ mại dâm trong quán massage
(VOV) -Chủ quán thừa nhận nuôi gái để phục vụ khách có nhu cầu mua dâm.
Ngày 28/5, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP Hà Nội cho biết đã phối hợp với Cục Cảnh sát Hình sự, Bộ Công an và Công an quận Đống Đa triệt phá ổ chứa gái mại dâm.Theo thông tin từ cơ quan điều tra, trong đợt truy quét này, cơ quan chức năng đã bắt quả tang Nguyễn Thị Lựu (SN 1971, hộ khẩu thường trú ở huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương) là chủ quán massage tẩm quất và ba đôi nam nữ đang thực hiện hành vi mua dâm.Tại cơ quan điều tra, Lựu khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Theo lời khai của Lựu thì quán massage nuôi một gái mại dâm để phục vụ khách có nhu cầu mua dâm.Khi có đông khách, Lựu gọi thêm gái từ nơi khác về quán để bán dâm. Mỗi lượt mua dâm, khách phải trả cho Lựu 300.000 đồng. Lựu được hưởng 50.000 đồng/lượt khách./.
28/05/13 09:06 GMT+7
Pháp luật
Lựu,Mua dâm,Mát xa,Cảnh sát hình sự,Ổ mại dâm,Chủ quán,Gái mại dâm,Tẩm quất,Cơ quan điều tra,Gọi thêm,Chí Linh
VOV