Thả diều nguy hiểm
Vào mỗi buổi chiều, trên đoạn đường nối giữa cầu Thủ Thiêm với đại lộ Đông Tây (quận 2 - TPHCM) có hàng trăm người tụ tập thả diều, bán hàng rong gây cản trở giao thông (ảnh).
Đoạn đường này chưa đến 1 km, tuy đã cắm hàng chục biển “Cấm tụ tập, buôn bán, đậu xe, thả diều” nhưng vẫn không có tác dụng. Nhiều em nhỏ do mải mê thả diều nên thường đứng dưới lòng đường hoặc chạy qua chạy lại giữa làn đường có nhiều ô tô, xe máy đang lưu thông rất nguy hiểm.
27/05/13 23:28 GMT+7
Xe cộ
Thả diều,Tụ tập,Cầu Thủ Thiêm,Làn đường,Đại lộ đông tây,Bán rong,Đậu xe,Lòng đường,Nguy hiểm,Quận 2,Mải mê
NLĐ