Thái Lan: Đánh bom tại khu mua sắm ở Thủ đô
(Chinhphu.vn) - Một quả bom giấu trong bọc rác đã phát nổ trên phố chợ tại thủ đô Bangkok, khiến 7 người bị thương.
Thời điểm xảy ra vụ việc là 21 giờ tối 26/5. Cảnh sát cũng cho biết quả bom được giấu trong một túi rác, để bên ngoài một tiệm cắt tóc và đối diện đại học Ramkhamhaeng. Theo điều tra sơ bộ, quả bom được làm từ nhiều loại vật liệu khác nhau và hiện chưa rõ chất nào đã gây ra vụ nổ.Cảnh sát Thái Lan nhận định vụ đánh bom trên không phải là một phần của một âm mưu qui mô lớn hơn. Phó phát ngôn viên của Chính phủ Thái Lan Sunisa Lertpakawat cho biết lực lượng đặc nhiệm đang khẩn trương tìm kiếm thủ phạm.Lam Chi
27/05/13 15:46 GMT+7
Thế giới
Quả bom,Rác,Đánh bom,Thái Lan,Cảnh sát,Đặc nhiệm,Cắt tóc,Phát nổ,Vụ nổ,Bangkok,Âm mưu
Chính Phủ