Thí sinh Project Runway stylist cho Maya
Nữ ca sĩ thử thách các thiết kế trẻ bằng cách đưa ra chủ đề, mặc trang phục do họ sáng tạo và làm mẫu ảnh.
Sau 5 tuần phát sóng, chương trình Project Runway Vietnam đặt ra cho các nhà thiết kế trẻ những thử thách thú vị và thực tế, gắn với đặc thù của ngành thiết kế thời trang. Ở tập 5, các thí sinh ngoài việc phải tạo ra những trang phục lộng lẫy và ấn tượng trên sân khâu thì còn phải kiêm nhiệm vai trò stylist chính cho người mẫu trong các buổi chụp ảnh.Diễn viên, ca sĩ Maya giúp các nhà thiết kế trẻ khơi gợi cảm hứng và thể hiện trang phục. Cô cũng là người đưa ra chủ đề và làm người mẫu cho các thí sinh. Cuộc thi đòi hỏi một nhà thiết kế ngoài việc tạo ra trang phục và làm hài lòng khách hàng của mình thì còn phải là những người kiến tạo phong cách tinh tế, có khả năng hướng dẫn người mẫu cách tạo dáng, diễn xuất để cho ra đời bộ ảnh thời trang ấn tượng và thuyết phục nhất. Đây là công việc đòi hỏi kỹ năng làm việc theo nhóm, khả năng điều phối và thuyết phục cả một ekip make up và chụp ảnh, chưa kể đến thái độ làm việc với người nổi tiếng cũng là một kỹ năng.Các thí sinh tất bật đi chợ mua vải và phụ liệu cần thiết để thực hiện trang phục thu đông theo 4 phong cách: dạo phố, công sở, cổ điển và rock cá tính, hầm hố.Vì đã chọn người mẫu từ trước nên sự xuất hiện bất ngờ của ca sĩ Maya khiến các nhà thiết kế trẻ buộc phải thay đổi toàn bộ tư duy thiết kế. Việc thay đổi người mẫu ở phút cuối cùng là những rủi ro dễ gặp. Do đó, nhà thiết kế giỏi là người phải biết thay đổi, chỉnh sửa để trang phục của mình đẹp nhất trên bất kỳ cấu trúc cơ thể nào.Mỗi thí sinh chỉ có đúng 1 giờ đồng hồ sau buổi chụp ảnh với Maya để chỉnh sửa lại trang phục cho phù hợp với người mẫu của họ trước khi lên sàn diễn. Đến tập 5 của Project Runway thì khán giả có thể hiểu một cách khá bao quát những đặc thù của ngành thiết kế thời trang. Không chỉ là những trang phục lung linh trên sàn diễn, thiết kế thời trang là cả một quá trình từ lúc nhận 'đơn đặt hàng', lên ý tưởng, vẽ phác thảo, cắt may, chỉnh sửa, thử đồ và hoàn thiện sản phẩm cùng với rất nhiều những rắc rối, rủi ro mà một nhà thiết kế phải đối mặt.Châu Chấn Hưng hướng dẫn Maya tạo dáng trước ống kính. Stylist là một công việc đòi hỏi kỹ năng làm việc theo nhóm, khả năng điều phối và thuyết phục cả một ê kíp gồm chuyên gia trang điểm, nhiếp ảnh và người mẫu.Dàn giám khảo diện trang phục đầy màu sắc ngồi ghế nóng, chăm chú ngắm những bức ảnh ca sĩ Maya thể hiện trang phục của thí sinh.Các nhà thiết kế trẻ phải tự xác định xu hướng thời trang cho mùa thu đông sắp tới để thực hiện trang phục phù hợp. Bảo Loan là thí sinh duy nhất chọn may váy công sở. Cách kết hợp màu sắc hiện đại trên trang phục khiến nữ thí sinh nhận được nhiều lời khen của giám khảo, dù trước đó cô không được nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường đánh giá cao.Gia Khang và Tiến Mạnh cùng bốc thăm đúng chủ đề phong cách cổ điển. Gia Khang vốn được đánh giá cao với phong cách thanh lịch nên không gặp quá nhiều khó khăn trong việc thực hiện trang phục. Với thiết kế cúp ngực hở vai cùng sự kết hợp những họa tiết cổ điển, màu sắc ấm áp, Gia Khang đã tạo nên một bộ váy ấn tượng và trở thành người chiến thắng trong thử thách tuần này.Minh Hà lại phạm sai lầm đi chệch chủ đề thời trang dạo phố, tạo ra một thiết kế thiếu tính ứng dụng. Tuy vậy, việc sử dụng chất liệu phù hợp với mùa thu đông và kết hợp màu sắc hài hòa đã giúp anh trụ lại với chương trình.Hải Yến chiến thắng trong tuần thi trước nhưng tuần này, cô lại chứng minh câu nói của giám khảo Ngô Thanh Vân đã đúng: 'Với thời trang, hôm nay bạn có thể thành công, nhưng ngày mai cũng có thể thất bại'. Lấy ngôi sao ca nhạc Madonna làm nguồn cảm hứng sáng tạo, cô cho ra đời một thiết kế rất phóng khoáng, hiện đại khi kết hợp quần âu với áo vest cách điệu đầy 'bụi bặm', mạnh mẽ nhưng chưa ra chất rock ballad như yêu cầu của chương trình. Chung cuộc, Hải Yến là người tiếp theo phải nói lời chia tay.Sự ra đi của Hải Yến để lại nhiều tiếc nuối cho các đồng nghiệp và khán giả vì cô luôn là nhà thiết kế được đánh giá cao trong chương trình. *Ảnh bộ sưu tập thu đông 4 phong cách của thí sinh Project Runway Hương GiangẢnh: Thanh Duy
27/05/13 16:05 GMT+7
Giải trí
Trang phục,Maya,Nhà thiết kế,Project runway,Thí sinh,Người mẫu,Stylist,Hải Yến,Thiết kế thời trang,Giám khảo,Phong cách
Ngôi Sao