Nhìn lại mùa giải 2012/2013: Everton chỉ thích ngáng đường
Chấm dứt 10 năm cầm quân ở Goodison Park, HLV David Moyes về Man Utd nhưng chẳng mang về một danh hiệu nào cho Toffees. Đội bóng áo xanh thành Merseyside đứng trong tốp 6, trên người hàng xóm Liverpool mùa thứ hai liên tiếp, nhưng họ chẳng thể vươn lên trở lại là quyền lực nếu vẫn duy trì mức kinh phí nhỏ giọt như hiện tại. Với Moyes, Everton chỉ là kẻ ngáng chân các đội vô địch ở 2 mùa giải vừa qua.
Mùa giải 2013 bắt đầu không thể tuyệt vời hơn với thầy trò Moyes, khi họ hạ gục Man Utd trên sân nhà. Lối đá khoa học, chặt chẽ, có độ chính xác cao, cùng pha đánh đầu dũng mạnh của Fellaini, Everton có một khởi đầu đầy hứng khởi. Phải nói rằng dưới tay Moyes, Everton không có dư dả kinh phí nhưng họ vẫn có đội hình đầy chất lượng. Laighton Baines không chỉ là hậu vệ trái tài năng mà còn là bộ não triển khai lối chơi của đội bóng áo xanh.Tiếc rằng Everton không thể duy trì được sự ổn định trong cả một hành trình dài. Sau thời gian đầu mùa chơi ấn tượng, Toffees có dấu hiệu tự hạ độ cao bằng những trận đấu thất thường. Tuy nhiên, Everton vẫn duy trì vị trí trong tốp 6 cho đến khi cuối mùa giải kết thúc. Đó là vị trí xứng đáng, thể hiện đúng thực lực Everton, khi họ đứng trên Liverpool mùa thứ hai liên tiếp, sự kiện xảy ra đã 76 năm trước, nhưng còn kém xa sự hào nhoáng tạo ra ở Manchester hay London.Mặt trận cúp như cơ hội để Everton chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài hơn 20 năm qua. Nhưng đáng tiếc đội bóng có tổ chức của Moyes lại để thua trước những đối thủ kém cỏi hơn hẳn. Ở League Cup, Leeds Utd đang chơi ở Championship sút bay khỏi giải đấu. FA Cup như cơ hội tuyệt vời nhất cho đội bóng lâu đời này giải cơn khát. Nhưng ở vòng tứ kết được chơi trên sân nhà, lại chỉ gặp Wigan đang ngụp lặn cuối bảng xếp hạng, họ lại để thua sốc đến 0-3.Bỏ qua những thất vọng đó, Baines được xem là cầu thủ xuất sắc nhất năm. Tốc độ, khôn khéo và luôn tạo ra bất ngờ với những quả tạt chính xác từ cánh trái, Baines khiến tất cả phải chú ý đến anh. Ở tuổi 28, Baines đã vượt mặt Cole trở thành ngôi sao số 1 ở cánh trái Tam Sư. Ngoài ra những pha đá phạt cực hiểm, khả năng công thủ toàn diện giúp Baines đánh bại cả Fellaini, Jelavic, Anichebe... để trở thành cầu thủ ấn tượng nhất năm.Tuy nhiên, Fellaini cũng có mùa giải tuyệt vời với 11 bàn thắng cho đội nhà. Cầu thủ người Bỉ luôn là "tòa tháp" lừng lững với chiều cao 1m94, trong vai trò hộ công sau lưng Anichebe, Mirallas hay Jelavic. Những bàn thắng vào lưới đối thủ lớn như Man Utd, Man City càng khiến ngôi sao người Bỉ nhận được đánh giá cao, khi trở thành "lá chắn" từ xa tạo nên lối đá cực kỳ khó chịu của Everton. Riêng tiền đạo Anichebe lại là người có sự đột phá nhất mùa giải năm nay, khi thay Jelavic trở thành chân sút đáng sợ của Toffees. Thời điểm Jelavic chấn thương, Anichebe lĩnh xướng hàng công và liên tục ghi những bàn thắng quan trọng. Sau Anichebe, hậu vệ phải Coleman cũng tiến bộ không ngừng để đứng thứ hai ở danh sách này.Bản HĐ mới là tân binh Kavin Mirallas với giá 6 triệu bảng từ Olympiakos, sau khi đánh bại Arsenal ở kỳ chuyển nhượng đầu mùa. Chân sút người Bỉ này chơi đa năng ở hàng tiền vệ và tiền đạo với sức mạnh, tốc độ và năng lượng đáng gờm. Mirallas chính là cầu thủ sút trúng khung thành nhiều nhất trong số cầu thủ Everton, một thành tích không tồi cho người mới như Mirallas.Trong lúc Jelavic có mùa giải phập phù do chấn thương và kém bùng nổ hẳn so giai đoạn hai mùa trước. Tuy nhiên, chân sút người Croatia vẫn biết đặt dấu ấn với pha ghi bàn đánh bại Man City với tỷ số 2-0 ở cuối mùa, khiến Citizens mất chức vô địch lại tay Man Utd. Trong 2 năm qua, Everton liên tục là người khiến Man Utd rồi Man City trở thành kẻ mất danh hiệu vô địch Premier League sau những trận cầu đầy cảm xúc dâng trào ở cuối mùa. Riêng về góc độ quản lý, với tài xoay xở của mình Moyes đã có hơn 10 năm tuyệt vời ở Goodison Park. Đón nhận thử thách mới ở MU, Moyes để lại nền tảng vững chắc cho đội nhà.Dù thất bại trước Chelsea trong trận 518 làm việc ở Everton, công sức và tài năng phát hiện những tài năng như Barkley, Rooney, Rodwell. Sau Cahill, Fellaini, Jagielka, Jelavic, Mirallas, Piernarr, Osman, rõ ràng Moyes đã tạo dấu ấn đệm nét, khi giúp U18, U21 Everton lọt đến bán kết giải trẻ quốc gia bằng những sản phẩm cây nhà lá vườn của mình. Đáng tiếc Moyes không có danh hiệu để ngày chia tay thêm đẹp đẽ và trọn vẹn hơn.Đông Anh (thethaovietnam.vn)
27/05/13 10:11 GMT+7
Thể thao
Everton,Marouane fellaini,Mùa giải,Manchester United,Goodison Park,Manchester city,Cầu thủ,Bỉ,Chân sút,Danh hiệu,Đội bóng
Thể Thao VN