“Bom tấn khuyến mại” đợt 2 “bùng nổ” tại eva123.vn
“Bom tấn khuyến mãi” đợt 2 diễn ra trong thời gian chỉ 2 ngày, nhưng sức lan tỏa của nó có thể nói là rất lớn với nhiều ưu đãi lần đầu tiên được thực hiện. EVA123 có rất nhiều sản phẩm thời trang, trang sức, phụ kiện thời trang đẹp, và đặc biệt là giá cả phải chăng, thoải mái cho bạn lựa chon.
Các sản phẩm trong giờ vàng của EVA 123 đảm bảo chất lượng, về dịch vụ vận chuyển và sự nhiệt tình của đội ngũ nhân viên chăm sóc khách hàng chắc chắn sẽ làm bạn hài lòng.Mục tiêu của EVA 123 là mang lại những sản phẩm và dịch vụ tuyệt vời, với giá cả rẻ hơn giá thị trường từ 30 - 90% cho các thành viên của EVA 123 và cho cộng đồng người tiêu dùng tại Việt Nam. Chúng tôi chỉ làm việc với các doanh nghiệp lớn để đảm bảo rằng những sản phẩm và dịch vụ mà chúng tôi cung cấp là rất tốt. Vì bạn, chúng tôi có thể cung cấp những sản phẩm tuyệt vời với cả hợp lý. Bởi vì chúng tôi chỉ bán sản phẩm / dịch vụ tại một thời điểm để khi một nhóm người cùng mua thì chúng tôi có thể thương lượng được giá cực tốt cho những sản phẩm và dịch vụ này.Đồng hồ cao cấp for men EF-129DĐể tri ân tới tất cả quý khách hàng đã cùng đồng hành với EVA123 trong suốt thời gian vừa qua, trong tháng 5 này, công ty chúng tôi EVA 123 tổ chức chương trình khuyến mãi với nhiều ưu đãi lớn.Mang tên “Tháng vàng khuyến mãi - Bán hàng không lợi nhuận” chương trình giảm giá đặc biệt cho khách hàng khi đặt đơn hàng tại công ty chúng tôi. Với ưu đãi giảm giá đặc biệt 4 dòng sản phẩm Đồng hồ chính hãng vào DUY NHẤT từ ngày 26/05/2013 đến hết ngày 27/05/2013 giá chỉ 999.000đ .Đồng hồ nữ chính hãng EMPORIO ARMANI AR0172Đồng hồ thời trang cao cấp for girl CASIO-SHN-5003PSNgoài các sản phẩm khuyến mại trên , bạn có thể thoải mái lựa chọn nhiều sản phẩm hấp dẫn và độc đáo nữa giảm giá lên tới 80% hay nhanh tay truy cập mua chung eva 123.vn.Các sản phẩm trên, các bạn có thể liên hệ theo địa chỉ: Website: http://eva123.vn  Facebook: http://www.facebook.com/EVA123.VN  Trụ sở:Tầng 07 toàn nhà Diamond House - 34 Nguyễn Thị Định,Trung Hòa,Cầu Giấy,Hà Nội Điện thoại: 01663.123.123 - 046.256.1666 - Email: eva123.dg@gmail.com
27/05/13 11:12 GMT+7
Kinh tế
Khuyến mãi,Đồng hồ,Ưu đãi,Giảm giá,Chính hãng,Facebook,Bom tấn,Thời trang,Emporio armani,Nguyễn Thị Định,Trung Hòa
Hà Nội Mới