Nhiều gói tín dụng nhà ở giá rẻ
(Chinhphu.vn) - Không thuộc nhóm ngân hàng triển khai gói 30.000 tỷ đồng cho vay mua nhà ở xã hội, nhiều ngân hàng vẫn tung ra các chương trình tài trợ mua nhà ở với lãi suất 9-10%/năm, kỳ hạn trả nợ linh hoạt.
Vay mua nhà tại ABBank, khách hàng được hưởng lãi suất ưu đãi 9,9%/năm trong 3 tháng đầu. Đặc biệt, 100 khách hàng đầu tiên có khoản vay được giải ngân nhận ngay 1 triệu đồng và được phát hành miễn phí thẻ ABBank Visa.Tại Techcombank, khách hàng vay mua nhà ở với lãi suất 10,99%/năm trong 3 tháng đầu tiên. Ngân hàng ân hạn trả nợ gốc 12 tháng, áp dụng cho khách hàng nhận lương qua tài khoản. Sau thời gian ân hạn, khách hàng trả gốc và lãi hàng tháng tính trên dư nợ giảm dần, nhưng điều kiện là khách hàng nhận lương qua tài khoản tối thiểu 10 triệu đồng/tháng.Trong khi đó, khách hàng có thu nhập ổn định từ lương, chưa sở hữu nhà ở hoặc có căn nhà nhưng có nhu cầu hoán đổi, mua nhà mới, có thể vay vốn tại Eximbank với lãi suất 12%/năm, cố định trong 2 năm đầu tiên.Sau 2 năm, lãi suất sẽ được tính bằng lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 13 tháng + 2,5%. Khách hàng được vay tối đa 70% giá trị tài sản đảm bảo (nhà ở, căn hộ hình thành trong tương lai hoặc tài sản khác) và thời hạn vay lên đến 15 năm. Eximbank cho biết sẽ không thu phí trả nợ trước hạn và không thu phí thẩm định.Khi vay vốn khách hàng còn nhận được nhiều ưu đãi như phí bảo hiểm 10-30%, giảm lãi suất tối đa lên tới 20% biên độ tùy theo thời gian duy trì khoản vay của khách hàng.Theo một lãnh đạo ngân hàng, gói tín dụng 30.000 tỷ đồng dành cho phân khúc nhà ở xã hội sẽ có tác động lan tỏa đến các phân khúc khác của thị trường bất động sản, phù hợp với nhu cầu và sức mua thực tế của xã hội.Công Trí
27/05/13 15:14 GMT+7
Kinh tế
Mua nhà,Khách hàng,Lãi suất,Abbank,Trả nợ,Ân hạn,Lương,Ngân hàng,Eximbank,Nhà ở,Khoản vay
Chính Phủ