Phát hiện thêm súng thần công tại đầm Thị Nại
Ngày 27.5, trong lúc nạo vét luồng lạch trên đầm Thị Nại, TP.Quy Nhơn (Bình Định), đơn vị nạo vét lại phát hiện thêm một khẩu súng thần công nằm sâu dưới nước.
Khẩu súng được đúc bằng hợp kim gang, nòng tròn, miệng loe, thân tròn to, hai bên có hai tai ngang. Súng dài 1,96 m, đường kính nòng 0,33 m, chu vi nòng 0,84 m, chu vi thân 1,24 m, nặng khoảng 600 kg (ảnh). Tới nay bộ sưu tập súng thần công đang lưu giữ tại Bảo tàng Bình Định liên quan đến trận thủy chiến giữa quân nhà Nguyễn và quân Tây Sơn trên đầm Thị Nại vào năm 1801, đã lên đến 13 khẩu.Tin, ảnh: Đinh Bá Hòa
28/05/13 04:11 GMT+7
Văn hóa
Súng thần công,Thị nại,Chu vi,Đầm,Nạo vét,Luồng lạch,Bình Định,Thủy chiến,Khẩu súng,Nhà Nguyễn,Tây Sơn
Thanh Niên