Tin vắn văn nghệ
TP - Phim hè 2013 dành cho thiếu nhi, tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia từ 26/5 đến 15/7.
Vào 9h hằng ngày có Khách sạn huyền bí (đề cử Oscar 2013), Jack và đại chiến người khổng lồ, 12 con giáp, Lạc vào xứ OZ hay Gia đình Croods, giá ưu đãi 30 ngàn đồng từ thứ hai đến thứ năm, 40 ngàn đồng các ngày cuối tuần.Hội chợ Thế giới tuổi thơ lần thứ 16 và Triển lãm tranh thiếu nhi toàn quốc 2013 từ 28/5 đến 1/6 tại Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật VN, (phố Hoa Lư) gồm: Hội chợ thiết bị học đường và đồ dùng gia đình; Giải Aerobic Thiếu nhi Hà Nội 2013- cúp Izzi ngon; Giao lưu VHNT và khu vui chơi với xiếc hài của nghệ sĩ NH Tuổi trẻ. Triển lãm tranh thiếu nhi trưng bày 417 bức tuyển từ hơn 90 ngàn bức dự “Giải thưởng Mỹ thuật Thiếu nhi VN”.TOAN TOANCái ôm diệu kỳ- cuốn sách thứ 4 của Nick Vujicic ra mắt độc giả nhằm 1/6. Người chuyển ngữ Nguyễn Lê Hoài Nguyên cho biết:“Độc giả đã quen thuộc với câu chuyện và hình ảnh của Nick nhưng cuốn sách này sẽ món quà ý nghĩa cho thiếu nhi. Những người thực hiện cố gắng giữ đúng tinh thần lạc quan cùng nghị lực phi thường của chàng trai không tay không chân. Không khí vui tươi, lời thoại dí dỏm rất phù hợp đối tượng sách hướng tới”.HUYỀN HƯƠNG
28/05/13 04:30 GMT+7
Giải trí
Thiếu nhi,Triển lãm,Nick vujicic,Cuốn sách,Độc giả,12 con giáp,Hoa Lư,Trung tâm chiếu phim quốc gia,Chuyển ngữ,Giá ưu đãi,Xiếc
Tiền Phong