Khủng hoảng lực lượng đối lập ở Syria
Một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng trong lực lượng đối lập Syria đã bùng phát vào ngày 27-5 khi phái được phương Tây và khối Ả Rập ủng hộ chỉ được xem là có vai trò tượng trưng trong lực lượng Liên minh quốc gia Syria (SNC) do lực lượng Hồi giáo chiếm đa số. Nhóm này, do ông Michel Kilo đứng đầu, chỉ được 5 trong tổng số 22 ghế lãnh đạo của SNC. Do vậy lực lượng của ông Kilo đang xem xét khả năng rút khỏi phái đoàn của SNC dự hội nghị hòa bình sắp tới.
Vụ việc diễn ra chỉ vài giờ trước hội nghị của EU tại Brussels, theo đó khối này sẽ xem xét dỡ bỏ cấm vận vũ khí cho SNC. Nó cũng đặt Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov vào tình thế khó xử khi hai ông này đang vận động tổ chức hội nghị ở Geneva trong vài tuần tới.KHÁNH MINH 
28/05/13 07:31 GMT+7
Thế giới
Syria,Hội nghị,Đối lập,Khủng hoảng,Sergei Lavrov,Ngoại trưởng nga,Brussels,Xem xét,Cấm vận,Ngoại trưởng mỹ,Dỡ bỏ
SGGP