EU bỏ cấm vận vũ khí đối với quân nổi dậy Syria
(CAO) Các ngoại trưởng EU đã đồng ý không tiếp tục cấm vận vũ khí đối với đối lập Syria. Nhưng không có “quyết định nào gởi ngay vũ khí” cho quân nổi dậy Syria và tất cả mọi cấm vận khác vẫn còn hiệu lực, Ngoại trưởng Anh William Hague nói trên trang tweet.
Quyết định được đưa ra sau những cuộc đàm phán kéo dài ở Brussels. Trọn gói cấm vận có ảnh hưởng sâu rộng đến phe chống chính phủ của Bashar al-Assad, sẽ hết hạn vào ngày 1.6. Anh và Pháp đã gây sức ép về gởi vũ khí đến cái mà họ gọi là đối lập ôn hòa của Tổng thống Assad, nói việc này sẽ đẩy Damascus về hướng một giải pháp chính trị.Các ngoại trưởng EU chia rẽ về việc liệu có nên kéo dài lệnh cấm vận vũ khí đối với Syria hay không – điều này sẽ ảnh hưởng đến cả lực lượng nổi dậy và chính phủ Syria Ông Hague hoan nghênh kết quả đàm phán Brussels, nói đây là “quan trọng để châu Âu gởi một tín hiệu rõ ràng đến chế độ Assad rằng họ phải đàm phán nghiêm túc, và mọi lựa chọn vẫn còn trên bàn nếu (chế độ Assad) từ chối”. Nhưng những nước khác phản đối động thái, nói nó chỉ làm xấu hơn bạo lực đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 80.000 người.Liên quan Syria, Thượng nghị sĩ Cộng hòa Mỹ John MaCain, một cựu ứng viên tổng thống từng công khai ủng hộ Mỹ viện trợ quân sự cho đối lập Syria, đã gặp một số quân nổi dậy trong chuyến thăm bất ngờ từ Thổ Nhĩ Kỳ qua Syria, theo phát ngôn viên Brian Rogers của ông ta. Tuy nhiên không chi tiết nào được đưa ra về chuyến viếng thăm này, vốn có thể gây thêm sức ép lên Washington can thiệp vào cuộc xung đột tại đất nước Trung Đông này.Trong khi đó, những trận đánh lớn vẫn diễn ra quanh thị trấn chiến lược Qusair gần biên giới Lebanon và thủ đô Damascus vào thứ Hai và có nhiều tin tức về vũ khi hóa học đã được lực lượng của Tổng thống Assad dùng tấn công vào những khu vực của quân nổi dậy.
28/05/13 08:57 GMT+7
Thế giới
Syria,Nổi dậy,Cấm vận,Vũ khí,Đối lập,Damascus,Bộ trưởng ngoại giao,Brussels,Liên minh châu âu,Đàm phán,Tổng thống
CA TP.HCM