Chờ qua phà, ô tô lao xuống sông, một người chết
(PL)- Ngày 27-5, lực lượng cứu hộ, cứu nạn của Công an tỉnh Tây Ninh đã trục vớt một chiếc ô tô trong lúc chờ qua phà đã lao xuống sông khiến một người chết.
Trước đó, tối 26-5, ô tô bốn chỗ do tài xế Võ Đình Cường (ngụ huyện Tân Châu) điều khiển chở trên xe ba người về đến bến phà ngang Bến Đình (nối huyện Bến Cầu và Gò Dầu). Một phụ nữ xuống xe mua thức ăn. Trong lúc chờ qua phà, bất ngờ ô tô chạy tới trước cán đứt dây xích bảo hiểm của phà và lao xuống sông. Nhân viên phà Bến Đình vội quăng áo phao, lao xuống sông đập cửa kính xe nhưng chỉ cứu được tài xế và ông Lê Hoàng T. (ngụ huyện Tân Châu). Còn bà Nguyễn Thị B. (ngụ huyện Dương Minh Châu) bị nước cuốn, đến sáng 27-5 mới tìm thấy thi thể. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ.Trưa 27-5, tại giao lộ Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Văn Linh (quận 7, TP.HCM) xảy ra một vụ tai nạn giao thông làm một phụ nữ chết tại chỗ, hai người nguy kịch. Ba nạn nhân đi trên xe máy 52K9-4473, khi đến giao lộ trên thì bị xe container do tài xế Trần Thanh Bình điều khiển chạy cùng chiều tông phải. Xe máy và ba người trên xe bị cuốn vào gầm xe container, kéo lê hơn 10 m. Hai người nguy kịch được tài xế và người dân đưa đi cấp cứu. Theo người dân, chiếc xe container thiếu quan sát khi ôm cua nên gây ra tai nạn. CSGT quận 7 đang làm rõ vụ việc.Chiều 27-5, anh Lê Hữu Nghị (tài xế xe ben) được người dân phá cửa, giải cứu ra ngoài khi chiếc xe này mất lái, đâm nát dải phân cách rồi lật nhào xuống đường. Tai nạn xảy ra khi anh Nghị lái xe ben chở đá dăm trên quốc lộ 1A qua phường Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân). Tại hiện trường, hàng tấn đá dăm đổ xuống đường khiến giao thông ùn tắc nghiêm trọng.Sáng cùng ngày, xe tải (loại bốn tấn) biển số 51C-288.49, chạy trên quốc lộ 22, đến địa phận huyện Hóc Môn, TP.HCM thì bị mất lái. Do chạy với tốc độ nhanh, tài xế không xử lý kịp đã để xe lao lên lề cày nát khối bê tông trên đường.N.ĐỨC - XUÂN NGỌC
28/05/13 08:17 GMT+7
Pháp luật
Tài xế,Lao xuống,Xe container,Đá dăm,Mất lái,Tân Châu,Giao lộ,Quận 7,Ô tô,Quốc lộ 22,Áo phao
PLO