Gần 11.000 doanh nghiệp Hà Nội được ưu đãi thuế
Cục Thuế thành phố Hà Nội cho biết, nhằm giúp doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, giảm chi phí sản xuất kinh doanh, hạ giá thành và tiêu thụ sản phẩm, cơ quan thuế đã triển khai thực hiện các chính sách ưu đãi thuế theo Nghị quyết 02/NQ-CP của Chính phủ cho gần 11.000 doanh nghiệp trên địa bàn.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN)Đây là những doanh nghiệp có quy mô vừa và nhỏ; doanh nghiệp sử dụng trên 300 lao động trong lĩnh vực sản xuất, gia công, chế biến; doanh nghiệp đầu tư - kinh doanh nhà ở và doanh nghiệp sản xuất các mặt hàng như sắt, thép, xi măng, gạch, ngói.  Chính sách ưu đãi thuế mà các doanh nghiệp này được hưởng là gia hạn thuế giá trị gia tăng của quý I năm nay với tổng số tiền thuế được gia hạn xấp xỉ 390 tỷ đồng. Cơ quan Thuế cũng gia hạn thuế Thu nhập doanh nghiệp quý I năm nay cho 3.733 lượt thương nhân với số tiền thuế gia hạn gần 62 tỷ đồng. Bên cạnh đó, cơ quan Thuế còn giảm lệ phí trước bạ trong tháng 4 cho gần 12.000 phương tiện được hưởng chính sách ưu đãi thuế theo quy định tại Nghị quyết 02/NQ-CP của Chính phủ. Theo Phó Cục trưởng Cục thuế thành phố Hà Nội Thái Dũng Tiến, việc thực hiện các chính sách ưu đãi thuế như giãn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp, giá trị gia tăng, giảm một số khoản phí, tiền thuê đất, giãn nộp tiền sử dụng đất..., theo Nghị quyết 02/NQ-CP của Chính phủ cho doanh nghiệp và cá nhân trên địa bàn sẽ làm giảm đáng kể nguồn thu Ngân sách nhà nước.  Tuy nhiên, trong bối cảnh nền kinh tế trong nước đang gặp nhiều bất lợi từ tác động kinh tế thế giới, hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp vẫn chưa có chuyển biến tích cực. Do vậy, việc thực hiện tốt chính sách ưu đãi thuế cho doanh nghiệp là biện pháp cấp thiết, quan trọng nhằm tháo gỡ khó khăn, tạo thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh doanh, từng bước xử lý nợ xấu, hỗ trợ phát triển thị trường. Từ đó, góp phần khôi phục đà tăng trưởng kinh tế của Hà Nội trong thời gian tới./.Anh Tùng (TTXVN)
25/05/13 21:51 GMT+7
Kinh tế
Ưu đãi thuế,Gia hạn,Cơ quan thuế,Chính sách,Nghị quyết,Cục thuế,Thông tấn xã việt nam,Tháo gỡ,Quý I,Sản xuất kinh doanh,Thuế
TTXVN