Ngang nhiên xâm hại sông Hồng
Sông Hồng ở đoạn chảy qua địa phận phường Nhật Tân (quận Tây Hồ, Hà Nội) đang bị xâm hại bởi nạn khai thác cát trái phép, đổ phế thải, xây dựng lều lán và công trình kiên cố để bán vé “ngắm cảnh” thu tiền... bất chấp lệnh cấm.
Các hố sâu để lại do nạn khai thác cát trên sông Hồng.Nguy cơ gây mất an ninh trật tự và sụt lún các bờ kè, trụ cầu Nhật Tân đang hiện hữu, bởi sự thờ ơ, thiếu trách nhiệm của cấp chính quyền sở tại. Ai cấp phép cho “điểm kinh doanh”?Theo phản ánh của người dân phường Nhật Tân, thì tại khu vực nói trên hằng ngày vẫn bị một số người ngang nhiên xâm hại với nhiều hình thức như: Đổ phế thải xây dựng, dùng các tàu hút cát trái phép lòng sông, tàn phá môi trường; xây dựng lều lán và công trình kiên cố ở bờ sông để bán vé tham quan thu tiền trái phép... Cách ngõ 264 đường Âu Cơ (phường Nhật Tân) không xa là bãi đá “tử thần” bên bờ sông, bởi năm nào ở đây cũng có vài người chết do lún sụt cát lòng sông khi xuống chụp ảnh và vui chơi. Ngay sát bãi đá, có tấm biển rất lớn “UBND phường Nhật Tân: Thông báo khu vực nguy hiểm, cấm bơi lội, tắm giặt”, nhưng thật lạ, ngay cạnh đó, một số người vẫn ngang nhiên tổ chức bán vé ngắm cảnh bãi đá với giá 10.000 đồng/lượt; 200.000 đồng/cặp chụp ảnh cưới; 10.000 đồng/1 vé gửi xe máy. Ngoài ra, hàng loạt lều lán, tiểu cảnh, công trình kiên cố được dựng ngay tại khu vực lòng sông. Nhiều người đến đây đã thắc mắc không hiểu ai đã cấp phép cho “điểm kinh doanh du lịch bãi đá sông Hồng”? Số tiền thu được từ việc bán vé ai hưởng?Cách ngõ 264 vài trăm mét, lại có một bãi tập lái xe ôtô cũng hoành tráng của Cty CP đầu tư thương mại Toàn Hiền. Bãi tập xe này chưa được Sở GTVT cấp phép. Và các công trình phụ trợ kiên cố của bãi xe đều xây dựng trái phép, bởi đây là khu vực cấm, đã có lần bị cưỡng chế dỡ bỏ. Tuy nhiên hiện tại, các công trình lại mọc lên và hoạt động... bình thường! “Cát tặc” và xả thải hoành hànhCách bãi đá “tử thần” không xa, có một “công trường” ngày đêm tấp nập... đổ thải xuống sông Hồng. Chỉ trong khoảng 10 phút, chúng tôi chứng kiến 5-6 chiếc xe tải chở đầy đất cát, gạch vụn, phế thải xây dựng hối hả, công khai trút đổ xuống lòng sông, rồi tiếp đó,một số máy ủi, máy xúc san gạt xuống lòng sông. Theo ông Nguyễn Văn Đông - một cư dân phường Nhật Tân - việc này đã diễn ra từ lâu, gây mất trật tự và ô nhiễm, nhưng không thấy chính quyền can thiệp! Theo hướng dẫn của ông Đông, chúng tôi đi xuôi xuống cuối ngõ 464 đường Âu Cơ. Tại đây, cảnh khai thác cát trái phép diễn ra cũng tấp nập không kém. Những chiếc máy gầu xúc đang gầm rú múc cát đổ vào thùng ben, tạo nên hàng chục hố sâu và rộng như những chiếc hồ lớn. Cũng tại thời điểm đó (khoảng 9h ngày 17.5) chúng tôi thấy có tới ba chiếc tàu lớn với những họng hút cát công suất “khủng” được cắm thẳng xuống lòng sông và đang phun cát lên bờ, trong đó có cả 1 chiếc tàu hút cát gần trụ cầu Nhật Tân đang xây dựng. Nạn “cát tặc” diễn ra mà không hề gặp phải bất kỳ trở ngại nào từ phía các cơ quan chức năng!PV đã gọi điện thoại liên hệ để đặt lịch làm việc với ông Nguyễn Quang Ngọc - Phó Chủ tịch UBND phường Nhật Tân - về những vấn đề nêu trên. Qua điện thoại, ông Ngọc nói khu vực đó thuộc địa giới... phường Phú Thượng (quận Tây Hồ) và đề nghị phóng viên gọi trực tiếp cho Chủ tịch UBND phường Nhật Tân (ông Phan Tuấn Ngọc) rồi cúp máy!Nhiều người dân ở phường Nhật Tân đang thắc mắc: Nạn xâm hại sông Hồng trên địa bàn liệu chính quyền phường có biết? Nếu cán bộ có trách nhiệm không “bao che”, thì tại sao những đơn vị, cá nhân đang xâm hại sông Hồng lại dám làm liều đến vậy?Cát tặc hoành hành ngay dưới trụ cầu Nhật Tân.Xe tải ngang nhiên đổ thải xuống lòng sông Hồng.Bãi tập xe được đầu tư hạ tầng rất tốt của Cty Toàn Hiền.
28/05/13 09:18 GMT+7
Pháp luật
Nhật Tân,Lòng sông,Sông Hồng,Bãi đá,Xâm hại,Trụ cầu,Bãi tập,Sa tặc,Phế thải,Trái phép,Bán vé
Lao Động