Số phận trái ngược của chị em nhà Williams
ANTĐ - Một năm trước Serena Williams đã bị loại ngay ở vòng 1, nhưng năm nay tay vợt người Mỹ đã không lặp lại kỷ lục buồn đó. Trong khi đó, cô chị Venus lại găp "thảm họa" như của cô em cách đây 1 năm.
Trong khi Serena giành quyền đi tiếpTại Roland Garros 2012, tay vợt người Mỹ này đã cay đắng dừng bước ngay trong ngày ra quân sau khi thua ngược Virginie Razzano của nước chủ nhà sau 3 set với tỷ số 6-4, 6-7 và 3-6. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, tay vợt số 1 thế giới khó có thể lặp lại kỷ lục buồn này.Tai vòng 1 Roland Garros năm nay, với phong độ xuất sắc cô em nhà Willams đã không quá khó khăn để giành chiến thắng chóng vánh 6-0, 6-1 trước Anna Tatishvili của Gruzia. Set 1 Serena Williams cầm giao bóng trước và không để cho tay vợt người Gruzia, Anna Tatishvili có bất cứ cơ hội nào giành break. Trái lại, Tatishvili lại không thể gây khó dễ cho tay vợt số 1 thế giới với những cú giao bóng thiếu uy lực cũng như độ khó.Bước sang set 2 tay vợt số 83 thế giới chơi nỗ lực hơn nhưng cũng chỉ đủ sức có 1 game thắng danh dự, trước khi thua 1-6 trước Serena.Chiến thắng này giúp Serena tạm quên đi "thảm họa" diễn ra cách đây 1 năm với cô. Cũng giành thắng lợi ở ngày ra quân còn có á quân Roland Garros 2012, Sara Errani cũng đã không quá khó khăn để vượt qua vòng 1 sau khi đánh bại Arantxa Rus 6-1, 6-2.Venus lại phải dừng bướcNgược lại với cô em, cô chị Venus Williams đã thất bại ngay ở trận đấu mở màn trước Urszula Radwanska. Trước lối đánh bền bỉ của tay vợt người Ba Lan, Venus đã đành gác vợt với tỷ số 6-7, 7-6, 4-6. Ngoài thất bại của Venus các tay vợt mạnh khác đều giành quyền đi tiếp.Ởnội dung của nam, "tàu tốc hành" Federer cũng dễ dàng giành quyền đi tiếp, sau khi đánh bại Pablo Carreno Busta của Tây Ban Nha ở trận đấu ra quân tại Roland Garros 2013, với tỷ số 6-2, 6-2, 6-3. Hạt giống số 4 David Ferrer cũng có chiến thắng 6-4, 6-3, 6-4 trước Marinko Matosevic.Federer có khởi đầu suôn sẻĐã có hai trận đấu phải kéo dài tới 5 set mới tìm được người thắng cuộc là cuộc đối đầu giữa Andreas Seppi gặp Leonardo Mayer và Gilles Simon chạm trán cựu số 1 thế giới Lleyton Hewitt. Chiến thắng cuối cùng đã thuộc về Seppi và Simon.Hoàng Minh
27/05/13 09:14 GMT+7
Thể thao
Tay vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Serena Williams,Set,Ra quân,Số 1 thế giới,Vòng một,Giao bóng,Gruzia,Roger Federer,Thảm họa
ANTĐ