Kim Jong-un ra lệnh ngụy trang gấp các chiến hạm hải quân
(GDVN) - Kim Jong-un đã chỉ đạo đơn vị hải quân phiên hiệu 291 phải lập tức ngụy trang che giấu các chiến hạm sau khi ông phát hiện các tàu chiến neo đậu gần địa điểm thị sát, bản tin không nói rõ địa bàn đóng quân của đơn vị 291 hải quân Triều Tiên.
Nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong-unYonhap ngày 27/5 đưa tin, nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong-un đã ra lệnh cho quân đội nước này ngụy trang các tàu chiến hải quân khi ông đi thị sát một đơn vị.Thông tấn xã Triều Tiên KCNA cho hay, Kim Jong-un đã chỉ đạo đơn vị hải quân phiên hiệu 291 phảilập tức ngụy trang che giấu các chiến hạm sau khi ông phát hiện các tàu chiến neo đậu gần địa điểm thị sát, bản tin không nói rõ địa bàn đóng quân của đơn vị 291 hải quân Triều Tiên. Kim Jong-un nhấn mạnh, "kẻ thù" của Bắc Triều Tiên không ngừng tìm mọi cách để theo dõi các động thái của quân đội Triều Tiên, vì vậy các đơn vị phải tăng cường công tác ngụy trang, đảm bảo an toàn. Ngụy trang là một phần quan trọng của việc duy trì khả năng chiến đấu của các đơn vị quân đội, nhà lãnh đạo Triều Tiên nhấn mạnh. Nhận xét của Kim Jong-un là một tham chiếu các hoạt độn giám sát sâu rộng đối với Bình Nhưỡng từ Seoul và Washington. Mỹ và Hàn Quốc sử dụng các thông tin để đánh giá mức độ nguy hiểm của Bắc Triều Tiên, một động thái dịch chuyển các đơn vị quân đội có thể xem như Bình Nhưỡng đang có kế hoạch hành động. KCNA dẫn lời Kim Jong-un nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác sẵn sàng chiến đấu, các đơn vị chủ lực cần xác định rõ những rào cản có thể cản trở khả năng chiến đấu của đơn vị mình để nhanh chóng điều chỉnh.
27/05/13 09:12 GMT+7
Thế giới
Kim jong-un,Ngụy trang,Tàu chiến,Hải quân,Triều tiên,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Thị sát,Đơn vị quân đội,Đóng quân,Nhà lãnh đạo,Chiến đấu
Giáo Dục VN