Tín dụng VND tăng cao
Tăng trưởng cao hơn so với tháng 4 trong đó, tín dụng VND có mức tăng đáng kể đã khiến hoạt động dụng trong tháng 5 có nhiều tín hiệu tích cực.
 CôngThương   - Hôm nay (27/5/2013), thông tin từ Vụ Chính sách tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho thấy, tính đến ngày 22/5/2013, tín dụng đã tăng 2,29% so cuối năm 2012, trong đó tín dụng VND tăng 4,57%, tín dụng bằng ngoại tệ giảm 8,07%. Vốn khả dụng bằng VND của các tổ chức tín dụng trong 22 ngày đầu tháng 5 đảm bảo yêu cầu dự trự bắt buộc.Đây là một tín hiệu đáng mừng vì 4 tháng đầu năm 2012 tăng trưởng tín dụng vẫn âm 1,71% và tháng 5 cùng kỳ năm trước tăng trưởng tín dụng vẫn chưa tiến triển.Thực tế là từ thời điểm các ngân hàng đồng loạt hạ lãi suất cho vay lĩnh vực ưu tiên xuống 10%/năm và các khoản vay cũ xuống 13% thì nhiều gói tín dụng hàng ngàn tỷ đồng đã được công bố bơm ra thị trường. Điều này kích thích các doanh nghiệp lên kế hoạch vay vốn lưu động, điều chỉnh sản xuấtHiện nay, lãi suất cho vay phổ biến đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở mức 8-10%/năm. Lãi suất cho vay lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khác ở mức 9-11%/năm ở khối ngân hàng thương mại nhà nước, 11-12%/năm ở khối ngân hàng thương mại cổ phần, trong đó, một số doanh nghiệp có tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, phương án, dự án sản xuất kinh doanh hiệu quả đã được các ngân hàng cho vay với mức lãi suất chỉ từ 7,5-8%/năm.Vụ Chính sách tiền tệ khẳng định, một số doanh nghiệp có tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, phương án, dự án sản xuất kinh doanh hiệu quả đã được các ngân hàng thương mại cho vay VND với mức lãi suất chỉ từ 7-8%/năm.Thùy LinhPHẢN HỒIGửi bình luận
27/05/13 18:01 GMT+7
Kinh tế
Tín dụng,VNĐ,Lãi suất,Cho vay,Sản xuất kinh doanh,Chính sách tiền tệ,Tăng trưởng,Ngân hàng thương mại,Tín hiệu,Ngân hàng cho vay,Khả dụng
Công Thương