Nhớ quay quắt những món ăn vặt "bất hủ" của tuổi thơ 8X
(iHay) Những món khoái khẩu như kẹo kéo, bỏng gậy, kem mút, gói mì tôm sống bé tí... đều thuộc miền ký ức khó phai thời ấu thơ của thế hệ 8X.
Bởi cuộc sống ngày xưa đa phần thiếu thốn nên các 8X thời ấu thơ không có điều kiện kén chọn những món ăn vặt. 8X xưa dễ tính đến mức chẳng ngần ngại "ăn quả xanh, uống nước lã" cho đỡ... nhạt miệng. Trong menu món ăn vặt của tuổi thơ 8X nào đâu có đủ loại sữa tươi, sữa bột, váng sữa, sôcôla, kẹo ngoại..., mà chỉ có kem mút, kẹo kéo, bỏng gậy, bim bim, hoa dâm bụt, lá dâu da xoan...Những món rất mộc mạc, rất rẻ thậm chí "vô giá cả" có phần không được "vệ sinh an toàn thực phẩm" này đã có thể liệt vào dạng khoái khẩu mà 8X thời ấu thơ vẫn mơ thưởng thức hàng ngày...Có thể điểm danh những món ăn vặt thân quen của 8X từ những viên C cam hình trái tim đã trở thành "huyền thoại"Kẹo dẻo chip chipÔ mai (xí muội) hoa mai cũng chỉ còn trong thương nhớVẫn còn nguyên vẹn ký ức về những trận đòn "nát mông" vì tội lấy trộm chậu của mẹ đi đổi kẹo kéoRồi những trưa hè "khó ngủ" vì tiếng rao kem mútKem bông quay tay (kẹo bông gòn)Kẹo kéo kẹo chỉ thân quen với thế hệ 8X ở Sài GònNhớ quay quắt kỷ niệm ăn bỏng gậy, thò ngón tay vào ống này rùi cắn ăn, cắn luôn cả vào ngón tayNhớ cả những ngày trẻ con trong xóm rủ nhau mang gạo đi nổ bỏngMê tít món mìn tôm trẻ em, cực ngon mà chỉ 500 đồng/góiChắc hẳn, không it người 8X từng ăn sống mì tôm Miliket. Còn gói muối gia vị đi kèm có thể "để dành" để ăn với khế, dâu da xoan... chua létPhilatop, thuốc bổ "khoái khẩu" của nhiều 8X ấu thơBánh đậu xanh Rồng vàng tuyệt ngon mà nhiều khi phải "ăn dè"Những lọ sữa chua hộp, sữa chua túi tự làm, giá chưa đến 2.000 đồng này bây giờ đã "tuyệt chủng"Thạch mút hình quả xoài, quả chuối, quả khế, hồ lô...Cốm Đô Rê Mon có giá 10.000 đồng/hộp, kẹo C Robo này rẻ hơn, chỉ có 3.000 đồng/hộpKẹo vitamin C nổi tiếng này vẫn còn bán trong mấy hiệu thuốcKhế chua chấm muối ớt. Chỉ cần nhìn đã ứa nước miếngQuên sao được những quả mít non chấm muối ớt. Chát xít, cay xè, ăn cực kỳ tốn... nướcNhững quả sim là cả miền ký ức tuổi thơ thiếu thốn nhưng đẹp đẽNhững quả dâu dại trong các hàng rào, bụi rậm nằm trong menu "thèm đủ thứ, thứ gì cũng ăn được" của 8X ấu thơMón lá dứa kẹp muối. Ban đầu nhai thấy chua chua, ruôi ruổi. Càng nhai càng thấy ngọtHoa dâm bụt và trò hút mật hoa cực kỳ phổ biếnNhìn những trái keo này, kỷ niệm tuổi thơ tôi lại ùa về mơn manMẹ đi chợ về mua cho chiếc bánh đa kê là vui mừng khôn siếtKẹo sing-gum, có hình con rô bootKẹo cao su thổi Big Babol đã từng có một thời "làm mưa, làm gió"...Ngoài trò thổi bong bóng, có lẽ không ít dân 8X từng mê như điếu đổ những miếng dán hình săm có trong Big BabolLiệu đây có phải là những loại bim bim (snack) lâu đời nhất Việt NamBẻ một mẩu quế nhỏ và nhâm nhi, cay cay ở đầu lưỡi cũng là một "thú" ăn vặt của 8XKẹo lạc tự làm. Mẫu mã hơi xấu xí nhưng chất lượng đỉnh caoCó ai còn nhớ món bỏng đườngBánh ngô tẩm bột mì rán...Bánh khoai cũng tẩm bột mì ránQuẩy bọc đường ngọt ngàoChỉ một que kem chuối thôi, nhưng có thể mang lại hạnh phúc cho cả mấy đứa bạn thân, chum đầu vào mút chungBánh cam, bánh còng...Và bánh tráng được xem là những món ăn quen thuộc nhất của thế hệ 8X trong miền NamTheo thời gian, xã hội ngày càng hiện đại, trẻ con bây giờ được chăm lo, cưng chiều và có điều kiện để lựa chọn những món ăn vặt ngon, bổ, sạch sẽ. Những thức ăn vặt của thế hệ 8X, 7X... đã lui vào dĩ vãng, có nhiều món thậm chí đã "tuyệt chủng".Dẫu vậy, có những người lớn 8x còn cảm thấy may mắn hơn con, em hay cháu mình vì ngày xưa, được sướng vui tột cùng khi được mẹ cho 500 đồng để mua cây kem mút.Linh San Ảnh: Sưu tầm
28/05/13 02:02 GMT+7
Văn hóa
8X,Kẹo kéo,Kẹo,Kem,Món ăn,Tuổi thơ,Dâu da xoan,Khoái khẩu,Ký ức,Thế hệ,Muối ớt
Thanh Niên