Góp ý Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992: Vì lợi ích chính đáng của nhân dân
Bên hành lang Kỳ họp thứ 5, QH khóa XIII, trao đổi với PV báo Đại Đoàn Kết, Viện trưởng Viện Nghiên cứu lập pháp của QH Đinh Xuân Thảo cho rằng, Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992 đã có nhiều tiến bộ so với Hiến pháp hiện hành. Với trách nhiệm của một đại biểu Quốc hội, ông Thảo cho rằng cần sự sáng suốt, phải có tinh thần vì đất nước, vì lợi ích chính đáng của nhân dân.
Được biết, tại kỳ họp lần này các đại biểu Quốc hội (ĐBQH) sẽ cho ý kiến về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992, với tư cách là Viện trưởng Viện Nghiên cứu lập pháp, ông thấy Dự thảo có gì mới so với Hiến pháp 1992?Thứ nhất, Chương 1 xác định rõ quyền lực của nhân dân đối với Nhà nước, vai trò làm chủ đất nước của nhân dân qua hình thức dân chủ trực tiếp và dân chủ đại diện. Thứ hai, Chương 2 quy định về quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân đã quy định nhiều hơn, rộng hơn quyền của công dân. Do vậy dư luận trong và ngoài nước đều ủng hộ. Một điều mới nữa là Dự thảo đã làm rõ sự độc lập tương đối của 3 thiết chế Nhà nước là lập pháp, hành pháp và tư pháp.Như vậy Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992 đã thực sự là Hiến pháp của dân, do dân và vì dân, thưa ông?Hiến pháp là văn bản pháp lý chính trị cao nhất của mỗi quốc gia, là luật gốc, đạo luật cơ bản. Nó thể hiện chủ thể quyền lực Nhà nước chính là nhân dân, nhân dân trao quyền cho Nhà nước đến đâu và giữ lại cho mình như thế nào để thực hiện quản lý nhà nước, quản lý xã hội. Về mặt nguyên tắc, Hiến pháp phải thể hiện được tinh thần đó. Do vậy, mặc dù chưa quy định thực hiện trưng cầu dân ý, nhưng chúng ta vẫn thực hiện việc lấy ý kiến nhân dân cho Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992.Vì vậy, đợt lấy ý kiến nhân dân trong 3 tháng vừa qua, có hơn 26 triệu lượt nhân dân góp ý. Đây là sự tham gia rộng rãi, dân chủ. Tuyệt đại đa số ý kiến nhân dân đồng tình với Dự thảo sửa đổi Hiến pháp. Tuy nhiên còn một vài nội dung có ý kiến khác nhau. Vừa rồi Trung ương họp cũng đã quyết định đưa ra Quốc hội xem xét, trao đổi, thảo luận chứ Trung ương không ra nghị quyết, vì nếu ra nghị quyết là bó lại. Nhưng Trung ương rất thận trọng, tôn trọng quyền làm chủ của nhân dân, lấy ý kiến nhân dân và thông qua người đại diện của dân là ĐBQH để xem xét. Như vậy vai trò, trách nhiệm của ĐBQH trước nhân dân cả nước là hết sức quan trọng, trong việc bảo đảm chất lượng một bản Hiến pháp, làm cơ sở cho việc hoàn chỉnh hệ thống pháp luật cho thời kỳ mới.Nhưng trong thời gian vừa qua, nhiều ĐBQH cũng đã góp ý cho Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992, liệu bây giờ nói lại có trùng lặp không?Lần trước ĐBQH phát biểu là xuất phát từ ý kiến cá nhân, nhưng lần này không phải của cá nhân mà căn cứ vào ý kiến của nhân dân. Với hơn 26 triệu ý kiến cũng có nhiều quan điểm không đồng nhất với nhau, bây giờ ĐBQH phải chọn ý kiến nào, để đưa ra quan điểm của mình để đại diện cho nhân dân. Điều này đòi hỏi sự sáng suốt của ĐBQH, phải có tinh thần vì sự phát triển đất nước này, vì lợi ích chính đáng của nhân dân.Tuy nhiên, cũng phải nói rằng có những nguyên tắc đặt ra ngay từ đầu về sửa Hiến pháp. Ví dụ, cái gì thấy cần sửa nếu không sửa sẽ cản trở sự phát triển thì phải sửa ngay. Nhưng còn những cái thấy cần phải sửa nhưng chưa tổng kết thực tiễn, có thể chưa đưa ngay vào Hiến pháp. Ví dụ như lấy phiếu tín nhiệm. Hiến pháp 1992 đã quy định về bỏ phiếu tín nhiệm rồi, Luật Giám sát cũng đã quy định rồi, nhưng 20 năm qua chưa thực hiện được. Bây giờ thực hiện việc lấy phiếu cũng coi như mở đầu cho việc bỏ phiếu thuận lợi hơn. Việc lấy phiếu tín nhiệm kỳ này là lần đầu tiên làm, chưa biết kết quả thế nào mà mình lại đưa ngay vào trong Hiến pháp thì sợ sẽ khiên cưỡng, sau này cần sửa sẽ mất thời gian.Quan điểm của ông như thế nào về Hội đồng Hiến pháp được quy định trong Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992?Hội đồng Hiến pháp phải là một cơ quan độc lập. Muốn nó phát huy tốt nhiệm vụ được giao thì chúng ta phải thảo luận để trao cho nó một thẩm quyền nhất định. Nếu mà chưa cao được như một Tòa án Hiến pháp thì chí ít cũng phải ở mức như Hội đồng Hiến pháp của một số nước, còn nếu không có quyền hạn thì nó trở nên hình thức. Một tổ chức ra đời phải đi đôi giữa chức năng nhiệm vụ với quyền hạn tương ứng mới có tác dụng, còn nếu không thì thà để như cũ còn hơn. Nhưng rõ ràng người ta cân nhắc và cho rằng nên có.Có ý kiến đề nghị nên thành lập Tòa án Hiến pháp luôn, ông nghĩ thế nào về việc này?Cái này cũng khó. Điều kiện Việt Nam chưa thể xây dựng mô hình như vậy được. Ngay cả ở Pháp, người ta cũng phải trải qua rất nhiều năm mới thành lập được Tòa án Hiến pháp. Họ có quy định từ năm 1958 nhưng không làm được, phải đến năm 2008 họ mới sửa Hiến pháp để quy định Hội đồng Hiến pháp thực hiện như một Tòa án Hiến pháp nhưng mà vẫn chưa đổi tên được thành Tòa án Hiến pháp mà vẫn là Hội đồng Bảo hiến. Hay như Hàn Quốc cũng phải qua 3 lần cải cách mới đi đến được Tòa án Hiến pháp độc lập. Vì vậy, chúng ta cũng cần phải có lộ trình.Trân trọng cảm ơn ông!Lê Anh Đức (thực hiện)
27/05/13 09:49 GMT+7
Xã hội
Hiến pháp,Nhân dân,Dự thảo,Đại biểu quốc hội,Sửa đổi,Tòa án,Ý kiến,Quy định,Hội đồng,Lập pháp,Lấy ý kiến
Đại Đoàn Kết