Tin vắn quốc tế ngày 27/5
900 triệu USD là số tiền mà quân đội Hàn Quốc quyết định chi để mua 20 máy bay tuần tra biển nhằm nâng cao khả năng giám sát của hải quân đối với CHDCND Triều Tiên. Các máy bay tiềm năng mà Hàn Quốc đang xem xét lựa chọn có C-295 MPA của Airbus, P-8, Poseidon của Boeing, SC-130J Sea Hercules của Lockheed Martin.
Ít nhất 1 người thiệt mạng và 11 người khác bị thương trong một vụ đánh bom khủng bố liều chết ở gần trụ sở Bộ Nội vụ ở Dagestan, thuộc khu vực Bắc Kavkaz của Nga hôm 25/5. Thủ phạm được xác định là nữ giới và là thành viên của một nhóm khủng bố ở địa phương.15.000 binh sĩ đến từ 18 quốc gia khác nhau trên thế giới sẽ tham gia một cuộc tập trận chung mang tên “Eager Lion 2013” tại Jordan , bắt đầu từ ngày 28/5. Kéo dài khoảng 2 tuần, đây sẽ là các cuộc tập trận thực địa, hậu cần và nhân đạo với Mỹ, Anh, Bahrain, Canada, Czech, Ai Cập, Pháp, Iraq, Italy, Lebanon, Pakistan, Ba Lan, Qatar, Thổ Nhĩ Kỳ, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, Arab Saudi và Yemen.Hôm 25/5, Thị trưởng thành phố Osaka (Nhật) Toru Hashimoto cuối cùng đã ngỏ lời xin lỗi vì đã có những phát biểu phi chính trị về vấn đề nhạy cảm “nô lệ tình dục trong chiến tranh thế giới lần II”. Theo nhận định của giới phân tích, những câu nói của ông Hashimoto đã khơi dậy những nỗi đau chiến tranh còn tồn tại dai dẳng tại nhiều nước
27/05/13 12:07 GMT+7
Thế giới
Tập trận,Phi chính trị,Khủng bố,Yemen,Máy bay,Tiểu vương,Cộng hòa dagestan,Bắc Caucasus,Lockheed Martin,Nô lệ tình dục,Airbus
CAND