Nguy cơ ngộ độc vì gừng Trung Quốc không cao
(Dân Việt) - Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) vừa có kết luận về nguy cơ mất an toàn thực phẩm của gừng Trung Quốc.
Theo đó, Cục đã lấy 5 mẫu gừng Trung Quốc để kiểm tra, kết quả đều không có dư lượng độc chất aldicarb. Trước đó, Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NNPTNT) đã lấy 50 mẫu gừng Trung Quốc tại 10 chợ lớn ở Hà Nội và TP.HCM để kiểm tra.Kết quả chỉ phát hiện 1 mẫu có dư lượng aldicarb 0,06ppm, cao hơn so với quy định của Codex (0,02ppm), EU và Nhật Bản (0,05ppm). Mẫu gừng này được lấy tại chợ Bình Điền, TP.Hồ Chí Minh. Do vậy, Cục An toàn thực phẩm và Cục Bảo vệ thực vật đã thống nhất nhận định: Nguy cơ mất an toàn thực phẩm của gừng Trung Quốc hiện có trên thị trường Việt Nam là không cao. Chỉ có 1,8% số mẫu (1/55 mẫu) được kiểm tra có chứa dư lượng aldicarb vượt mức cho phép. Dư lượng aldicarb cũng không cao hơn mức cho phép.Diệu Linh
27/05/13 15:09 GMT+7
Đời sống
Gừng,Dư lượng,Mất an toàn,An toàn thực phẩm,Trung Quốc,Thực vật,Thống nhất nhận định,Nguy cơ,Kiểm tra,Thực phẩm,Độc chất
Dân Việt