Ngày 28/5, hạn chót nộp hồ sơ đổi nguyện vọng dự tuyển vào lớp 10
KTĐT - Sở GD&ĐT Hà Nội đã công bố thông tin về chỉ tiêu, số lượng học sinh (HS) đăng ký dự tuyển vào lớp 10 không chuyên các trường THPT công lập năm học 2013 - 2014 vào hôm 25/5.
Căn cứ vào chỉ tiêu, số lượng HS đăng ký dự tuyển theo nguyện vọng 1, nguyện vọng 2 đã công bố, HS có thể thay đổi nguyện vọng dự tuyển vào lớp 10 THPT cho phù hợp với năng lực học tập của mình. Để được thay đổi nguyện vọng dự tuyển, HS nộp đơn (theo mẫu) tại các phòng GD&ĐT quận, huyện, thị xã trong hai ngày 27 và 28/5/2013. Tuy nhiên, HS cần lưu ý là chỉ được đổi nguyện vọng dự tuyển giữa các trường trong khu vực tuyển sinh đã đăng ký; không được thay đổi nguyện vọng dự tuyển vào các lớp chuyên, trường chuyên.Theo quy định, để được thay đổi nguyện vọng dự tuyển, HS nộp đơn (theo mẫu) tại các phòng GD-ĐT quận, huyện, thị xã trong hai ngày 27 và 28/5/2013.
27/05/13 08:57 GMT+7
Giáo dục
Dự tuyển,Nguyện vọng,Giáo dục và đào tạo,Trung học phổ thông,Đăng ký,Chỉ tiêu,Thay đổi,Trường chuyên,Nguyện vọng 1,Nguyện vọng 2,Công bố thông tin
KTĐT