Thiếu niên tuổi teen cùng lúc giết hại 4 người thân
ANTĐ -Cảnh sát Nam Phi vừa bắt giữ một thiếu niên đã dùng rìu chém chết 4 thành viên trong gia đình. Hai em gái của thiếu niên này may mắn chạy thoát và cầu cứu hàng xóm.
Phát ngôn viên cảnh sát Lungelo Dlamini cho biết thiếu niên 14 tuổi này bị bắt ngay sau khi thảm sát mẹ, bà, em trai và em gái vào sáng hôm 24/5.Ảnh minh họa“Cậu ta đã dùng rìu để tấn công người thân khi họ đang ngủ”, AFP dẫn lời Dlamini cho biết.Hai em gái (8 tuổi và 9 tuổi) đã bỏ chạy và thông báo cho hàng xóm về vụ việc, trong khi đó thiếu niên này đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Tuy nhiên, cậu ta bị cảnh sát bắt được vào buổi trưa.Mẹ của thiếu niên này (42 tuổi) được phát hiện đã tử vong tại nơi ở của gia đình trong một túp lều tôn, em gái mới 3 tháng tuổi được phát hiện tại một cánh đồng gần đó. Trong khi bà và người em trai 7 tuổi đã tử vong trong bệnh viện.Cảnh sát vẫn đang tìm hung khí gây án. Thiếu niên này sẽ phải hầu tòa vào thứ 2 tới.Linh Linh Theo AO
27/05/13 18:10 GMT+7
Pháp luật
Thiếu niên,Em gái,Cảnh sát,Em trai,Hàng xóm,Tử vong,Chém chết,Túp lều,Người thân,Thảm sát,Cầu cứu
ANTĐ