Siêu xe liên tục tử nạn vì... thợ rửa xe
(VTC News) – Hai siêu xe Ferrari 458 Italia và Bentley Continental GTC trị giá hàng trăm ngàn USD vừa “tử nạn” vì thợ rửa xe tại Anh.
Hai vụ việc khá hi hữu này xảy ra cách nhau đúng 2 ngày và cùng tại vương quốc Anh khiến giới yêu xe phải tiếc nuối.Nạn nhân của vụ tai nạn đầu tiên ở Portsmouth là một chiếc Ferrari 458 Italia mới cóng và chiếc xe bị hư hại tại Manchester là một chiếc Bentley Continental GTC tuyệt đẹp.Cả hai chiếc xe đều bị hư hỏng nặng sau khi người chủ giao chìa khóa xe cho các thợ rửa xe. Thay vì lái xe tới khu vực lau rửa, cả hai tay thợ rửa xe này đều lái xe ra ngoài để thử cảm giác và kết quả là hai vụ tai nạn do mất lái với thiệt hại hàng chục ngàn USD.Rất may không có ai bị thương dù tay thợ rửa xe lái chiếc Bentley đã đâm đổ bức tường của phòng chờ gần khu vực sửa xe.Nhìn lại “chiến tích” của hai tay thợ rửa xe tại Anh:Siêu xe Bentley Continental GTC bầm dập vì thợ sửa xe. Ảnh GT SpiritTrước đó 2 ngày, một chiếc Ferrari 458 Italia cũng có số phận tương tự.Chiếc Ferrari thậm chí còn bị va chạm nặng hơn.Minh Quang (tổng hợp)
27/05/13 12:01 GMT+7
Xe cộ
Rửa xe,Bentley,Ferrari,Tay thợ,Siêu xe,Sửa xe,Tử nạn,Italia,Lái xe,Tai nạn,Mất lái
VTC