Lành mạnh hóa hệ thống ngân hàng
Trong năm 2013, hệ thống ngân hàng, các tổ chức tín dụng, công ty tài chính… cơ bản tái cơ cấu bước đầu để đến năm 2015, có một hệ thống ngân hàng phát triển lành mạnh. Đây là mục tiêu của NHNN trong điều hành hoạt động thị trường tín dụng thời gian tới, đảm bảo cung ứng vốn cho những ngành sản xuất, mặt hàng quan trọng, tạo đà cho tăng trưởng kinh tế, đồng thời kiềm chế lạm phát theo mục tiêu của Quốc hội đề ra.
Thực hiện mục tiêu này, thời gian qua NHNN đã điều hành chính sách tiền tệ và hoạt động ngân hàng một cách chủ động, linh hoạt góp phần tạo nền tảng bền vững cho sự phát triển ổn định của kinh tế vĩ mô và thị trường tài chính tiền tệ. Nhiều nhóm giải pháp đã được đưa ra trong đó, phải kể đến các động thái của NHNN trong việc điều hành các giải pháp tín dụng một cách linh hoạt, đảm bảo an toàn tín dụng của các TCTD. Năm 2013 định hướng tăng trưởng tín dụng cả năm khoảng 12%; hướng tín dụng vào các lĩnh vực hỗ trợ tích cực cho phát triển kinh tế, nhất là các lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động, các dự án có hiệu quả; từng bước giảm tỷ lệ cung cấp cho đầu tư phát triển từ hệ thống NHTM, hỗ trợ đổi mới mô hình tăng trưởng và cơ cấu lại nền kinh tế. Đồng thời, NHNN chủ động chỉ đạo các TCTD tiếp tục triển khai quyết liệt các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh và hỗ trợ thị trường.Hiện lãi suất cho vay đối với các lĩnh vực ưu tiên phổ biến ở mức 8-10%/năm; lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khác ở mức 9-12%/năm, trong đó đối với khách hàng tốt từ 7-8%/năm. Lãi suất của các khoản cho vay cũ cũng giảm mạnh từ mức khoảng 65% vào thời điểm trước 15/7/2012 xuống còn 20,6% vào cuối năm 2012 và đến giữa tháng 5/2013 chỉ còn 12,9%.Thời gian qua, để giải tỏa những khó khăn cho DN, lãi suất đã liên tục được NHNN điều chỉnh theo hướng giảm dần. Theo đó, sau khi điều chỉnh giảm nhanh các mức lãi suất điều hành và lãi suất tiền gửi tối đa bằng VND với tổng mức giảm khoảng 5-6%/năm, quy định và điều chỉnh giảm 3%/năm lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng VND đối với các lĩnh vực ưu tiên trong năm 2012, thì trong 5 tháng đầu năm 2013 trên cơ sở đánh giá diễn biến tích cực của lạm phát, NHNN tiếp tục điều chỉnh giảm thêm 2%/năm các mức lãi suất điều hành và lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng VND của TCTD đối với khách hàng thuộc 5 lĩnh vực ưu tiên; giảm 0,5%/năm đối với lãi suất tiền gửi tối đa bằng VND kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng; tiếp tục kêu gọi các TCTD xem xét điều chỉnh giảm lãi suất các khoản cho vay cũ về mức lãi suất hiện hành.Cùng với các động thái hạ lãi suất, NHNN đã phối hợp chặt chẽ với Bộ Xây dựng ban hành Thông tư 11/2013/TT-NHNN quy định về cho vay hỗ trợ nhà ở theo Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 7/1/2013 của Chính phủ, theo đó NHNN sẽ dành khoảng 30.000 tỷ đồng thông qua tái cấp vốn hỗ trợ cho 5 NHTM Nhà nước để cho vay hỗ trợ nhà ở với lãi suất ưu đãi tối đa là 6%/năm.Đặc biệt, với việc duy trì "công cụ” điều hành thị trường ngoại hối một cách chặt chẽ, thị trường này cũng đã được NHNN giữ ổn định trong suốt thời gian dài vừa qua. Theo đánh giá của giới chuyên gia, thị trường ngoại hối và tỷ giá từ năm 2012 đến nay có nhiều diễn biến tích cực, tình trạng găm giữ ngoại tệ trong nền kinh tế giảm dần, NHNN đã mua được một khối lượng lớn ngoại tệ để gia tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước lên mức kỷ lục, góp phần tăng tiềm lực tài chính quốc gia và uy tín của Việt Nam đối với nhà đầu tư nước ngoài.Đặc biệt, ngày 18-5 vừa qua, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 53/2013/NĐ-CP về thành lập, tổ chức và hoạt động của Công ty Quản lý tài sản của các TCTD Việt Nam (VAMC), NHNN đang tích cực triển khai các thủ tục cần thiết và ban hành các cơ chế để VAMC sớm đi vào hoạt động nhằm đẩy nhanh quá trình xử lý nợ xấu trong thời gian tới.Với việc triển khai đồng bộ và quyết liệt các giải pháp, tình hình tiền tệ, tín dụng và hoạt động ngân hàng thời gian qua, có thể khẳng định, hệ thống ngân hàng đã có những diễn biến tích cực, góp phần quan trọng trong việc thực hiện mục tiêu kinh tế vĩ mô của Quốc hội, Chính phủ về kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và hỗ trợ tăng trưởng kinh tế ở mức hợp lý, qua đó tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển ổn định của thị trường tài chính.NHNN cho biết, thời gian tới, cơ quan này tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ chặt chẽ, thận trọng, linh hoạt, gắn kết chặt chẽ với chính sách tài khóa nhằm kiểm soát lạm phát thấp hơn, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế cao hơn năm 2012, tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô; sử dụng chủ động, linh hoạt các công cụ chính sách tiền tệ, bảo đảm tốc độ tăng trưởng tín dụng, đáp ứng yêu cầu thanh toán của nền kinh tế; điều hành lãi suất và tỷ giá phù hợp với diễn biến tiền tệ và các cân đối vĩ mô, đặc biệt là diễn biến lạm phát. Bên cạnh đó, tiếp tục triển khai quyết liệt các giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu theo chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị quyết số 02/NQ-CP. Mục đích đến năm 2015 phát triển được hệ thống các TCTD đa năng theo hướng hiện đại, hoạt động an toàn, hiệu quả, vững chắc.D.P
27/05/13 15:01 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng nhà nước việt nam,Lãi suất,Tín dụng,Cho vay,Điều hành,Kinh tế vĩ mô,Lạm phát,Hỗ trợ,VNĐ,Diễn biến,Chính sách tiền tệ
Đại Đoàn Kết