Việt Nam trước "bẫy" khai thác tài nguyên
(Chinhphu.vn) - Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng mạnh kéo theo nhu cầu sử dụng tài nguyên lớn, đẩy cầu giá cả lên cao đã tác động đến các nước đang phát triển có khuynh hướng đẩy mạnh khai thác tài nguyên thay vì phải cố gắng tạo ra giá trị gia tăng từ sản xuất và thương mại.
Hội nghị công bố Báo cáo Thường niên Kinh tế Việt Nam 2013, ngày 27/5. Ảnh: VGP/Huy ThắngĐây là vấn đề “giải công nghiệp hóa” được đề cập trong Báo cáo Thường niên Kinh tế Việt Nam 2013, do Trung tâm Nghiên cứu kinh tế và chính sách (VEPR), Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội, công bố ngày 27/5.Báo cáo của VEPR nhận xét ở khu vực Đông Nam Á, chỉ có Singapore, Malaysia, Thái Lan có thể sản xuất hàng hóa ở nấc thang cao hơn của Trung Quốc, do đó tránh khỏi xu hướng phụ thuộc vào khai thác tài nguyên để phát triển trong khi Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar đang có nguy cơ bị mắc phải vấn đề này. Từ đó đặt ra yêu cầu cấp thiết có giải pháp tổng thể để thoát khỏi nguy cơ là quốc gia xuất khẩu nguyên liệu thô và hàng sơ chế.Trong 7 chương của Báo cáo cũng nêu ra nhiều vấn đề nóng của nền kinh tế hiện nay như: Đặc điểm của lạm phát của Việt Nam, giải quyết nợ xấu, sự điều chỉnh của thị trường lao động trong thời kỳ biến động kinh tế và tái cơ cấu, viễn cảnh kinh tế năm 2013…VEPR đã đưa ra 2 kịch bản cho kinh tế Việt Nam năm 2013. Kịch bản thứ nhất là tăng trưởng 5,04%, lạm phát ở mức 4,95%. Kịch bản thứ hai là tăng trưởng kinh tế 5,35% lạm phát ở mức 6,64%. Theo ý kiến một số chuyên gia đây là mức dự báo tương đối lạc quan so với năm 2012 (tăng trưởng 5,25% và lạm phát 6,81%).Nhóm nghiên cứu cho rằng với việc các ngân hàng hiện nay đang dư thừa thanh khoản, lãi suất huy động đang chịu “sức ép” hạ xuống mức thực âm (lãi suất thấp hơn kỳ vọng lạm phát), và có thể gây mất cân đối trên thị trường tài sản khác như USD, vàng, chứng khoán, bất động sản. Trong khi vấn đề nợ xấu sẽ phải giải quyết ở tầm trung và dài hạn (từ 5-7 năm).Báo cáo tiếng Việt đầy đủ, gồm hơn 400 trang dự kiến được xuất bản vào đầu tháng 7/2013. Báo cáo tiếng Anh sẽ được xuất bản sau đó khoảng một tháng, phát hành trên thị trường quốc tế.Huy Thắng
27/05/13 19:46 GMT+7
Kinh tế
Lạm phát,Khai thác tài nguyên,Kinh tế,Báo cáo,Nợ xấu,Kịch bản,Tăng trưởng,Xuất bản,Sản xuất hàng hóa,Đại học Kinh Tế,Tái cơ cấu
Chính Phủ