Tuyển nữ VN vào VCK Asian Cup 2014: Mới chỉ là bước chạy đà
Đội tuyển nữ được thưởng tổng cộng 1 tỉ đồng gồm 500 triệu đồng từ LĐBĐ VN và 500 triệu đồng từ Eximbank.
Cho đến nay đã xác định được 7/8 suất dự vòng chung kết Asian Cup nữ châu Á 2014. Tuyển nữ Việt Nam thắng tuyệt đối ba trận vòng loại tạo bước chạy đà tốt cho thứ hạng cao, cụ thể là tốp 5 để có mặt ở vòng chung kết World Cup 2015 tại Canada.Vòng loại Asian Cup chỉ còn mỗi bảng A vào ngày 5-6 mới bắt đầu thi đấu. Ngược lại, các bảng còn lại đã xác định nhà vô địch, Việt Nam vô địch bảng C, Myanmar vô địch bảng D và Thái Lan vô địch bảng B. Nếu không có bất ngờ lớn thì chiếc vé duy nhất bảng A (gồm bảng trưởng Uzbekistan, Jordan, Kuwait và Lebanon) sẽ là Uzbekistan.Như vậy, ngoài tuyển Việt Nam, hiện nay sáu đội còn lại gồm chủ nhà vòng chung kết Asian Cup 2014 Nhật, Trung Quốc, Úc, Hàn Quốc (bốn đội lớn miễn đấu loại) cùng với Thái Lan và Myanmar.Thầy trò HLV Trần Vân Phát chỉ mới hoàn thành bước chạy đà. Ảnh: QUANG THẮNGVới thành phần này, rõ ràng những “chướng ngại vật” lớn nhất để thầy trò HLV Trần Vân Phát hành trình đến World Cup 2015 tại Canada vẫn hoàn toàn nằm phía trước. Việc tuyển nữ Việt Nam thắng tuyệt đối ở vòng bảng ghi tổng cộng 24 bàn thắng không để thủng lưới bàn nào chỉ nên xem như cữ tập huấn nước ngoài, đúc kết, làm quen kinh nghiệm trận mạc quốc tế hơn vì các đối thủ vẫn chưa xứng tầm cho tuyển nữ Việt Nam.Ở vòng bảng có một đối thủ xứng tầm với tuyển Việt Nam thì không nằm ở bảng C mà lại là bảng D đã bị Myanmar loại, đó là Đài Loan. Myanmar loại Đài Loan nhờ hơn hiệu số phụ (có cùng 7 điểm và hòa 0-0).Như thế việc thắng tuyệt đối ở vòng bảng của tuyển nữ Việt Nam coi như bước chạy đà để băng qua các chướng ngại vật cực kỳ lớn ở vòng chung kết.Theo điều lệ giải tại vòng chung kết Asian Cup nữ 2014 tại Nhật đăng trên trang web AFC, bốn đội lớn (miễn vòng loại) gồm Nhật, Trung Quốc, Hàn Quốc và Úc sẽ được chia gồm hai nhóm hạt giống số 1 và số 2, phân đều ở hai bảng. Điều này có nghĩa mỗi bảng ở vòng chung kết có một hạt giống số 1 và số 2. Bốn đội vượt qua vòng loại sẽ được bốc thăm ngẫu nhiên chia đều hai bảng. Với trình độ vượt trội của nhóm hạt giống nên có thể xác định khó có bất ngờ từ bốn đội vượt qua vòng loại “làm loạn” trước các đàn chị hạt giống để gây bất ngờ. Chính vì thế coi như Việt Nam, Thái Lan, Myanmar và đội vô địch vòng loại bảng A (chưa xác định) sẽ tranh nhau suất thứ năm.Thực lực của tuyển nữ Việt Nam có cơ hội lớn đoạt suất thứ năm nhưng hoàn toàn không thể chủ quan. Còn nhớ ở giải vô địch Đông Nam Á tại TP.HCM tháng 10-2012, chật vật lắm các học trò HLV Trần Vân Phát mới thắng Myanmar ở loạt luân lưu. Mặt khác, tuyển nữ Myanmar cũng nuôi hy vọng sẽ có mặt ở Canada năm 2015. Hơn nữa, HLV tuyển nữ Myanmar là người Nhật, quê hương của những nhà đương kim vô địch World Cup, Asiad và châu Á nên sau khi có vé vào vòng chung kết, HLV tuyển Myanmar sẽ dẫn đội về Nhật tập huấn dài hạn. Đây là mục tiêu hai trong một vì đội nữ Myanmar còn nuôi tham vọng lật ngôi hậu, vô địch SEA Games của tuyển nữ Việt Nam.Theo điều lệ giải vòng chung kết Asian Cup 2014 đăng trên trang web AFC. Ngoài bốn đội nhất và nhì của hai bảng vào bán kết được quyền vào vòng chung kết World Cup 2015 tại Canada, suất thứ năm sẽ là một trận đấu duy nhất của đội thứ ba mỗi bảng. Đội thắng trận play off này lấy suất cuối cùng.DUY ÂN
28/05/13 04:22 GMT+7
Thể thao
Myanmar,Đội tuyển nữ việt nam,Vòng chung kết,Asian Cup,Vòng loại,Trần Vân Phát,Hạt giống,Vô địch,Canada,Huấn luyện viên
PLO