Dì của Angelina Jolie vừa qua đời do ung thư vú
(NLĐO) - Dì của Angelina Jolie qua đời ngày 26-5 do căn bệnh ung thư vú. Nữ diễn viên này hiện đang rất đau buồn.
Chưa đầy hai tuần sau khi Angelina Jolie thông tin rằng cô phải phẫu thuật ngực để giảm nguy cơ bị ung thư vú, Debbie Martin, dì Angelina đã qua đời vì chính căn bệnh này. Ron Martin, chồng Debbie Martin chia sẻ với AP rằng vợ ông qua đời ở tuổi 61 tại bệnh viện Escondido, California gần San Diego sau một thời gian chiến đấu chống bệnh ung thư vú.Dì của Angelina Jolie“Angelina Jolie không ngừng liên lạc với chúng tôi còn anh trai con bé đang ở đây, giúp đỡ và hỗ trợ hàng ngày. Cả hai đứa đều quý Debbie và dù Angelina không thể đến ngay lúc nay nhưng con bé đã gửi lời chia buồn sâu sắc đến chúng tôi”-ông Ron Martin chia sẻ trên E!News.Debbie Martin là em gái Marcheline Bertrand, mẹ Angelina. Bà cũng bị gen lỗi BRCA1 giống Angelina nhưng không biết điều đó cho đến khi phát bệnh ung thư vào năm 2004. Dù đã trải qua giai đoạn trị liệu nhưng bà vẫn không qua khỏi. "Nếu biết sớm, chúng tôi chắc chắn hành động như những gì Angelina Jolie đã làm. Vì thế, chúng tôi luôn ủng hộ quyết định của Angelina phẫu thuật ngực để giảm nguy cơ mắc bệnh và tránh nỗi đau buồn mà tôi đang gánh chịu"-ông Ron Martin nói.Angelina và mẹAngelina, nữ diễn viên nổi danh Hollywood với vóc dáng gợi cảm, quyến rũ, mẹ của 6 con và là vợ sắp cưới của Brad Pitt gây sốc khi thông báo chuyện cắt “núi đôi” trên New York Times qua bài viết có tựa đề “My Medical Choice” (Sự lựa chọn vì sức khỏe của tôi). Người đẹp 37 tuổi cho biết cô quyết định như vậy vì nghĩ đến 6 đứa con sau khi chứng kiến mẹ của mình chết quá trẻ vì ung thư buồng trứng.“Tôi viết điều này để kể cho những phụ nữ khác rằng việc lựa chọn cắt bỏ “núi đôi” không dễ dàng nhưng đó là lựa chọn mà tôi cảm thấy hạnh phúc khi thực hiện. Tôi có đến 87% khả năng mắc bệnh và sau phẫu thuật nguy cơ đã giảm xuống chỉ còn 5%. Tôi có thể nói với các con mình rằng chúng không phải lo mất tôi vì căn bệnh ung thư vú quái ác”-Nữ diễn viên gợi cảm viết.Ngay sau đó, Angelina nhận được nhiều lời khen ngợi cho hành động dũng cảm của mình. Một số nguồn tin cho biết nữ diễn viên này lên kế hoạch cắt buồng trứng để giảm nguy cơ mắc phải căn bệnh ung thư giống mẹ cô.
27/05/13 11:01 GMT+7
Đời sống
Angelina Jolie,Ung thư vú,Dì,Nữ diễn viên,Núi đôi,Mẹ,Phẫu thuật,Nguy cơ,Ung thư,Qua đời,Mắc bệnh
NLĐ