Mr Đàm sẽ hát gần 30 bài trong "Mưa chiều kỷ niệm"
(TNO) Ngoài sự góp mặt đặc biệt của 3 người đẹp chuyển giới, Mr Đàm vừa bật mí rằng anh sẽ là người hát mở màn và xuyên suốt chương trình Mưa chiều kỷ niệm với gần 30 ca khúc dành cho mọi lứa tuổi.
Nằm trong chuỗi Mr Đàm's show, Mưa chiều kỷ niệm là một đêm nhạc xưa với những tình khúc nổi tiếng có sự góp mặt của Quang Linh, Dương Triệu Vũ, Hồ Trung Dũng, Hạ Vân, Mai Quốc Huy, nhóm It’s Time… và 3 người đẹp chuyển giới là Lâm Chi Khanh, Hương Giang Idol và Cindy Thái Tài.Riêng nhân vật chính - Đàm Vĩnh Hưng - sẽ hát gần 30 ca khúc trong đêm nhạc này. Vị huấn luyện viên Giọng hát Việt cho biết anh sẽ dành 2/3 thời lượng để tôn vinh những tình khúc nổi tiếng trước 1975 như Mưa rừng, Người ngoài phố, Giã từ đêm mưa, Bên nhau ngày vui… trên một sân khấu tái hiện lại cảnh sinh hoạt thường ngày của người Sài thành cách đây mấy chục năm trước.Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng - Ảnh do nhân vật cung cấpỞ phần sau, Mr Đàm sẽ giới thiệu những ca khúc mới đang được yêu thích của anh như Bên nhau ngày vui, Trăng bơ vơ, Tình yêu online remix, Góc khuất… hay những bản nhạc mặc dù đã biểu diễn rất nhiều lần nhưng khán giả vẫn luôn yêu cầu như Tình nhạt phai, Anh vẫn biết, Chén đắng, Một thưở yêu người, Trời còn mưa mãi…Những ngày này, Mr Đàm đang trong chuyến lưu diễn tại Canada. Vốn là người kỹ tính, khá cầu kỳ trong ăn mặc nên anh còn tranh thủ “truy lùng” những bộ cánh đặc biệt để mặc khi trình diễn trong đêm nhạc sắp tới.Mưa chiều kỷ niệm sẽ do đạo diễn Trần Vi Mỹ dàn dựng. Chương trình diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 30.5 tại Sân khấu 126 (TP.HCM).Thiên Hương
28/05/13 09:06 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Đêm nhạc,Tình khúc,Kỉ niệm,Ngày vui,Ca khúc,Hát,Hồ Trung Dũng,Nhạt phai,Nguyễn Hương Giang,Trần Vi Mỹ
Thanh Niên