Pháp điều tra vụ binh sĩ bị đâm tại Paris
ANTĐ - Lực lượng chống khủng bố Pháp ngày 26-5 đã mở cuộc điều tra vụ một binh sĩ bị đâm vào cổ giữa trung tâm Paris, chỉ vài ngày sau khi một quân nhân Anh bị sát hại dã man ở London. Binh sĩ Pháp Cedric Cordier, 23 tuổi bị đâm từ phía sau trong lúc đang đi tuần tra cùng hai đồng nghiệp tại các nhà ga tàu hỏa và tàu điện ngầm ở La Defense hôm 25-5.
 Cảnh sát điều tra hiện trường vụ tấn công ở La Defense hôm 25-5Vụ tấn công bị camera giám sát ghi lại nhưng hung thủ đã lẻn vào đám đông và chạy trốn khỏi hiện trường. Cảnh sát cho biết, kẻ tấn công là một nam giới cao khoảng 1,9m mặc quần màu đen. Nạn nhân đã được đưa vào bệnh viện gần đó điều trị và vết thương không nguy hiểm đến tính mạng.Tổng thống Pháp Francois Hollande, đang tới thăm Ethiopia, cho biết, chính quyền nước này đang nỗ lực điều tra vụ tấn công trên. Theo ông Hollande, không có dấu hiệu vụ tấn công trên liên quan đến vụ sát hại một binh sĩ Anh ở London. Hôm 25-5, cảnh sát Anh đã bắt giữ thêm 3 nghi phạm phạm liên quan đến vụ tấn công khủng bố gây chấn động nước này.Tuấn Anh (Theo AFP)
27/05/13 07:08 GMT+7
Thế giới
Binh sĩ,François hollande,Tấn công,Sát hại,Cảnh sát,Điều tra,Hiện trường,Paris,Đi tuần,Pháp điều,London
ANTĐ