Cavani vẫn muốn ở lại Napoli một năm nữa
Cầu thủ người Uruguay đang được cho là sẽ rời khỏi Napoli hè này, nhưng anh cho biết mình vẫn đặt sự tập trung về phía CLB chủ quản vùng Naples.
Edinson Cavani khẳng định anh chưa muốn rời khỏi Napoli hè này dù cho đang được liên hệ với Manchester City.Chủ tịch Napoli ông Aurelio De Laurentiis tiết lộ trong tuần này rằng đội bóng của Serie A đang làm việc với City về Cavani, trong khi thân phụ của cầu thủ người Uruguay khẳng định rằng tương lai của anh là chơi bóng tại Tây Ban Nha.Để làm sáng tỏ mọi chuyện về tương lai mình, tiền đạo 26 tuổi đích thân xuất hiện và cho biết anh chỉ tập trung vào việc thi đấu cho Napoli lúc này mà thôi."Tôi đang ở Uruguay để nghỉ xả hơi và dưỡng sức, nạp năng lượng cho mùa giải tới với Napoli. Vì vậy, tôi chỉ nghĩ đến Napoli trong thời gian này," tiền đạo được định giá 40 triệu euro phát biểu với đài Ovacion Digital."Nếu tôi có ý định ra đi thì đã ở lại Italia để nói chuyện với chủ tịch về giá trị của mình rồi. Tôi cảm thấy thoải mái ở Napoli, tất nhiên. Tôi đã trưởng thành ở đây và trở nên chín chắn."Napoli sẽ hết hạn hợp đồng với Cavani vào mùa hè năm 2017, trong khi số tiền giải phóng hợp đồng của anh vào khoảng 67 triệu euro.(Theo Goal)
27/05/13 21:16 GMT+7
Thể thao
Napoli,Uruguay,Rời khỏi,Euro,Thân phụ,Ở lại,Dưỡng sức,Tiền đạo,Xả hơi,Cầu thủ,Hợp đồng
Thể Thao VN