Việt Nam - Indonesia hợp tác phát triển công nghệ quốc phòng
Theo TTXVN, sáng 27-5, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Trung tướng Syamfrie Sjamsoeddin, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Indonesia.
Trung tướng Syamfrie Sjamsoeddin và đoàn sĩ quan quân đội Indonesia thăm, làm việc tại Việt Nam bằng chuyên cơ quân sự CN-295. Tại buổi tiếp, Đại tướng Phùng Quang Thanh và Trung tướng Syamfrie Sjamsoeddin cho rằng thời gian tới, hai bên cần tăng cường quan hệ hợp tác, trao đổi đoàn sĩ quan các cấp, hợp tác trên lĩnh vực phát triển công nghiệp quốc phòng. Trung tướng Syamfrie Sjamsoeddin cũng đã giới thiệu sơ lược về loại máy bay CN-295 do Tập đoàn PT. Dirgantara thuộc công nghiệp quốc phòng Indonesia lắp ráp, sử dụng linh kiện của Tập đoàn Airbus.CL
28/05/13 07:56 GMT+7
Xã hội
Trung tướng,Indonesia,Công nghiệp quốc phòng,Phùng Quang Thanh,Đại tướng,Sĩ quan,Chuyên cơ,Airbus,Tập đoàn,Hợp tác,Bộ trưởng quốc phòng
PLO