Phim đồng tính nữ của Pháp thắng Cành cọ vàng
(NLĐO) - Phim Pháp nói về tình yêu nồng cháy giữa hai người phụ nữ do Abdellatif Kechiche đạo diễn đã chiến thắng giải cao nhất tại LHP Cannes 2013. LHP này kết thúc tối 26-5 (giờ Pháp), khép lại một mùa phim sôi động và cũng lắm tai tiếng.
La Vie d'Adele - Chapitre 1 & 2 (Blue is the Warmest Colour) được chọn lựa giữa 20 phim khai thác chủ đề tình dục, bạo lực, tình yêu đau khổ tranh nhau Cành cọ vàng. Đây là giải thưởng danh giá chỉ đứng sau Oscars.Blue is the Warmest Colour kể về câu chuyện tình yêu bi thương giữa cô gái người Pháp15 tuổi tên Adele và Emma-người phụ nữ qua tuổi 30. Phim ngập tràn những cảnh quay nhạy cảm, táo bạo và đáng chú ý là cảnh quan hệ tình dục lên đến 10 phút giữa hai nữ diễn viên.Đạo diễn Abdellatif Kechiche và nữ diễn viên Lea Seydoux (trái) Adele Exarchopoulos (phải) hạnh phúc nhận giảiCác nhà phê bình chọn bộ phim dài 3 giờ đồng hồ này để trao giải thưởng lớn nhưng e ngại chính cảnh quay trên sẽ làm cho ban giám khảo không chấp nhận trao giải phim này. Tuy nhiên, Steven Spielberg-Chủ tịch hội đồng giám khảo đã phát biểu: “Tôi nghĩ, bộ phim này chuyển tải thông điệp mạnh mẽ, tích cực”. Theo Steven, bộ phim là sự kết hợp hoàn hảo giữa diễn xuất tuyệt vời của hai nữ diễn viên và sự quan sát tinh tế của nhà làm phim. Vì thế, giải thưởng là sự chia sẻ giữa Abdellatif Kechiche cùng hai diễn viên chính Adele Exarchopoulos, Lea Seydoux.Steven Spielberg khẳng định ông ủng hộ hôn nhân đồng giới nhưng không nghĩ đó là nguyên nhân thúc đẩy phim đề tài này nhận giải tại LHP Cannes năm nay. Đạo diễn nghệ thuật LHP là Thierry Fremaux nói rằng phim này đúng thời điểm. Hàng ngàn người đã biểu tình tại tại Paris để chống lại việc Pháp công nhận hôn nhân đồng giới. “Những người nào chống lại hôn nhân đồng giới hoặc tình yêu giữa hai người cùng giới tính cần xem phim này” - Thierry Fremaux nói với Reuters.Abdellatif Kechiche sinh ra tại Tunisia năm 1960, từ năm 2000 đến 2009 đã làm 4 phim tại Pháp và từng đoạt giải thưởng Cesar lẫn giải của BGK tại LHP Venice 2007.Các nhà phê bình đã trao giải thưởng Grand Prix, thứ hai sau Cành cọ vàng cho phim Inside Llewyn Davis . Phim do anh em nhà Coen là Ethan và Joel đạo diễn. Giải thưởng quan trọng tiếp theo được trao cho đạo diễn người Nhật Kore-eda Hirokazu về bộ phim Soshite Chichi Ni Naru ( Like Father, Like Son).Giải đạo diễn xuất sắc nhất thuộc về nhà làm phim người Mexico Amat Escalante với bộ phim về cuộc chiến chống ma túy khốc liệt Heli. Nam diễn viên xuất sắc nhất thuộc về Bruce Dern với vai diễn trong phim Nebraska và Nữ diễn viên xuất sắc nhất là Berenice Bejo trong phim The Past .
27/05/13 11:01 GMT+7
Giải trí
Phim,Cành cọ vàng,Đồng giới,Đạo diễn,Adele,Liên hoan phim,Nữ diễn viên,Bộ phim,Pháp,Trao giải,Hôn nhân
NLĐ