Berdych bị loại ở vòng 1 giải Pháp mở rộng
(TNO) Không êm ả như ngày thi đấu đầu tiên, cũng tại vòng 1 giải Pháp mở rộng 2013 diễn ra đêm qua và rạng sáng nay (28.5, giờ VN) đã xảy ra cú “sốc” lớn mang tên Gael Monfils (hạng 81 thế giới) khi anh đánh bại hạt giống số 5 người CH Czech Tomas Berdych sau 5 ván với các điểm số 7/6, 6/4, 6/7, 6/7, 7/5 trong 4 giờ 3 phút thi đấu.
>> Djokovic gục ngã trước Berdych, Sharapova bỏ cuộc  >> Nadal vào bán kết, Berdych bất ngờ bị loại ở vòng 3  >> Berdych chặn đứng tham vọng “số 1” của FedererMonfils gây bất ngờ khi đánh bại Berdych - Ảnh: ReutersTừng được xếp hạng 7 thế giới vào năm 2011, nhưng tay vợt của nước chủ nhà Monfils đã bị chấn thương đầu gối và khiến cho anh bị rơi khỏi top 100 thế giới. Nhưng mới đây, Monfils, người đã từng lọt đến bán kết tại Roland Garros năm 2008, đã bắt đầu lấy lại phong độ của mình bằng việc vào chung kết tại giải Nice được diễn ra ngay trước ngày khai mạc tại Pháp.Được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà trên sân trung tâm Philippe Chatrier, Monfils đã không phụ lòng người hâm mộ bằng trận đấu rất hay trước Berdych. Nhìn vào trận đấu, không ai có thể nghĩ Monfils đang là tay vợt hiện đang xếp thứ 81 thế giới, khi anh liên tục ăn miếng trả miếng và dẫn trước Berdych đến 2 ván.Berdych có được hy vọng vào cuộc lội ngược dòng khi thắng lại 2 ván liền để đưa trận đấu về vạch xuất phát. Tuy nhiên, Monfils đã có ván đấu quyết định thật xuất sắc khi bẻ được bàn giao bóng của Berdych để vượt lên dẫn trước 6/5 để rồi kết thúc trận đấu sau bàn cầm giao bóng của mình. Thất bại này khiến Berdych trở thành tay vợt có thứ hạng cao nhất bị loại cho đến thời điểm này.Trong trận đấu này, Monfils đã có tổng cộng 26 quả giao bóng thắng điểm trực tiếp so với 11 của Berdych. Vượt qua vòng 1, Monfils sẽ phải đối đầu với tay vợt từng gây khó khăn cho Nadal tại giải Rome Open 2013 là Ernests Gulbis (Latvia, hạng 40 thế giới).Nadal gặp khá nhiều khó khan mới có thể đi tiếp vào vòng 2 - Ảnh: ReutersTrong khi đó, “vua đất nện” Rafael Nadal đã có trận đấu đầu tiên của mình tại giải Grand Slam sau thất bại “sốc” trước Lukas Rosol ở giải Anh mở rộng năm ngoái. Dù chỉ gặp tay vợt xếp hạng 58 thế giới Daniel Brands (Đức) có chiều cao 1 mét 96, nhưng Nadal phải chật vật để có cuộc lội ngược dòng thành công giành chiến thắng 3-1 (4/6, 7/6, 6/4, 6/3).Cũng vượt qua vòng 1 còn có hạt giống số 6 của nước chủ nhà Jo-Winfried Tsonga, Richard Gasquet (Pháp, 7), Nicolas Almagro (Tây Ban Nha, 11), Marin Cilic (Croatia, 10), Kei Nishikori (Nhật Bản, 13), Fabio Fognini (Ý, 27)…Ở nội dung đơn nữ, hạt giống số 4 Agnieszka Radwanska đã đánh bại Shahar Peer (Israel, hạng 140 thế giới) trong cả 2 ván đều với điểm số 6/1. Hạt giống số 6 Li Na cũng có chiến thắng trước Anabel Medina Garrigues (Tây Ban Nha, hạng 68 thế giới) với tỷ số 2-0 (6/3, 6/4).Cựu số 1 thế giới Caroline Wozniacki (Đan Mạch, 10) cũng đánh bại tay vợt trẻ người Anh Laura Robson (hạng 37 thế giới) sau 2 ván với điểm số 6/3, 6/2. Cùng đi tiếp vào vòng trong còn có hạt giống số 2 Maria Sharapova, Roberta Vinci (Ý, 15), Angelique Kerber (Đức, 8)…Hôm nay 28.5, vòng 1 sẽ tiếp tục diễn ra với sự có mặt của tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic ở nội dung đơn nam và Victoria Azarenka (3), Petra Kvitova (7) ở nội dung nữ. Trận đấu đặc biệt và đáng xem nhất chính là “lão bà” 43 tuổi người Nhật Bản Kimiko Date-Krumm (hạng 83 thế giới) sẽ đối đầu với hạt giống số 9 Samantha Stosur (Úc) trên sân số 1.Minh Tân
28/05/13 09:34 GMT+7
Thể thao
Tomáš Berdych,Gael Monfils,Tay vợt,Hạt giống,Rafael Nadal,Vòng một,Giải quần vợt pháp mở rộng,Đánh bại,Điểm số,Bị loại,Novak Djokovic
Thanh Niên