HN: Nâng cao quản lý cơ sở nuôi động vật hoang dã
Chi cục Kiểm lâm Hà Nội đã đưa ra nhiều giải pháp quản lý trên cơ sở các quy định của Nhà nước nhằm quản lý, bảo vệ, bảo tồn, phát triển động vật hoang dã trên địa bàn thành phố đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để các cơ sở gây nuôi thực hiện tốt quy định pháp luật.
Bày khỉ Macaca fascicularis sưởi nắng trong trại nuôi. (Ảnh: Ly Kha/TTXVN)Hiện nay, trên địa bàn Hà Nội có gần 360 cơ sở gây nuôi động vật hoang dã đã được cấp giấy chứng nhận, với hơn 54.000 cá thể gồm các loài chủ yếu như hổ, báo, sư tử, tê giác, gấu, cầy, khỉ, rắn hổ mang thường, cá sấu nước ngọt... (không kể các cơ sở nuôi gấu). Các trại nuôi đều đảm bảo thực hiện theo quy định pháp luật. Trong số các cơ sở đăng ký trên, có gần 220 cơ sở nuôi nhím (chiếm trên 66%), gân 80 cơ sở nuôi rắn các loại (khoảng 21%), hơn 60 cơ sở nuôi hổ, báo, sư tử, cá sấu, cầy, khỉ, kỳ đà... (chiếm 17%). Riêng số cơ sở nuôi gấu nhốt trên địa bàn thành phố Hà Nội hiện nay là hơn 100 cơ sở với hơn 360 cá thể. Số cá thể gấu trên đã được gắn chíp điện tử quản lý nhưng đến nay vẫn chưa có một cơ sở nào đủ điều kiện về chuồng trại để cấp giấy đăng ký trại nuôi. Gây nuôi sinh sản động vật hoang dã là một trong những biện pháp để bảo tồn nguồn gen, hạn chế đánh bắt từ tự nhiên, đồng thời mang lại hiệu quả kinh tế, tạo việc làm cho hàng ngàn lao động, giải quyết được vấn đề lao động đang dư thừa hiện nay. Tuy nhiên, nếu quản lý không tốt sẽ xảy ra tình trạng buôn bán động vật hoang dã trái phép, đặc biệt có thể gây nguy hiểm tới tính mạng con người tại các cơ sở gây nuôi động vật hoang dã hung dữ. Mặt khác, Hà Nội còn là địa bàn thuận lợi trong giao dịch mua bán, vận chuyển, gây nuôi động vật hoang dã, nếu quản lý không tốt sẽ tạo điều kiện để các đối tượng xấu lợi dụng vận chuyển, buôn bán trái phép động vật hoang dã, trong khi lực lượng chức năng lại mỏng, công tác kiểm tra, kiểm soát không thể tiến hành thường xuyên. Để quản lý tốt các cơ sở nuôi nhốt động vật hoang dã, Chi cục Kiểm lâm Hà Nội chỉ đạo lực lượng Kiểm lâm phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương, các ngành chức năng nắm chắc tình hình gây nuôi động vật hoang dã trên địa bàn, cũng như công tác thẩm định các điều kiện gây nuôi trước khi cấp giấy đăng ký trại nuôi. Bên cạnh đó, Chi cục Kiểm lâm Hà Nội cũng kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm để đưa hoạt động gây nuôi động vật hoang dã đi vào nền nếp. Hiện nay, nhiều mô hình trại nuôi động vật hoang dã trên địa bàn thành phố đã thành công và mang lại hiệu quả kinh tế cao. Đến nay, Chi cục Kiểm lâm Hà Nội đã cấp 100% sổ theo dõi khai báo nhập xuất động vật hoang dã đến từng tổ chức, cá nhân, hộ có nuôi nhốt động vật hoang dã; kiểm tra định kỳ hàng tháng về điều kiện chuồng trại an toàn cho người và vật nuôi nhốt, cũng như người dân trong vùng, về công tác vệ sinh môi trường, kỹ thuật chăm sóc, ngăn ngừa dịch bệnh và kiểm tra việc ghi chép sổ sách theo dõi nhập phát sinh tăng đàn...; xử lý nghiêm những trường hợp nuôi nhốt lợi dụng mua động vật hoang dã không có nguồn gốc hợp pháp đưa vào nhập đàn. Ngoài ra, Chi cục Kiểm lâm Hà Nội cũng tăng cường công tác thông tin tuyên truyền phổ biến pháp luật, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ về quản lý bảo vệ động vật hoang dã cho cán bộ công chức kiểm lâm, cán bộ công chức ở các cơ quan chức năng, nâng cao nhận thức của tổ chức, cá nhân tham gia gây nuôi động vật doang dã theo đúng quy định của pháp luật./.P.A (TTXVN)
26/05/13 18:32 GMT+7
Pháp luật
Động vật hoang dã,Kiểm lâm,Cơ sở,Gấu,Quản lý,Khỉ,Hà Nội,Chuồng trại,Pháp luật,Cán bộ công chức,Hiệu quả kinh tế
TTXVN