Lee Min Ho lấy vũ đạo che lấp giọng hát nghiệp dư
(2Sao) - Ngày hôm qua (25/05), Lee Min Ho - chàng trai làm nức lòng các fan Châu Á trong suốt thời gian qua với những bộ phim truyền hình đã bước lên sân khấu biểu diễn trong tour diễn "My everything" giới thiệu album đầu tay của mình
Từ trước khi chương trình diễn ra, các fan của Lee Min Ho ở khắp nơi trên thế giới đã bày tỏ sự tò mò về giọng hát của chàng diễn viên. Và với các ca khúc "My everything", "You and me and us", "Piece", Lee Min Ho đã làm thỏa lòng mong ước của các fan khi được lắng nghe trực tiếp giọng hát của chàng trai 26 tuổi.Mở đầu tour diễn với phần thể hiện "My everything", Lee Min Ho tiếp tục khiến khán giả nhớ đến một gương mặt đáng yêu và quyến rũ trong ca khúc "You and me and us" khi anh chàng đi trên một chiếc xe đạp vòng quanh sân khấu. Tiết mục biểu diễn thứ 2, chàng trai 26 tuổi lại làm rung rinh trái tim của các thiếu nữ bằng cả giọng hát, cảm xúc và tâm hồn với "Piece".Mặc dù không phải là một ca sỹ chuyên nghiệp, và vẫn còn mắc lỗi trong các tiết mục biểu diễn của mình, nhưng Lee Min Ho đã hết sức cố gắng trong cả việc hát và bắt nhịp với vũ đoàn trên sân khấu. Anh đã có những động tác bắt nhịp tốt với vũ đoàn mà không để lại sai sót nào lớn. Thừa nhận mình nhảy không được tốt nhưng anh cho biết mình cảm nhận được niềm vui và sự thoải mái khi được hòa mình trong những vũ đạo của bài hát.Nói về màn trình diễn nhảy khá 'nặng' của mình, Lee Min Ho chia sẻ: "Nhảy và hát cùng lúc là việc vô cùng khó khăn. Mọi người không nên thực hiện." Câu nói vui này đã khiến khán giả òa lên những tràng cười giòn giã.Album "My everything" của Lee Min Ho được thực hiện để tạo nên mối giao lưu gần hơn nữa giữa chàng diễn viên và người hâm mộ của mình, đưa chàng trai lên các sân khấu mới để khán giả được biết đến những góc cạnh khác của Lee Min Ho. Tour diễn sẽ tới Nhật Bản, Malaysia, Đài Loan Philppines và Hồng Kông.Mr Biz
27/05/13 06:15 GMT+7
Giải trí
Lee Min Ho,Tour diễn,Giọng hát,Chàng trai,Vũ đoàn,Sân khấu,Bắt nhịp,Fan,Vũ đạo,Biểu diễn,Tiết mục
VietnamNet