Châu Á thắng lớn
KTĐT - Gạt sang một bên những ồn ào quanh những vụ mất trộm trang sức trị giá hàng triệu Euro, Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 đã kết thúc hôm 27/5 (theo giờ Việt Nam), với chiến thắng cao nhất thuộc về bộ phim "La vie dAdèle" (Cuộc đời của Adele) của đạo diễn người Pháp gốc Tunisia Abdellatif Kechiche.
Cuối cùng, sau 5 năm dài chờ đợi, Cành cọ Vàng danh giá đã ở lại với nước chủ nhà của một trong những liên hoan phim uy tín nhất thế giới và "La vie dAdèle" được đánh giá là đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đem vinh quang về cho điện ảnh Pháp. Với diễn xuất tài tình của các diễn viên Lea Seydoux và Adèle Exarchopoulos, thủ pháp xử lý tinh tế của đạo diễn, bộ phim đề cập đến chuyện tình đồng giới đầy đam mê, nóng bỏng giữa hai người phụ nữ đã làm mê hoặc ngay cả những nhà phê bình khó tính nhất.Sau 12 ngày tranh tài sôi nổi, các giải thưởng lớn của Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 đã lần lượt được trao cho những tác phẩm xứng đáng. Giải thưởng Lớn của Ban giám khảo (Cành cọ Bạc) được trao cho bộ phim "Inside Llewyn David" của cặp đạo diễn người Mỹ - anh em Joel và Ethan Coen. Trong khi đó, ngay trong lần đầu tiên được đề cử tranh giải, đạo diễn người Mexico Amat Escalante đã giành giải Đạo diễn xuất sắc với bộ phim "Heli". Còn nữ diễn viên gốc Pháp Argentina Bérénice Bejo đã được trao giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất nhờ lối diễn tinh tế, giàu cảm xúc trong phim "Le passé" của đạo diễn người Iran Asghar Farhadi. Giải  Nam  diễn viên xuất sắc thuộc về diễn viên người Mỹ Bruce Dern trong phim " Nebraska ."Điện ảnh châu Á năm nay cũng ghi dấu ấn đậm nét khi chiến thắng tại nhiều hạng mục quan trọng của  Cannes  như: Cành cọ Đồng đã thuộc về phim “Tel père, tel fils" của đạo diễn Nhật Bản Kore-Eda Hirokazu. Kịch bản xuất sắc nhất được trao cho nhà biên kịch người Trung Quốc Giả Trương Kha với bộ phim "A touch of Sin", "Ilo Ilo" - bộ phim truyện nhựa đầu tay của đạo diễn người Singapore Anthony Chen đã giành giải Camera Vàng. Giải Cành cọ Vàng phim ngắn được trao cho phim "Safe" của đạo diễn Hàn Quốc Byoung-gon Moon.Trái với những nghi ngờ ban đầu về khả năng cầm cân nảy mực của ban giáo khảo trong mơ, gồm toàn những tên tuổi nổi danh như Steven Spierberg, Lý An, Nicole Kidman... Sự lên ngôi của những tác phẩm đậm chất điện ảnh tại Cannes lần thứ 66 cho thấy, đạo diễn Steven Spierberg đã thực hiện đúng cam kết là "giám khảo không ông chủ", làm việc thật công tâm để tôn vinh những bộ phim xứng đáng nhất.
28/05/13 09:06 GMT+7
Giải trí
Đạo diễn,Trao cho,Bộ phim,La vie,Cành cọ vàng,Xuất sắc,Cannes,Tel,Liên hoan phim Cannes,Phim,Điện ảnh
KTĐT