Lạm phát hay thiểu phát đều đáng lo
Ngày 26/5, Văn phòng Chính phủ tổ chức họp báo thường kỳ tháng 5/2013, thông tin về nhiều vấn đề dư luận xã hội quan tâm. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam, Người phát ngôn của Chính phủ điểm lại các nội dung chính của phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5/2013, trong đó nêu rõ tình hình KTXH tháng 5 và 5 tháng đầu năm, các định hướng điều hành trong thời gian tới. Bộ trưởng Vũ Đức Đam cho biết: Tình hình KTXH diễn biến đúng như dự kiến điều hành, bám sát mục tiêu Trung ương và Quốc hội đề ra cho năm 2013 là ưu tiên ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, tăng trưởng hợp lý.
Trả lời câu hỏi xung quanh sự cố mất điện tại 21 tỉnh miền Nam vừa qua, Bộ trưởng Vũ Đức Đam cho biết, đây là một trong những nội dung quan trọng được Chính phủ nhắc tới trong cuộc họp thường kỳ tháng 5. Cơ quan điều hành nhận định đây là một sự cố nghiêm trọng, trước nay chưa từng có. Qua vụ việc, Chính phủ nhận định bên cạnh nguyên nhân sự cố, một lý do quan trọng là mạng lưới sử dụng điện ở Việt Nam quá chằng chịt, phức tạp, trong khi số mạch dẫn vào từ đường dây 500kV quá ít dẫn tới tình trạng khó khắc phục khi xảy ra sự cố. Về nguy cơ thiểu phát đã hiện hữu hay chưa khi tổng cầu xuống rất thấp, Bộ trưởng Vũ Đức Đam khẳng định, về điều hành KTXH hiện nay, nếu để lạm phát hay thiểu phát Chính phủ đều lo... Chính phủ tiếp tục kiên định mục tiêu ưu tiên ổn định vĩ mô, kiềm chế lạm phát và tăng trưởng ở mức hợp lý.Theo TTXVN
28/05/13 09:02 GMT+7
Xã hội
Vũ Đức Đam,Thiểu phát,Lạm phát,Sự cố,Chính phủ,Điều hành,Văn phòng chính phủ,Kiềm chế,Ưu tiên,Tăng trưởng,Kinh tế vĩ mô
SK&ĐS