[Xe độ] Red Baron: Mô tô Chopper gắn động cơ máy bay 9 xy-lanh, 150 mã lực
Tay độ xe người Đức có tên Frank Ohle đã làm một điều hết sức quái đản đó là bê nguyên dàn động cơ chính của máy bay để gắn vào chiếc xe chopper của mình. Động cơ máy bay được sử dụng đó là loại Rotec Radial R3600 dạng tròn, được xếp lại từ 9 khối xy-lanh và có sức mạnh 150 mã lực, tức mạnh tương đương những chiếc xe 1.000 phân khối hiện nay. Rotec R3600 trước đây từng được dùng làm động cơ thay thế cho các máy bay trong thời thế chiến thứ nhất.
Chiếc xe có tên Red Baron này đã tốn của Frank hết 18 tháng để hoàn thành và nó không đơn giản chỉ là việc bê nguyên xi động cơ máy bay sang để lắp vào xe, Frank đã phải phải thiết kế lại gần như mọi chi tiết trên chiếc xe để có thể gắn vừa khối động cơ có kích thước rất to này. Âm thanh mà nó phát ra lúc chạy cực kỳ ồn, bạn có thể xem video chiếc xe ngay dưới đây.Theo CNET 
27/05/13 10:03 GMT+7
Xe cộ
Động cơ máy bay,Xy lanh,Chopper,Động cơ,Mã lực,Máy bay,Xe độ,Độ xe,Thời thế,Lắp vào,Phân khối
Tinh Tế