Triệt phá một đường dây buôn người liên tỉnh
Lực lượng Phòng chống tội phạm và ma túy Bộ đội Biên phòng (Nghệ An) và Đồn Biên phòng Ngọc Lâm (Thanh Chương, Nghệ An) phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh vừa mới triệt phá một đường dây chuyên buôn bán phụ nữ sang Trung Quốc, giải cứu 3 nạn nhân. Đây là chuyên án lớn, nhằm chặt đứt một đường dây chuyên buôn người tồn tại từ lâu và hoạt động liên tỉnh.
Một chuyên án đặc biệtQua công tác trinh sát nắm tình hình, lực lượng Bộ đội Biên phòng (BĐBP) Nghệ An, Công an đã vào cuộc điều tra phát hiện một đường dây buôn người từ xã Ngọc Lâm, Thanh Chương (Nghệ An) ra Móng Cái (Quảng Ninh) để bán sang Trung Quốc. Thủ đoạn của đường dây này rất tinh vi, kín kẽ, xảo quyệt. Bọn chúng hoạt động rất bài bản và quen đường đi nước bước, bọn chúng lợi dụng trình độ dân trí của nạn nhân thấp, đời sống khó khăn nên dễ dàng thực hiện hành vi của mình.Xác định đây là đường dây tội phạm phức tạp với thủ đoạn tinh vi, nhiều đối tượng tham gia và chi phối đến nhiều địa bàn nhiều tỉnh trước khi đưa hàng sang Trung Quốc. Trước tình hình đó Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Nghệ An, Cục Phòng chống tội phạm ma túy - Bộ Tư lệnh BĐBP đề nghị xác lập chuyên án đặc biệt để đấu tranh phá án. Chuyên án đã lập tức được Chỉ huy trưởng BĐBP tỉnh Nghệ An phê duyệt. Hàng chục trinh sát dày dạn kinh nghiệm của các đơn vị được liên quan được tung vào để lần theo dấu vết đối tượng.Ngày 13/4, Đồn Biên phòng Ngọc Lâm (Thanh Chương - Nghệ An) nhận được nguồn tin, có 1 đối tượng tên là Vi Thị Hoa (tên gọi khác là Yến) trú tại Quế Sơn, Quế Phong (Nghệ An) vào địa bàn móc nối với Lô Thị Tý ở bản Xiềng My, huyện Tương Dương (Nghệ an) để tuyển phụ nữ trẻ đi lao động ở Trung Quốc. Với mức lương 10 triệu - 15 triệu đồng/tháng, công việc chủ yếu là bán hàng. Hiện, đối tượng Hoa và Tý đã nhận được yêu cầu đi lao động của 1 phụ nữ ở bản Mà, Ngọc Lâm. Vì chưa đủ số lượng nên Hoa giao khâu tuyển người cho Tý và hẹn lúc nào có 3 - 5 người thì liên lạc cho Hoa xuống làm thủ tục.Ngày 23/4, đối tượng Hoa sau khi có liên lạc của Tý đã sang xã Ngọc Lâm làm thủ tục cho 4 phụ nữ trên địa bàn đi lao động ở Trung Quốc. Vi Thị Hoa yêu cầu 4 phụ nữ cung cấp một số giấy tờ tùy thân cho Hoa làm thủ tục. Hoa hẹn với Tý khi nào xong thủ tục của một số người ở các huyện Quế Phong, Tương Dương nữa sẽ liên lạc với Tý đưa 4 người trên xuống TP Vinh để đi ra Móng Cái, Quảng Ninh và sang Trung Quốc.Cất vó bắt "cá mập"Quá trình theo dõi, thu thập tài liệu về các đối tượng đã chín muồi, ngày 10-5, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Nghệ An cử Tổ công tác gồm lực lượng đặc nhiệm của Phòng phòng chống tội phạm ma túy BĐBP tỉnh, lực lượng phòng chống tội phạm của Đồn Ngọc Lâm do Thượng tá Hoàng Ngọc Mạnh - Phó Trưởng phòng Phòng chống tội phạm ma túy, làm Phó Trưởng ban Chuyên án trực tiếp chỉ huy, phối hợp với Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Quảng Ninh và Đồn Biên phòng Hải Hòa - BĐBP tỉnh Quảng Ninh mật phục phá án.Đúng 8h30 ngày 11/5, tại địa bàn Đồn Biên phòng Hải Hòa, với sự phối hợp giúp đỡ của BĐBP tỉnh Quảng Ninh, lực lượng chức năng đã bắt quả tang 2 đối tượng: Vi Thị Hoa (22 tuổi), trú tại bản Ca Na, Quế Sơn, Quế Phong (Nghệ An) và Lô Thị Tý (29 tuổi), trú tại bản Khê Quỳnh, Xiêng My, Tương Dương (Nghệ An) đang trên đường tìm cách vượt biên đưa 3 phụ nữ sang Trung Quốc bán làm gái mại dâm cho các chủ chứa bên này. Tổ công tác đã giải cứu được 3 nạn nhân là Lim Thị N. (32 tuổi) trú tại Châu Nga, Quế Phong (Nghệ An); Lô Thị C. (29 tuổi) và Lô Thị Thiên L. (20 tuổi) đều trú tại xã Ngọc Lâm, huyện Thanh Chương.Tại cơ quan điều tra, hai đối tượng Vi Thị Hoa và Lô Thị Tý khai nhận, bọn chúng đã nhiều lần đưa thành công các nạn nhân có tuổi đời thuộc thế hệ 9X trót lọt sang Trung Quốc. Tùy đối tượng, để trả giá cho một lần đưa đi. Bình quân 1 người, các đối tượng này thu được 15 nghìn nhân dân tệ, tương đương với hơn 50 triệu đồng.Hiện vụ án đang được chuyển cho Phòng PC45 Công an tỉnh Nghệ An thụ lý, mở rộng điều tra xem Hoa và Tý có đồng bọn hay không, đồng thời hoàn tất hồ sơ xử lý các đối tượng trước pháp luật
28/05/13 00:18 GMT+7
Pháp luật
Nghệ An,Ngọc Lâm,Quế Phong,Đối tượng,Thanh Chương,Chuyên án,Quảng Ninh,Đường dây,Đồn biên phòng,Tội phạm,Phòng chống
CAND