Doanh nghiệp xăng dầu lại kêu lỗ
(TBKTSG Online) – Dù thuế nhập khẩu đã giảm, nhưng doanh nghiệp xăng dầu đầu mối cho rằng đang lỗ gần 300 đồng/lít xăng, dầu bán ra nếu tính giá bình quân 30 ngày.
Minh TâmDoanh nghiệp xăng dầu kêu đang lỗ 300 đồng/lít xăng dầu bán ra. Ảnh: Minh TâmTrao đổi với Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online ngày 27-5, trưởng phòng kinh doanh một công ty đầu mối phía Nam cho biết, giá bình quân 30 ngày, tính từ ngày 26-4 đến 26-5, của mặt hàng RON92 là 110,6 đô la Mỹ/thùng; DO 0,05S là 116,5 đô la Mỹ/thùng.Với mức giá trên, ông này cho biết, doanh nghiệp đang lỗ 247 đồng/lít xăng và 297 đồng/lít dầu diesel.Cũng theo ông, từ thời điểm Bộ Tài chính giảm thuế nhập khẩu xăng dầu 1 điểm phần trăm, từ 19% xuống 18% hôm 23-5, giá thành phẩm tại thị trường Singapore có giảm so với những ngày trước đó.Cụ thể, chốt phiên giao dịch ngày 23-5, RON92 ở mức 111,47 đô la Mỹ/thùng; DO 0,05S 115,47 đô la Mỹ/thùng. Ngày 24-5 đến 26-5, thị trường ngừng giao dịch để nghỉ lễ Phật đản và cuối tuần. Còn giá ngày hôm nay, 27-5 phải đến 19 giờ chiều mới được chốt.Tuy nhiên, so với mức giá của những ngày đầu tháng 5 thì vẫn cao hơn.Cũng theo đại diện doanh nghiệp xăng dầu đầu mối, với mức lỗ này, doanh nghiệp đang chịu được vì còn có 300 đồng lợi nhuận định mức. Nhưng nếu mức lỗ tăng lên thì sẽ có đề xuất với cơ quan điều hành.Ở thời điểm hiện tại, đại diện doanh nghiệp đầu mối cho biết đang áp dụng mức chiết khấu từ 600 – 650 đồng/lít cho đại lý.
27/05/13 19:05 GMT+7
Kinh tế
Xăng dầu,Minh tâm,Đầu mối,Giá bình quân,Doanh nghiệp đầu mối,Dầu,Phật đản,Usd,Bán ra,Mức giá,Nghỉ lễ
TBKTSG