7 công việc ưu tiên của tân Bộ trưởng Bộ Tài chính
(ĐTCK) Trao đổi với Báo Đầu tư, tân Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, tình hình kinh tế đang khó khăn, nên ngành tài chính cần phải quyết tâm cao nhất để thực hiện với kết quả cao nhất dự toán Ngân sách Nhà nước năm 2013 đã được Quốc hội phê chuẩn.
Tân Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến DũngTheo Bộ trưởng, định hướng cơ bản là tiếp tục triển khai Nghị quyết 31/2012 của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2013; Nghị quyết 01 và Nghị quyết 02 của Chính phủ. Theo đó, sẽ tiếp tục thực hiện chính sách tài khóa thắt chặt, triệt để tiết kiệm, phục vụ mục tiêu tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát đạt mức thấp hơn, tăng trưởng cao hơn năm 2012.Cũng theo Bộ trưởng, việc quan trọng hàng đầu là đảm bảo cân đối thu chi ngân sách; tăng cường kỷ luật, kỷ cương tài khóa, thực hiện công khai minh bạch để tăng cường sự kiểm tra giám sát của nhà nước và xã hội. Nhậm chức Bộ trưởng Bộ Tài chính bắt đầu từ ngày 24/5/2013, ông cho biết có 7 công việc ưu tiên trên cương vị tư lệnh ngành tài chính mà ông cần phải thực hiện.Một là phải nắm tình hình thu - chi ngân sách nhà nước; các giải pháp để tăng thu ngân sách nhà nước; chống thất thu ngân sách, xử lý nợ đọng; giảm chi ngân sách, thực hành tiết kiệm chống lãng phí trong chi tiêu ngân sách. Hai là, tiếp tục triển khai những chính sách tài khóa nhằm tháo gỡ khó khăn cho sản xuất - kinh doanh, hỗ trợ thị trường; giải quyết nợ xấu theo Nghị quyết 02 của Chính phủ. Ba là, nắm chắc tình hình nợ công, đảm bảo an toàn về nợ và an ninh tài chính quốc gia theo các Luật của Quốc hội và quy chuẩn quốc tế. Bốn là, đẩy nhanh tiến độ thực hiện cải cách các chính sách thuế, phí và thu ngân sách nhà nước phù hợp để khuyến khích sản xuất tiêu dùng, cải thiện đời sống nhân dân, khuyến khích doanh nghiệp phát triển, nuôi dưỡng nguồn thu nhưng phải đảm bảo cân đối được ngân sách nhà nước. Năm là, nâng cao hiệu quả công tác quản lý giá, đặc biệt là giá một số mặt hàng thiết yếu như xăng dầu, điện, các dịch vụ công… Sáu là, đối với giá xăng, sẽ rà soát lại Nghị định 84, Quỹ bình ổn giá xăng dầu. Bảy là, đối với giá điện, cân nhắc việc điều chỉnh dần theo cơ chế thị trường, tránh các cú sốc do điều hành chính sách, ảnh hưởng đến doanh nghiệp và người dân.Liên quan đến TTCK, Bộ trưởng cho biết, ông sẽ sớm tìm hiểu hiện trạng thị trường và có giải pháp phù hợp với các vấn đề đặt ra.
27/05/13 17:06 GMT+7
Kinh tế
Ngân sách nhà nước,Tài khóa,Nghị quyết,Ngân sách,Bộ trưởng tài chính,Thu chi,Chính sách,Giá xăng,Bộ trưởng,Quốc hội,Tăng cường
ĐTCK