Việt Nam đang đối đầu với “lời nguyền tài nguyên”
(PL)- Đó là cảnh báo được đưa ra trong báo cáo thường niên “Kinh tế Việt Nam năm 2013” do Trung tâm Nghiên cứu kinh tế và chính sách (ĐH Quốc gia Hà Nội) thực hiện và công bố vào hôm nay (27-5).
Theo đó, báo cáo phân tích về nguy cơ giải công nghiệp hóa (nguy cơ công nghiệp hóa không thành công) của Việt Nam sau khi gia nhập Hiệp định thương mại tự do ASEAN - Trung Quốc trước sức ép của nền sản xuất và thương mại Trung Quốc. Cụ thể, dưới sức ép nhập khẩu tài nguyên và hàng sơ chế vào Trung Quốc trên toàn thế giới, giá cả tăng với nhóm hàng này đồng thời khiến cho giá cả hạ đối với hàng chế tác xuất từ Trung Quốc. Điều này khiến cho các nước đi sau như Việt Nam thoái lùi khỏi các ngành sản xuất công nghiệp; đồng thời bị cuốn hút vào con đường khai thác tài nguyên cho xuất khẩu. Vì vậy, sự thất bại trong dài hạn vì “lời nguyền tài nguyên” có thể trở thành một nguy cơ hiện hữu đối với Việt Nam. Báo cáo đầy đủ gồm 400 trang, dự kiến sẽ được xuất bản vào đầu tháng 7.T.HẰNG
27/05/13 08:19 GMT+7
Kinh tế
Lời nguyền,Tài nguyên,Công nghiệp hóa,Trung Quốc,Báo cáo,Nguy cơ,Sức ép,Khai thác tài nguyên,Hiệp định thương mại tự do,Sơ chế,Chế tác
PLO