Độc đáo ngôi nhà bằng giấy của 200 sinh viên
(VTC News) - Hơn 200 tân sinh viên của một trường đại học đã thiết kế những ngôi nhà được làm hoàn toàn từ giấy tái sinh.
Khách tham quan đang 'đột nhập' vào các ngôi nhà giấy tại Trường đại học Chongqing (Trung Quốc) vừa qua. Ngôi nhà được làm từ giấy tái sinh do hơn 200 tân sinh viên của trường cùng thực hiện.Trẻ em địa phương thích thú trước tòa nhà được làm hoàn toàn bằng giấy.Toàn cảnh buổi ra mắt các ngôi nhà giấy tại khuôn viên nhà trường.Phụ huynh và trẻ em kéo đến tham quan và vui đùa trong ngôi nhà giấy.Buổi trưng bày thu hút nhiều sinh viên trong trường.Một nữ sinh đang thiết kế nội thất bên trong ngôi nhà.
28/05/13 06:27 GMT+7
Giáo dục
Tân sinh viên,Tái sinh,Tham quan,Trẻ em,Vui đùa,Thiết kế nội thất,Sinh viên,Kéo đến,Đại học,Khuôn viên,Đột nhập
VTC