TP.HCM chỉ có 40 DN đủ điều kiện sản xuất vàng nữ trang
Theo Ngân hàng nhà nước (NHNN) chi nhánh TP.HCM, ngày 25/5 là hạn chót để hàng ngàn tiệm vàng trên cả nước hoàn tất việc xin lại giấy phép đăng kí doanh theo Nghị định 24 của Chính Phủ. Tuy nhiên, đến thời điểm này TP.HCM chỉ có khoảng 40/3.000 doanh nghiệp (DN) vàng được cấp giấy phép đủ điều kiện sản xuất vàng trang nữ trang.
DN chậm chuyển đổi giấy phép kinh doanh vàng vì ngại thủ tục nhiêu khê.Nhiều hộ kinh doanh vàng trên địa bàn TP.HCM cho biết, nguyên nhân các tiệm vàng chưa đổi giấy phép kinh doanh do ngại gặp rắc rối về thủ tục. Cụ thể, để xin giấy phép đủ điều kiện, các DN phải chứng minh quyền sở hữu và sử dụng hợp pháp với điểm kinh doanh, nghĩa là phải có giấy chủ quyền nhà hoặc hợp đồng cho thuê nhà có công chứng. Nếu diện tích kinh doanh nhỏ, thuê kiôt phải được sự đồng ý của phòng kinh tế huyện, giấy chứng nhận về phòng cháy chữa cháy, môi trường...Tuy nhiên, hiện nay hầu hết các DN, hộ kinh doanh vàng tại TP.HCM chủ yếu là có quy mô nhỏ, lại ít am hiểu về thủ tục giấy tờ. Trước tình hình trên, trong cuộc họp liên ngành giữa NHNN TP.HCM, quản lý thị trường, cơ quan công an, Sở Kế hoạch - đầu tư TP.HCM mới đây, nhiều đơn vị đề xuất nếu trong giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cũ, DN đã được cấp phép kinh doanh mua bán vàng trang sức, mỹ nghệ thì không cần phải đăng ký kinh doanh lại nhằm giảm bớt thủ tục hành chính.Ông Nguyễn Hoàng Minh - Phó giám đốc NHNN chi nhánh TP.HCM, cho biết đã kiến nghị vấn đề này lên NHNN, nhưng đến nay vẫn chưa có phản hồi. Vì vậy, NHNN vẫn tiếp tục yêu cầu các các quận, huyện, Sở Kế hoạch - đầu tư TP.HCM và các hiệp hội ngành nghề hối thúc các DN, tiệm vàng nhanh chóng làm thủ tục chuyển đổi giấy phép kinh doanh. Nếu trong quá trình thanh kiểm tra, phát hiện các DN, tiệm vàng không xin giấy phép của NHNN mà vẫn tiếp tục sản xuất sẽ bị xử phạt theo quy định.Hải Yên
27/05/13 18:45 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng nhà nước việt nam,Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh,Tiệm vàng,Giấy phép,Thành phố hồ chí minh,Vàng,Đủ điều kiện,Hộ kinh doanh,Nữ trang,Sở kế hoạch và đầu tư,Thủ tục
TTXVN