Hàn Quốc bổ nhiệm đặc phái viên mới phụ trách đàm phán 6 bên
Ngày 27/5, Hàn Quốc đã bổ nhiệm ông Cho Tae Yong làm đặc phái viên mới của nước này tại đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
Ông Cho Tae Yong. Ảnh: Internet.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết ông Cho Tae Yong, 57 tuổi, Đại sứ Hàn Quốc tại Australia, sẽ thay thế ông Lim Sung Nam – người đảm nhiệm vai trò này từ năm 2011. Động thái trên nằm trong kế hoạch sắp xếp lại nhân sự ngoại giao thường kỳ của Chính phủ Hàn Quốc.Trước đó, phát biểu với báo giới, Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung Se cho biết ông Cho Tae Yong sẽ thăm Mỹ, Trung Quốc và các nước tham gia đàm phán sáu bên khác gồm Nhật Bản, Nga và Triều Tiên vào tháng tới nhằm thảo luận về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Ông Cho Tae Yong, đã từng đảm trách nhiều vị trí quan trọng trong Bộ Ngoại giao, trong đó có chức Phó trưởng đoàn đàm phán 6 bên của Hàn Quốc về phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên từ năm 2004-2006.Các cuộc đàm phán 6 bên, gồm Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản và Nga về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, bắt đầu từ năm 2003 song đã đình trệ từ tháng 12/2008. Tháng 4/2009, Triều Tiên rút khỏi đàm phán để phản đối việc một số nước lên án các vụ thử tên lửa tầm xa của Triêu Tiên.TTXVN/Tin tức
27/05/13 18:46 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Đàm phán,Hàn quốc,Hạt nhân,Bán đảo,Đặc phái viên,Bộ ngoại giao,Bổ nhiệm,Tên lửa tầm xa,Nước lên,Đình trệ
TTXVN