Hàng nghìn người biểu tình chống luật hôn nhân đồng giới
ANTĐ - Hàng nghìn người biểu tình qua trung tâm thành phố Pari, Pháp thể hiện sự tức giận với chính phủ Pháp về việc hợp pháp hóa hôn nhân cho người đồng giới.
Cảnh sát ngăn chặn những người biểu tình nhưng dường như không thể kiểm soátCảnh sát ước tính có khoảng 150.000 người tham gia biểu tình. Nhưng những kẻ tổ chức biểu tình cho hay có khoảng hơn 1 triệu người tham giaDòng người biểu tình rất lớnTổng thống Pháp Hollande - người được cho là không mấy nổi bật trên vị trí tổng thống của mình đã phê duyệt việc hợp thức hóa hôn nhân đồng giớiMặc dù theo thăm dò dư luận thì hơn nửa người Pháp đồng ý với luật này, nhưng những người biểu tình vẫn nói lên suy nghĩ của mình mặc dù cuộc biểu tình đã hoàn toàn thất bạiĐám cưới người đồng giới đầu tiên sẽ được tổ chức hôm thứ Tư tại Montpellier, Pháp, đó được coi như lời tuyên bố một cách chính thống về quyền hạn của họĐảng Xã hội của Thủ tướng Hollande tuyên bố rằng luật đã được Quốc hội thông qua và có hiệu lực. Mặc dù vậy việc biểu tình cũng là dấu hiệu cho thấy sự bất ổn trong xã hội Pháp.Nguyễn Thu Theo Daily Mail
27/05/13 14:32 GMT+7
Thế giới
Người biểu tình,Đồng giới,François hollande,Biểu tình,Hôn nhân,Pháp,Montpellier,Luật hôn nhân,Tham gia biểu tình,Cảnh sát,Hợp pháp hóa
ANTĐ