Sharapova & Wozniacki khởi đầu miễn chê
- Búp bê người Nga đã bắt đầu chiến dịch bảo vệ chức vô địch Roland Garros bằng chiến thắng ấn tượng 6-2, 6-1 trước tay vợt số 42 Thế giới, Hsieh Su-wei.
Búp bê người Nga đã bắt đầu chiến dịch bảo vệ chức vô địch Roland Garros bằng chiến thắng ấn tượng 6-2, 6-1 trước tay vợt số 42 Thế giới, Hsieh Su-wei.Việc phải di chuyển đổi sân ngay trước giờ thi đấu không hề ảnh hưởng đến Sharapova khi cô giành chiến thắng khá dễ dàng ở Suzanne Lenglen.Ban đầu, trận đơn giữa hạt giống số 2 của giải và Hsieh Su-wei dự kiến diễn ra ở sân trung tâm - Philippe Chatrier. Tuy nhiên, do 3 trận đấu trước đó kéo dài hơn dự kiến nên BTC buộc phải thay đổi kế hoạch.Suzanne Lenglen không mang đến nhiều kỷ niệm đẹp cho Masha trong quá khứ, nhưng cô chỉ cần 54 phút để đánh bại đối thủ người Đài Loan.Masha có sự khởi đầu thuận lợiHsieh Su-wei hoàn toàn bất lực trong việc kiểm soát những cú đánh đầy sức nặng mà Sharapova tung ra. Xuyên suốt cuộc chạm trán, Masha ăn 25 điểm winners, trong khi Hsieh chỉ giành được 8 điểm.Điều đáng ngạc nhiên là Sharapova không mắc lỗi double-fault nào. Hẳn nhiều fan của tay vợt người Nga mừng ra mặt, bởi cô đã dần khắc phục được điểm yếu cố hữu mỗi khi giao bóng.Tại vòng 2, Sharapova sẽ đụng tài năng tuổi teen người Canada - Eugenie Bouchard. Cũng trong ngày hôm qua, Bouchard đã xuất sắc vượt qua Tsvetana Pironkova 6-1, 7-6 (7-2).Tại nhưng trận đơn nữ đáng chú ý khác, cựu vô địch năm 2011 - Li Na dễ dàng đánh bại Anabel Medina Garrigues 6-3, 6-4. Hạt giống số 4 - Agnieszka Radwanska cũng không mấy khó khăn khuất phục Shahar Peer 6-1, 6-1.Trùng hợp thú vị là đối thủ tiếp theo của 2 tay vợt này đều mang quốc tịch Mỹ. Li sẽ giao đấu với Bethanie Mattek-Sands. Trong khi Radwanska gặp Mallory Burdette.Wozniacki cũng dễ dàng bước tiếpKhi được hỏi về đối thủ sắp tới, VĐV người Ba Lan cười tươi: "Chân thành mà nói, tôi không biết nhiều về Burdette. Có lẽ tôi phải lên Google để tra cứu thêm thông tin về cô ấy".Cựu số 1 Thế giới - Caroline Wozniacki cũng chấm dứt chuỗi 5 trận thua liên tiếp bằng chiến thắng 6-3, 6-2 trước niềm hi vọng của xứ sương mù Laura Robson.Tay vợt người Đan Mạch mắc ít lỗi hơn Robson. Cô xuất sắc 2 lần bẻ break thành công séc đầu và thêm 3 lần ăn break khác ở séc 2.Thực tế, Wozniacki thường chơi không mấy thuyết phục trên mặt sân đất nện. Thành tích tốt nhất của cô ở Roland Garros là lọt đến vòng tứ kết hồi năm 2010.Kết quả các trận vòng 1 đơn nữ ngày 27/5 (giờ Pháp):Jie Zheng vs. Vesna Dolonts 6-4, 6-1Agnieszka Radwanska (4) vs. Shahar Peer 6-1, 6-1Caroline Wozniacki (10) vs. Laura Robson 6-3, 6-2Bethanie Mattek-Sands vs. Lourdes Dominguez Lino 6-4, 6-1Melinda Czink vs. Francesca Schiavone 0-6, 6-7 (1-7)Tamira Paszek (28) vs. Melanie Oudin 4-6, 3-6Varvara Lepchenko (29) vs. Mirjana Lucic 6-1, 6-2Na Li (6) vs. Anabel Medina Garrigues 6-3, 6-4Kirsten Flipkens (21) vs. Flavia Pennetta 2-6, 6-4, 6-0Eugenie Bouchard vs. Tsvetana Pironkova 6-1, 7-6 (7-2)Maria Sharapova (2) vs. Su-Wei Hsieh 6-2, 6-1Sloane Stephens (17) vs. Karin Knapp 6-2, 7-5Roberta Vinci (15) vs. Stephanie Foretz Gacon 6-3, 6-0Carla Suarez Navarro (20) vs. Simona Halep 3-6, 6-2, 6-2Ekaterina Makarova (22) vs. Svetlana Kuznetsova 4-6, 2-6Julia Goerges (24) vs. Zuzana Kucova 6-7 (8-10), 0-6Angelique Kerber (8) vs. Mona Barthel 7-6 (8-6), 6-2* T.A
28/05/13 07:40 GMT+7
Thể thao
Caroline Wozniacki,Maria Sharapova,Tay vợt,Agnieszka radwanska,Giải quần vợt pháp mở rộng,Shahar Peer,Người Nga,Séc,Đơn nữ,Búp bê,Hạt giống
VietnamNet