Thư gian với giường võng Swingrest của Dedon
Dedon là một nhà sản xuất ngoại thất sang trọng của Đức đã tồn tại và phát triển hơn 2 thập kỷ nay. Sản phẩm mới nhất của hãng - chiếc giường võng Swingrest - là tác phẩm của nhà thiết kế ở Paris, Daniel Pouzet.
Swingrest là sản phẩm đầu tiên từ Phòng thí nghiệm Outdoor Living của Dedon ở Siargao, Phillippines, khu nghỉ dưỡng Dedon trên đảo. Ông Pouzet đã lấy cảm hứng từ khu nghỉ dưỡng này để thiết kế mẫu Swingrest. Sản phẩm được miêu tả là một chiếc võng tuyệt đẹp có thể được mắc trên sân hiên hoặc sân thượng, thậm chí đặt trong nhà. Swingrest mang màu sắc rất tự nhiên.Việc hoàn thiện các chi tiết thiết kế và hệ thống treo trang nhã là những yếu tố tốn nhiều thời gian của nhà thiết kế. Swingrest có thể xoay 160 độ trên cao và có màn che giúp tạo bóng râm và tăng tính riêng tư cho người sử dụng.Dedon
27/05/13 14:50 GMT+7
Nhà đất
Khu nghỉ dưỡng,Màn che,Nhà thiết kế,Bóng râm,Thiết kế mẫu,Sân thượng,Ngoại thất,Hệ thống treo,Phòng thí nghiệm,Tuyệt đẹp,Miêu tả
Thể Thao VN