10 ứng dụng mà người dùng Nokia Asha nên có
Nokia trình làng dòng điện thoại Nokia Asha chạy trên hệ điều hành S40 với mục tiêu hướng đến những người dùng có nhu cầu về một chiếc điện thoại giá rẻ nhưng vẫn được trang bị các tính năng cơ bản của một smartphone. Sau đây là danh sách 10 ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tải và cài đặt trên điện thoại Nokia Asha để có thể sử dụng nó như một chiếc smartphone.
10 ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tải và cài đặt trên điện thoại Nokia Asha để có thể sử dụng nó như một chiếc smartphone.Nokia NearbyMột ứng dụng miễn phí giúp bạn tìm kiếm những địa điểm mong muốn, ví dụ như quán rượu gần nhất, các quán cà phê, máy ATM, các trạm trung chuyển và nhiều hơn nữa. Ứng dụng còn hỗ trợ lưu, chia sẻ thông tin cần thiết. Thông qua ứng dụng, bạn có thể tìm hiểu những đánh giá của người sử dụng, bảng xếp hạng danh sách các địa chỉ uy tín...WhatsAppMột ứng dụng nhắn tin dành cho smartphone nay cũng đã có sẵn cho người dùng Nokia, iPhone, Blackberry và điện thoại Android. WhatsApp sử dụng kết nối không dây 3G hoặc Wi-Fi (nếu có) để nhắn tin với bạn bè và gia đình. WhatsApp cho S40 sẽ không tương thích với tất cả các nền tảng series 40 và hoạt động dựa trên độ phân giải màn hình.Twitter for NokiaLà ứng dụng Twitter chính thức cho Nokia Series 40, đáp ứng nhu cầu của người dùng với khả năng: cập nhật ngay lập tức thông tin từ bạn bè của bạn, các chuyên gia, những người nổi tiếng yêu thích và những gì đang xảy ra trên thế giới.Trình duyệt web Opera MiniLà một trình duyệt web turbo dành cho các thiết bị di động, Opera Mini sử dụng máy chủ của Opera để nén các trang web giúp tải các trang web này nhanh hơn. Do đó mà người dùng cũng có thể tiết kiệm chi phí vì dữ liệu từ Opera Mini sử dụng chỉ bằng một phần nhỏ so với dữ liệu của các trình duyệt khác. Opera Mini phiên bản mới được thiết kế giao diện đẹp và hiện đại. Bạn cũng có thể chia sẻ nội dung web từ Opera Mini trên các mạng xã hội.eBuddy Mobile MessengerBạn có thể chat thông qua MSN, Facebook, Yahoo, GTalk (Orkut), AIM, ICQ và MySpace. Với eBuddy bạn cũng có thể gửi hình ảnh, thiết lập hình ảnh hiển thị của bạn từ camera trên điện thoại, chọn chủ đề đầy màu sắc, thêm các biểu tượng vui…Wiki EncyclopediaỨng dụng được thiết kế đặc biệt để bạn có thể truy cập nội dung Wikipedia một cách nhanh chóng trong khi đi du lịch hoặc trong khi rảnh rỗi nếu bạn là một người thường xuyên tìm kiếm và muốn học hỏi. Sau khi mở ứng dụng, theo mặc định bài viết đặc trưng của ngày sẽ được hiển thị. Bạn có thể tìm thấy những bài viết mong muốn một cách nhanh chóng thông qua hộp thoại tìm kiếm tích hợp.Video HDỨng dụng tốt nhất cho YouTube trên Nokia S40. Bạn có thể tìm kiếm và xem video trực tuyến từ các trang web video phổ biến nhất trên thế giới với độ phân giải cao. Tìm video được xem nhiều nhất trong ngày, trong tuần, video phổ biến nhất... tùy theo mục đích sử dụng.The WeatherCho phép người dùng xem dự báo thời tiết chi tiết lên đến ba địa điểm trên toàn cầu cùng một lúc. Ứng dụng có giao diện đơn giản và linh hoạt, cho phép bạn lựa chọn từ 10.000 thành phố trên toàn thế giới. Tất cả các thông tin được tự động cập nhật sau khoảng thời gian là 30 phút.FacebookSẽ không hoàn chỉnh danh sách nếu thiếu đi ứng dụng của một trong các mạng xã hội phổ biến nhất thế giới Facebook. Ứng dụng này cho phép người dùng kết nối với bạn bè ở khắp nơi trên thế giới, trò chuyện theo thời gian thực, gửi tin nhắn nhóm và hình ảnh, sử dụng các biểu tượng cảm xúc… Ngoài ra người dùng cũng có thể cập nhật và chia sẻ trạng thái, bình luận và thích, kiểm tra nguồn cấp dữ liệu tin tức, kế hoạch sự kiện, xem bài và ảnh…Nokia Internet RadioNhững người thường xuyên sử dụng điện thoại của mình để nghe radio chắc chắn không nên bỏ qua ứng dụng Nokia Internet Radio. Thông qua ứng dụng này, người dùng có thể khám phá và thưởng thức các đài phát thanh trên khắp thế giới được truyền qua Internet. Sử dụng Station Directory bạn có thể tìm kiếm các kênh radio theo thể loại, ngôn ngữ hoặc quốc gia/khu vực mà mình muốn nghe.Hoàng Thanh
27/05/13 18:44 GMT+7
Công nghệ 
Nokia,Ứng dụng,Người dùng,Ô-pê-ra,WhatsApp,Smartphone,Điện thoại,Rađiô,Facebook,Vi-đê-ô,Tìm kiếm
XHTT