Samsung hướng đến “Một cuộc sống thông minh hơn”
Tại Triển lãm Samsung Forum diễn ra ở Singapore từ ngày 7-9.3 vừa qua, hãng điện tử Hàn Quốc đã cho ra mắt những sản phẩm mới nhất trong lĩnh vực hàng điện tử tiêu dùng và thiết bị di động, hướng đến “Một cuộc sống thông minh hơn”.
Trong năm 2011, tất cả các sản phẩm của Samsung đều được phát triển dựa trên triết lý “Kỹ thuật số nhân văn” (Human Digitalism), như lời ông Stanley Goh - Giám đốc Tiếp thị Khu vực Đông Nam Á và Thái Bình Dương đã phát biểu trong ngày khai mạc. Triết lý này đặt trải nghiệm của con người vào vị trí trung tâm trong các cải tiến công nghệ nhằm tạo ra các sản phẩm đáp ứng một cách hoàn hảo nhu cầu của người sử dụng. Dựa vào nền tảng triết lý này, Samsung đã chọn “thông minh” làm yếu tố chủ đạo xuyên suốt cuộc triển lãm với 3 tiêu chí: Thiết kế thông minh, Trải nghiệm thông minh và Kết nối thông minh.Trong lĩnh vực thiết bị di động, dấu ấn “thông minh” được thể hiện rõ nét thông qua smartphone Galaxy S II và máy tính bảng Galaxy Tab 10.1. Ngoài thiết kế siêu mỏng ấn tượng, các thiết bị này còn sở hữu chất lượng màn hình, tốc độ xử lý và kho ứng dụng vô cùng phong phú, có khả năng đáp ứng mọi nhu cầu về công việc, giải trí và kết nối xã hội. Đặc biệt, Samsung Galaxy S II là một trong những thiết bị tiêu biểu nhất cho yếu tố “thông minh” nhờ được trang bị bộ vi xử lý kép tốc độ 1GHz đầu tiên trên thế giới, hệ điều hành Android phiên bản mới nhất Gingerbread cùng màn hình Super AMOLED Plus sống động, rõ nét. Với điện thoại Galaxy S II, Samsung đã thiết lập những chuẩn mực mới cho công nghệ di động.Về lĩnh vực nghe nhìn, Samsung định hướng TV sẽ tiếp tục là trung tâm giải trí của gia đình với các cải tiến về thiết kế và nhiều nâng cấp cho những tính năng thông minh đã được giới thiệu trước đây. Điểm nhấn của TV Samsung trong năm nay nằm ở “Thiết kế thông minh” với việc giảm kích thước khung viền màn hình chỉ còn khoảng 5mm trong các mẫu TV LED D7000 và D8000, góp phần giải phóng hình ảnh khỏi không gian hiển thị vốn có và mang đến cho người xem những trải nghiệm sống động hơn. Về tính năng, Samsung cũng đã bổ sung Smart Hub trên hầu hết các dòng TV thông minh cao cấp của hãng. Đây là một hệ thống menu điều khiển thân thiện giúp người xem dễ dàng tiếp cận các nội dung giải trí trực tuyến phong phú, kết nối mạng xã hội nhanh chóng và khả năng lướt web tương tự như trên PC.Không chỉ có điện thoại và TV, các sản phẩm như máy chụp ảnh, thiết bị gia dụng trong năm nay cũng được Samsung thiết kế với nhiều tính năng, tiện ích thông minh mới. Máy ảnh compact ống kính rời NX11 được tích hợp tính năng iFunction cho phép thiết lập các chế độ cài đặt ngay trên ống kính để người chụp dễ dàng điều chỉnh chế độ chụp mà không cần phải thao tác trong menu như trên máy ảnh thông thường. Máy điều hòa nhiệt độ dạng đứng Maldives được trang bị hệ thống làm sạch không khí tiên tiến Full High Density Filter và công nghệ Smart Inverter giúp duy trì mức nhiệt độ lý tưởng trong căn phòng mà không cần tắt hoặc mở máy nén giúp tiết kiệm điện.Các tính năng và công nghệ thông minh trong năm nay của Samsung không chỉ được trang bị trong các sản phẩm cao cấp mà còn tích hợp trên các phân khúc khác, như ông Stanley Goh chia sẻ: “Ưu thế của chúng tôi là cùng một lúc tối ưu hóa các dòng sản phẩm cao cấp lẫn các dòng sản phẩm phổ thông, để những phát minh tiên tiến nhất của Samsung đến tay đa số người dùng yêu thích công nghệ trên toàn thế giới”.
27/05/13 11:31 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Thông minh,Samsung galaxy s ii,Tivi,Tính năng,Triết lý,Stanley,Thiết bị,Trải nghiệm,Thiết kế,Menu
NCĐT