Maya: Chúng tôi không đến Cannes để chơi
(VTC News) – (VTC News) – Maya khẳng định không đến Cannes bằng cửa sau và không được tiếp đón chính thức.
» Đến Cannes để học làm đại gia như Lý Nhã Kỳ  » Minh Quân khoe nhà đẹp, Lý Nhã Kỳ tiệc tùng liên miên  » Lý Nhã Kỳ ‘đắp’ 14 tỷ lên người để đến chơi tại Cannes Tại LHP Cannes vừa qua, Việt Nam đã có 2 đoàn đến dự gồm diễn viên Hồng Ánh, đạo diễn trẻ Trần Dũng Thanh Huy và đạo diễn Lưu Trọng Ninh, các diễn viên Dustin Nguyễn, Khương Ngọc, Vân Trang, Maya, Trương Chi Trúc Diễm, Lý Nhã Kỳ.Hình ảnh và thông tin của đoàn nghệ sĩ Việt tại Cannes liên tục được cập nhật về nước, từ các hoạt động bên lề tham quan, ăn uống, trải nghiệm đi du thuyền, trực thăng…đến sự kiện chính là thảm đỏ và LHP Cannes.đoàn nghệ sĩ Việt tại thảm đỏ Cannes Tuy nhiên, truyền thông và dư luận tiếp tục có những ý kiến trái chiều về việc đến LHP Cannes của các nghệ sĩ Việt bởi cho rằng những nghệ sĩ trẻ chưa xứng để đại diện cho nền điện ảnh nước nhà, họ đến LHP cũng vẫn theo lời mời của một hãng rượu tài trợ chứ chẳng danh giá gì.Vừa trở về từ LHP Cannes, Maya có những chia sẻ cùng phóng viên. Cô bày tỏ cảm xúc của chuyến đi đến Cannes: “ Tôi cảm thấy rất vui khi may mắn được vinh dự đến LHP, cảm ơn BTC giúp tôi có được chuyến đi đáng nhớ. Tôi đã muốn nhìn tháp Eiffel từ lâu, nhưng nay mới có cơ hội tận mắt thấy.Trong chuyến đi này, tôi cũng được hòa vào những bữa tiệc của LHP, được thưởng thức những món ăn ngon của nước Pháp, được tìm hiểu về cách sống, văn hóa và con người Pháp. Quan trọng nhất, chúng tôi còn được tiếp đón nồng nhiệt.Trước đây tôi chỉ biết Cannes qua báo chí, nhưng giờ được đặt chân đến LHP. Cứ mỗi lần nghe ban tổ chức xướng tên lên, tôi cảm thấy rất tự hào và hãnh diện”.Maya (áo đỏ) cùng các nghệ sĩ chụp ảnh trước tháp EiffelTrước thông tin đoàn nghệ sĩ đến Cannes chẳng danh giá vì được hãng rượu tài trợ mời chứ không phải theo “đường chính” là BTC LHP Cannes, Maya bày tỏ: “Tôi không buồn trước những ý kiến này vì mỗi năm đơn vị tổ chức đưa nghệ sĩ Việt Nam đến với Cannes, họ cũng sẽ có một tiêu chí riêng chứ không phải ai thích là đi được.Tôi chưa rõ tiêu chí của họ là gì nhưng có thể, năm nay họ muốn mang đến một sức trẻ, sự tươi mới cho nền điện ảnh Việt Nam. Vì vậy, họ đã cử tôi cùng chị Lý Nhã Kỳ, Vân Trang, Trúc Diễm và những đồng nghiệp nam đến Cannes.Cũng có những người cho rằng chúng tôi đã phải đi "cửa sau", vì không được mời chính thức, nhưng đó chỉ là những suy nghĩ áp đặt để thu hút dư luận, vì chúng tôi đã bước lên thảm đỏ rất vinh dự. Chỉ có những khách mời VIP mới được quan tâm như vậy, (Cười)”.Maya (váy đỏ) cùng Khương Ngọc, Dustin Nguyễn và Lý Nhã KỳVới thông tin sao Việt đến Cannes để “ăn liên hoan” như khẳng định của diễn viên Huy Khánh – người cũng từng đến Cannes, Maya bày tỏ:“Hoàn toàn không phải chúng tôi chỉ đến ăn tiệc và đi chơi. Thực tế, báo giới và ban tổ chức đã rất trân trọng các đoàn nghệ sĩ, bất bất kể họ đến từ nước nào. Tất cả mọi người đến với Cannes đều được chính thức đi thảm, xem phim và sau đó được dùng bữa tiệc sang trọng.Tôi nghĩ đó là sự chiêu đãi và đón tiếp nồng hậu của họ. Nếu là đi chơi thì chúng tôi sẽ bao giờ được đặt chân vào đó vì trong đó chỉ diễn ra những hoạt động chính của LHP.“Hoàn toàn không phải chúng tôi chỉ đến ăn tiệc và đi chơi", Maya (ảnh: Internet)Năm nay chúng ta cũng có hai phim được đặt vấn đề với ban tổ chức, trong đó có một dự án của đạo diễn Dustin Nguyễn.Tôi nghĩ, chúng ta nên tự hào khi đoàn nghệ sĩ chúng tôi đến Cannes. Điều này cho thấy BTC LHP Cannes đã nhìn nền điện ảnh Việt Nam tươi mới hơn. Tôi tin Việt Nam sẽ tiến sâu hơn vào điện ảnh thế giới. Tôi tin rằng 5 năm nữa, tôi sẽ tham gia trong một bộ phim nào đó và Việt Nam sẽ chính thức gây chú ý với bộ phim này ở LHP Cannes”.Hoàng Anh
27/05/13 13:18 GMT+7
Giải trí
Cannes,Maya,Liên hoan phim Cannes,Lý Nhã Kỳ,Nghệ sĩ,Liên hoan phim,Ban tổ chức,Dustin Nguyễn,Ăn tiệc,Thảm đỏ,Vân Trang
VTC