Bỗng dưng... mắc nợ !
-Hồi nhỏ, ở quê, ba em thường nói với em là, đối với nông dân, có hai thứ mà người ta quý như tính mạng của mình. Anh Ba biết đó là thứ gì không?
Người dân TP HCM khó khăn trong việc đóng tiền sử dụng đất đối với phần đất vượt hạn mức. (Ảnh: Internet)- Hồi đó anh có cùng nhà chú mầy đâu mà anh biết?- Đó là gia phả dòng họ và giấy tờ về ruộng đất. Nếu không may xảy ra hỏa hoạn thì người ta sẵn sàng nhảy vô lửa để lấy ra bằng được.- Ờ, anh cũng đã từng nghe ba anh nói vầy. Nhưng nguyên cớ gì mà hôm nay chú mầy lại đề cập chuyện nầy?- Dạ, số là em nghe người ta nói ở thành phố mình có không ít người dân đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất, nhưng họ lại xin trả lại. Thiệt là khác với ngày xưa quá hà!- Sao lại ngược đời vậy ta! Trong khi có bao người đang ngày đêm mong mỏi được cầm trong tay cái "sổ đỏ", "sổ hồng" mà sao mấy người kia lại trả lại. Chắc là có khúc mắc gì đây?- Mắc ở cái khúc tiền sử dụng đất đó anh Ba! Do thành phố tính tiền đất vượt hạn mức cao quá xá. Một ông nhà ở phường 8, quận 8 cho hay ông tính đi xin trả lại mấy cái giấy chứng nhận vì không kham nổi việc phải đóng hơn một tỷ đồng tiền sử dụng đất cho 140 m2 đất vượt hạn mức theo quy định. Nhưng khi trả quận không cho trả lại, xin giảm tiền cũng không được.- Chừng đó tiền thì may ra cỡ đại gia mới kham nổi chớ dân thường lấy đâu ra. Vậy chớ bây giờ người ta tính sao?- Quận gợi ý là cho ghi nợ rồi trả dần trong năm năm.- Nghe mà thấy ham, nhưng ghi nợ rồi vẫn phải trả chớ! Làm sao mà kiếm nổi chừng đó tiền trong chừng đó năm?- Thì đó, vậy là "trở đi mắc núi, trở lại mắc sông". Đang yên, đang lành, đi làm thủ tục để được cái giấy chứng nhận cho yên thân tự nhiên mắc một đống nợ. Trả không được mà để xài cũng không xong. Nghe nói chỉ riêng quận 8 đã có ba, bốn trăm hộ dân lâm vào hoàn cảnh tương tự.- Rồi sao nữa?- Rồi bây giờ thì người ta lũ lượt kéo nhau xin trả lại các loại giấy chứng nhận. Không trả được thì ký giấy ghi nợ rồi về kéo cày trả tiền lãi hoặc là bán phứt đi cho rảnh nợ. Nhưng chưa có giấy chứng nhận bán đâu có dễ. Còn những ai chưa kịp đi làm thủ tục thì mừng ra mặt, coi như là gặp may và không màng đến chuyện xin cấp giấy nữa!- Vậy là người ta rủ nhau né đó Tư!- Ừ thì né đi cho yên chuyện, không lại bỗng dưng mắc nợ thì khổ!TƯ BÚA
27/05/13 12:37 GMT+7
Nhà đất
Ghi nợ,Trả lại,Giấy chứng nhận,Hạn mức,Đất,Tiền sử,Mắc nợ,Quận 8,Sổ đỏ,Quá xá,Rảnh nợ
Nhân Dân