Thiếu niên Trung Quốc vẽ bậy tại đền cổ Ai Cập
(TNO) Một nam sinh trung học Trung Quốc đã gây phẫn nộ tại nước này sau khi vẽ bậy lên một bức tường cổ 3.500 năm tuổi tại một ngôi đền Ai Cập.
Tờ China Daily (Trung Quốc) hôm 26.5 cho biết, một trang blog trong nước đã đăng tải trên internet hình ảnh hàng chữ Trung Quốc ghi “Ding Jinhao đã ở đây” trên một bức phù điêu 3.500 năm tuổi trong ngôi đền cổ Luxor tại Ai Cập. Dòng chữ “đã ở đây” thậm chí còn có kích thước lớn hơn chữ khác.Từ bức ảnh nói trên, cư dân mạng Trung Quốc đã lùng ra danh tính, ngày sinh và trường học của nam sinh nói trên, khiến cha mẹ cậu bé 14 tuổi này phải lên tiếng xin lỗi và xin tha thứ, tờ Modern Express (Trung Quốc) đưa tin.“Chúng tôi xin lỗi chính phủ Ai Cập và người dân Trung Quốc. Con chúng tôi đã nhận ra sai lầm của mình và chúng tôi cầu xin được tha thứ, xin hãy cho nó cơ hội sửa sai”, bậc phụ huynh này nói.Du khách Trung Quốc có họ là Shen đã chụp bức ảnh trên và đăng tải lên internet, theo China Daily.Ông cho biết cảm thấy “hổ thẹn” và khoảnh khắc nhìn thấy dòng chữ nói trên là “lúc buồn nhất trong suốt chuyến du lịch Ai Cập của tôi”.“Chúng tôi đã cố chùi hàng chữ trên bằng khăn giấy, nhưng rất khó để tẩy sạch được và chúng tôi không thể dùng nước vì bức tường là một di tích lịch sử 3.500 năm tuổi”, ông này nói.Shen cho biết đã thấy dòng chữ trên trong một chuyến du lịch Ai Cập vào ngày 6.5 và đã chụp lại.Ông này nói thêm rằng ông đã ra sức xin lỗi hướng dẫn viên du lịch người Ai Cập cùng đi với đoàn, người cũng bị sốc khi thấy hàng chữ Trung Quốc trên phù điêu cổ.Nhiều cư dân mạng Trung Quốc lên án việc Ding Jinhao phá hoại di tích văn hóa và chỉ trích cha mẹ nam sinh này không biết dạy con. Nhiều người thậm chí còn dọa giết. Tuy nhiên, cũng có người kêu gọi kiềm chế.Hoàng Uy
28/05/13 09:12 GMT+7
Thế giới
Ai Cập,Trung Quốc,Hàng chữ,Nam sinh,Phù điêu,Xin lỗi,Tha thứ,Cư dân mạng,Đăng tải,Gây phẫn nộ,Bức ảnh
Thanh Niên