Nook Color: Đối thủ mới của Kindle
Vừa là thiết bị đọc sách điện tử vừa là máy tính bảng, Nook Color đã thu hút sự chú ý ngay khi ra mắt.
Đặc tính kỹ thuậtMùa Giáng sinh này, thiết bị sách điện tử Kindle của hãng bán sách trên mạng Amazon (Mỹ) có thêm một đối thủ. Đó là Nook Color của Hãng Barnes & Noble, một đại gia bán lẻ sách trên thị trường Mỹ. Tuy Kindle có nhiều chức năng nhưng màn hình của nó là trắng đen. Barnes & Noble đã đánh trúng khuyết điểm này của Kindle bằng cách tung ra Nook Color với màn hình cảm ứng 16 triệu màu.Mặt khác, Nook Color rất giống với máy tính bảng. Vì vậy, dù muốn hay không, khách hàng cũng sẽ so sánh Nook Color với máy tính bảng iPad của Apple (Mỹ) và Galaxy Tab của Samsung (Hàn Quốc).Ấn tượng Nook ColorẤn tượng đầu tiên của Nook Color là màn hình cảm ứng 7 inch thật đẹp. Do đó, bạn có thể đọc sách, báo và tạp chí màu. Các quyển sách hình dành cho trẻ em trở nên thật sống động. Chỉ với những đầu ngón tay, bạn có thể duyệt qua trên 2 triệu tựa sách. Với kích thước 20,57 cm, 12,70 cm, 1,22 cm (cao, rộng, dày), Nook Color khá mỏng và thanh tú. Nook Color có thẻ nhớ 8 GB, cho phép bạn chứa 1.000 cuốn sách với 25 tạp chí màu, 10 tờ báo, 50 cuốn sách nhi đồng, 500 bài hát và 150 tấm hình.Ngoài chức năng của một thiết bị đọc điện tử, Nook Color còn có các chức năng khác như nghe nhạc MP3 và AAC, xem phim MP4, chơi game, lướt web, gởi/nhận email, tìm kiếm trên Google, kết nối mạng xã hội. Có thể đọc liên tục 8 giờ (nếu tắt Wi-Fi) trên Nook Color mà không cần sạc pin.Những cái chưa đượcMặc dù Nook Color chạy trên hệ điều hành Android nhưng nó không thể truy cập thư mục các ứng dụng Market của Google (Mỹ). So với màn hình 9,7 inch của iPad, màn hình của Nook Color nhỏ hơn nên khi xem những cuốn sách hình khổ lớn của trẻ em thì không ấn tượng bằng iPad. Tuy nhiên khi xem báo hay tạp chí, chức năng Article View của Nook Color hiển thị nội dung rất đẹp.Giống như Nook Color, Galaxy Tab cũng có màn hình 7 inch và sử dụng hệ điều hành Android. Trên thực tế, nếu bạn chọn một máy tính bảng dùng Android mà không là iPad thì cũng có lúc bạn cần những ứng dụng độc đáo của iPad. Bên cạnh đó, việc mã hóa một số video trên Nook Color chưa tốt lắm và trên thực tế, bạn không thể chuyển một số phim ảnh có sẵn thành video tương hợp với Nook Color.Dù sao với giá bán 249 USD tức bằng phân nửa giá của iPad và rẻ hơn Galaxy Tab, Nook Color vẫn có chỗ đứng an toàn trên thị trường. Nó sẽ là iPad đối với người eo hẹp về tiền bạc.Ngày 22.11, Nook Color được giải “Sự chọn lựa của Ban Biên tập” của website công nghệ CNET và giải “Sản phẩm tốt nhất” của Hãng Truyền thông G4 Media trong Triển lãm Điện tử Tiêu dùng 2010.(Theo Barnes & Noble, MSNBC)
27/05/13 11:31 GMT+7
Công nghệ 
Nook tablet,Ipad,Kindle,Galaxy tab,Tablet pc,Google Android,Màn hình,Chức năng,Màn hình cảm ứng,Cuốn sách,Tạp chí
NCĐT