Máu xấu - Khó sâu giấc ngủ
Y học hiện đại không có khái niệm về "máu xấu", trong dân gian từ "máu xấu" muốn nói đến các bệnh về máu bao gồm thiếu máu và rối loạn tuần hoàn máu. Có tới 80% trường hợp mất ngủ kinh niên có nguyên nhân do máu xấu.
 Máu xấu “phá đám” giấc ngủ Chất lượng máu được quyết định bởi các tế bào máu (hồng cầu, bạch cầu, tiểu cầu) và huyết tương. Khi các thành phần trong máu thay đổi khỏi ngưỡng bình thường sẽ dẫn đến chất lượng máu xấu, ảnh hưởng đến tuần hoàn máu, sức khỏe và cả giấc ngủ.Tuần hoàn máu kém tới não hay còn gọi là thiếu máu não là sự suy giảm lưu thông máu lên não, não không được cung cấp đủ oxy, dưỡng chất làm suy nhược hệ thần kinh trung ương, gây ra căn bệnh mất ngủ, ngủ không sâu giấc. Biểu hiện của mất ngủ ở người cao tuổi thường là cảm giác mệt mỏi, khó khăn trong việc tập trung vào công việc, không có cảm giác thoải mái, không thể ngủ được, phải mất nhiều thời gian mới có thể đi vào giấc ngủ, ngủ không sâu giấc, hay mê sảng và thường xuyên thức dậy vào buổi đêm, không thể ngủ trở lại sau khi thức giấc, buồn ngủ vào ban ngày nhưng không ngủ được, đau đầu vào buổi sáng. Ngủ kém, vì đâu?Máu xấu và tuần hoàn máu kém xuất phát từ nhiều nguyên nhân: Do chức năng hệ tuần hoàn suy giảm: Vách tâm nhĩ trái dày lên, cứng, kém đàn hồi, làm giảm sức bơm của tim, giảm lượng máu đi nuôi cơ thể.Do chế độ ăn uống không hợp lý: không cung cấp đủ các chất dinh dưỡng, khoáng chất và vi chất cho quá trình tạo máu và sự bền vững của thành mạch.  Do tư thế, thói quen làm việc - sinh hoạt không đúng, ít vận động và tập thể dục: Giữ một tư thế quá lâu, ít vận động, thói quen ít vận động, đi giày cao gót gây chèn ép mạch máu… cũng làm cho tuần hoàn máu kém. Máu xấu và tuần hoàn máu kém - làm mất chất lượng giấc ngủ: Máu xấu ảnh hưởng đến quá trình tuần hoàn máu trong lòng mạch, làm cho quá trình lưu thông máu tới các bộ phận của cơ thể kém. Biểu hiện tiêu cực đầu tiên là ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng giấc ngủ của bệnh nhân.  Máu xấu - tuần hoàn máu lên não kém làm cho bệnh nhân thường xuyên đau đầu, rối loạn tiền đình, chóng mặt, hoa mắt, ù tai… dẫn đến chứng mất ngủ kinh niên, ngủ không sâu giấc, suy giảm trí nhớ, suy nhược thần kinh, làm việc trí óc không hiệu quả, sa sút trí tuệ, lú lẫn.Cải thiện chất lượng máu để ngủ ngonUống nước ấm: Nước ấm rất tốt cho việc cải thiện sự lưu thông máu.  Ăn đúng cách: Hạn chế ăn nhiều đường, muối và các chất béo không lợi cho sức khỏe như các sản phẩm từ sữa có đầy chất béo, dầu dừa và các thức ăn chế biến bằng lò nướng. Ăn nhiều rau quả và các loại ngũ cốc, và ăn vừa phải các chất béo tốt cho sức khỏe có trong cá, dầu oliu, bơ, đậu phộng và hạt vừng. Bổ sung vi chất và khoáng chất: Các Vitamin B, C, canxi, magie, dầu cá omega 3  Uống trà thảo dược nóng thường xuyên: để cải thiện lưu thông máu ở bàn tay và bàn chân. Giúp dễ đi vào giấc ngủ và ngủ sâu hơn.  Ngoài ra nên vận động thường xuyên, tạo tâm lý thoải mái khi ngủ và tạo điều kiện phù hợp để dễ đi vào giấc ngủ, về lâu dài người bệnh nên ưu tiên sử dụng viên uống bổ sung có nguồn gốc từ thảo dược để cải thiện chất lượng máu. Hoạt Huyết Minh Não Khang được chiết xuất từ các thảo dược quý có tác dụng bổ máu, hoạt huyết, tăng cường tuần hoàn máu tới não, giúp giảm hoa mắt, chóng mặt, đau đầu, mệt mỏi; tăng cường tuần hoàn máu tới các chi, giảm nhanh các triệu chứng tê mỏi chân tay, mỏi nhức vai gáy, giúp dưỡng tâm, an thần, tạo giấc ngủ sinh lý, mang lại cho bạn giấc ngủ sâu và cảm giác khỏe khoắn, sảng khoái khi thức dậy. Thích hợp cho người trung niên, cao tuổi, người lao động trí óc nhiều, người có tiền sử cao huyết áp, bệnh tim mạch, mỡ máu, tiểu đường…Mọi thông tin tư vấn xin gọi: 04 85 85 75 78; 0976 957 908 hoặc truy cập http://benhhoc.vn/mau/73/Mau-xau-.aspx Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Số GPQC: 1367/2011/TNQC-ATTPHoài Anh
28/05/13 07:41 GMT+7
Đời sống
Máu,Tuần hoàn,Giấc ngủ,Não,Mất ngủ,Thảo dược,Lưu thông,Chất béo,Vận động,Chất lượng,Vi chất
VietnamNet