Vụ dàn xếp đấu giá đất để ăn chia ở Thừa Thiên - Huế: Thu hồi số tiền chia chác nhau
(CAO) Chiều 27-5, ông Nguyễn Xuân Ty, Chủ tịch UBND TX Hương Trà, Thừa Thiên – Huế cho biết, đã chỉ đạo công an vào cuộc điều tra những sai phạm trong buổi đấu giá đất mà Báo Công an TPHCM đã phản ánh qua loạt bài “Dàn xếp đấu giá đất để ăn chia” (đăng ngày 24 và 25-5).
Khu đất được bán đấu giá có vị trí đẹp nhưng giá rất bèo do có sự dàn xếpNhư Báo Công an TP.HCM đã phản ánh, một số cán bộ ở xã Hương Vinh, TX Hương Trà câu kết với nhóm người kinh doanh, “cò” đất tổ chức dàn xếp, thông đồng đấu giá đất. 32 người nộp 40 hồ sơ tham gia đấu thầu 15 lô đất, diện tích 1.946m2 ở thôn La Khê, xã Hương Vinh.Trước ngày đấu giá (ngày 17-5), gần 30 người thỏa thuận sẽ “dìm giá” (trả giá thấp so với giá sàn theo quy định); người nào đấu trúng sẽ trích lại từ 80 – 120 triệu đồng cho mỗi lô đất (tùy vào vị trí lô đất). Và người không đấu trúng (chỉ nộp hồ sơ, đến dự) là cán bộ, “cò” đất thì được nhận lại từ 45 – 60 triệu đồng/người/lô đất.Những người liên quan họp bàn thỏa thuận dàn xếp đấu giá đất và chia tiềnSố tiền đấu giá thu được là hơn 3,5 tỷ đồng, còn tổng tiền giá sàn là trên 3,2 tỷ đồng (chênh lệch chỉ là 278.500.000 đồng, tương đương với giá sàn một lô đất). Sau buổi đấu giá, mọi người đến quán cà phê Sơn Dã Viên (57 Mang Cá, TP.Huế) để chung chi tiền như đã thỏa thuận.Theo tìm hiểu của PV cũng như từ việc thừa nhận của những người chung chi và được nhận tiền thì việc dàn xếp đấu giá là do ba cán bộ: Huỳnh Mạnh (cán bộ Giao thông thủy lợi xã), Hoàng Dũng (cán bộ Văn hóa thông tin xã) và ông Mạc Văn Hòa (Trưởng thôn Triều Sơn Đông) móc nối với các ông Trần Tiễn Diện (còn có tên khác là Trần Quang Thiện, Giám đốc siêu thị gạch men Quang Thiện), Nguyễn Văn Hiền, Cung Trọng Trình (cùng ngụ thôn La Khê)... thực hiện.Trưởng thôn Mạc Văn Hòa (một trong những người cầm đầu vụ dàn xếp) đang đếm tiền ăn chiaÔng Nguyễn Xuân Ty cho biết: “Sau khi phát hiện sự bất thường khi số tiền chênh lệch chỉ có 278.500.000 đồng sau khi đã đấu giá và qua sự phản ánh của Báo Công an TP.HCM, đã khẩn trương chỉ đạo các cơ quan chức năng, các cấp, ngành rà soát lại quá trình tổ chức đấu giá đất; đồng thời chỉ đạo Công an TX Hương Trà vào cuộc điều tra làm rõ”.Sau hai ngày tích cực điều tra, cơ quan công an đã làm rõ một số đối tượng chung chi, nhận được tiền từ việc dàn xếp đấu giá đất và tịch thu số tiền khoảng 600 triệu đồng.Ông Ty hoan nghênh, cám ơn PV Báo Công an TPHCM đã phát hiện, phản ánh vụ việc kịp thời và bày tỏ mong muốn được PV cung cấp thêm thông tin, hình ảnh cho CA để phục vụ công tác điều tra được nhanh chóng.Quy trình đấu giá, vì sao danh sách của người đấu giá bị lộ, hướng xử lý vụ việc, hành vi vi phạm của những người dàn xếp đấu giá đất… như thế nào, chúng tôi sẽ thông tin cụ thể trong số báo sau.
28/05/13 07:52 GMT+7
Pháp luật
Đấu giá đất,Dàn xếp,Đấu giá,Báo công an tp.hcm,Lô đất,Chung chi,Hương Trà,Ăn chia,Giá sàn,La Khê,Cán bộ
CA TP.HCM