Doanh nghiệp Pháp tìm hiểu giao thông đô thị tại Việt Nam
Trong khuôn khổ các hoạt động của năm Pháp - Việt, phái đoàn 11 doanh nghiệp đến từ Pháp sẽ có mặt tại Hà Nội và TPHCM từ ngày 27 đến 29-5 nhằm giới thiệu công nghệ và kinh nghiệm trong lĩnh vực đường sắt đô thị.
Nhân dịp này, Ubifrance Vietnam sẽ tổ chức hội thảo về chủ đề đường sắt đô thị vào ngày 28-5 tại TPHCM và sắp xếp các chương trình tiếp xúc doanh nghiệp nhằm tìm hiểu và đề xuất các giải pháp giao thông đô thị thích hợp với thực tế Việt Nam.Đây là năm thứ 4 liên tiếp Ubifrance Vietnam tổ chức phái đoàn công tác gồm 11 doanh nghiệp Pháp trong lĩnh vực giao thông đô thị. Các công ty này mong muốn đem đến Việt Nam những kinh nghiệm quý báu, đề xuất những giải pháp thích hợp.
26/05/13 21:21 GMT+7
Kinh tế
Giao thông đô thị,Phái đoàn,Đường sắt,Pháp,Đô thị,Đề xuất,Tìm hiểu,Giải pháp,Quý báu,Kinh nghiệm,Đem đến
NLĐ