Nghịch lý của điện thoại Lumia tại Việt Nam
Nếu như Lumia 520, 620 của Nokia đang là bá chủ phân khúc smartphone tầm trung, thì Lumia 920 hay 820 lại đang dần “mất hút” trước các đối thủ ở phân khúc cao cấp hơn.
Lumia 920, 820 “nằm đắp chiếu”Giai đoạn đầu sau khi ra mắt, việc kinh doanh các dòng smartphone cao cấp của Nokia diễn ra khá suôn sẻ, số lượng máy tiêu thụ ổn định và phần nào lấy lại được danh tiếng cho hãng điện thoại từng một thời gian dài đứng trên đỉnh thế giới. Tuy nhiên đến nay, có vẻ như các dòng điện thoại cao cấp nhất của Nokia đang dần bước vào giai đoạn thoái trào tại Việt Nam, mà minh chứng rõ nhất là việc Nokia bất ngờ giảm giá chiếc Lumia 920 tới 3 triệu đồng hồi giữa tháng 4 nhưng vẫn không thu hút nổi khách hàng.Tình hình kinh doanh tại một số cửa hàng bán lẻ điện thoại di động trên địa bàn Hà Nội cho thấy, Lumia 920 hay 820 có doanh số khá “èo uột” trước những đối thủ như iPhone 5, Galaxy S4 hay Sony Xperia Z. “Hồi mới ra, Lumia 920 còn bán được, nhưng hiện tại lượng người hỏi mua rất ít, thua xa iPhone hay điện thoại Galaxy của Samsung, có hôm đắp chiếu vài ngày không có người hỏi mua. Lumia 820 thì ngay ở thời điểm bắt đầu bán ra đã có doanh số thấp”, anh Huy - chủ một cửa hàng điện thoại trên phố Thái Hà - chia sẻ.Lumia 920 và 820 đang bị các đối thủ lấn át.Theo anh Huy, nguyên nhân dẫn đến việc các dòng điện thoại cao cấp của Nokia không hút khách thời gian gần đây là do sự xuất hiện ồ ạt của các “siêu phẩm” khác: “Xperia Z, HTC One, Galaxy S4 có sức hút lớn hơn nhiều đối với khách hàng, bởi chúng đều có màn hình lớn, thông số kỹ thuật mạnh”. Bên cạnh đó, sự kém phổ biến, hệ thống ứng dụng nghèo nàn và độ tùy biến không cao của Windows Phone cũng khiến các dòng Lumia cao cấp “mất điểm trầm trọng” trong mắt khách hàng.Trao đổi với Thế Giới Di Động, đại diện của nhà bán lẻ này cho biết: “Hiện model Lumia 820 có sức bán rất kém, chỉ có Lumia 920 là bán tốt. Tuy nhiên, nếu xét ở dòng cao cấp thì một số đối thủ khác có sức bán tốt hơn nhiều”. Đơn vị này ước tính, Lumia 920 hiện có doanh số chỉ bằng một nửa so với một mẫu smartphone "hot" cũng của năm ngoái là Galaxy S3.Mặc dù vậy, tình hình kinh doanh các dòng Lumia ở tầm thấp hơn lại là một câu chuyện hoàn toàn khác.Lumia 620, 520 thống lĩnh thị trườngKhông khó để nhận ra, những sản phẩm như Lumia 620 hay 520 đã góp phần định hình lại thị trường smartphone tầm trung bình thấp tại Việt Nam. Liền sau sự ra mắt của bộ đôi sản phẩm này, các nhà sản xuất điện thoại Android hoặc tung ra các sản phẩm mới với giá bán tương đương, hoặc lập tức hạ giá các model cũ nhằm lôi kéo khách hàng.Bộ đôi điện thoại giá rẻ Lumia 620 và 520 đang thống lĩnh trong phân khúc của mình.Tuy nhiên, theo nhận định chung của nhiều cửa hàng, Lumia 620 và 520 vẫn có doanh số rất tốt, thậm chí đang thống trị phân khúc nói trên. Thế Giới Di Động cho hay, các dòng Lumia 620 và 520 đang có sức bán rất tốt so với các sản phẩm cùng phân khúc, riêng chiếc Lumia 520 liên tục nằm trong top những smartphone bán chạy nhất tháng của đơn vị này kể từ thời điểm ra mắt.Đại diện CellphoneS cho biết, Lumia 620, 520 bán chạy và phản ứng của khách hàng cũng rất tốt. Trên các diễn đàn công nghệ, bộ đôi smartphone này cũng nhận được vô số lời khen của người dùng, trong đó nổi bật nhất là việc máy chạy mượt hơn hẳn so với các sản phẩm cùng mức giá.Nokia chỉ mạnh khi sản xuất điện thoại giá rẻ?Nếu kể đến cả những chiếc điện thoại phổ thông thì Nokia 1208 hay dòng Asha của hãng này đều không có đối thủ, không chỉ tại Việt Nam mà còn ở nhiều thị trường khác. Sự xuất hiện của Lumia 620 hay 520 càng khẳng định thêm rằng, Nokia chính là ông vua của các dòng điện thoại giá rẻ. Vậy câu hỏi đặt ra là, có phải Nokia chỉ làm tốt với các sản phẩm có mức giá thấp?Thực tế không phải vậy. Khi ra mắt, Lumia 920 được đánh giá là smartphone mang hàm lượng sáng tạo cao bậc nhất thế giới, với các tính năng độc đáo như cảm ứng bằng găng tay, sạc không dây hay camera PureView. Ngay đến thiết kế của nó cũng mang nhiều nét khác lạ so với phần lớn các dòng điện thoại Android trên thị trường.Thử tưởng tượng, nếu Nokia tung ra một chiếc Lumia 920 chạy Android, mức độ hấp dẫn của nó chắc chắn sẽ hơn hẳn so với hiện tại. Gắn bó với Windows Phone cũng đồng nghĩa với việc, Nokia mất toàn quyền quyết định về cấu hình sản phẩm, tùy biến giao diện trên sản phẩm của mình. Đó là chưa kể đến việc, kho ứng dụng của Windows Phone quá ít để đáp ứng nhu cầu của người dùng, trong khi ở thời điểm hiện tại, tính tùy biến (như của Android) cũng như số lượng và chất lượng của ứng dụng (như iOS) mới là 2 yếu tố hàng đầu thu hút người dùng smartphone.Đã có những ý kiến cho rằng, chính việc đồng hành với Windows Phone đã hạn chế sức mạnh của Nokia.Nếu như các đối thủ như Galaxy S4 hay HTC One tha hồ quảng cáo về những thông số như chip lõi tứ hay màn hình Full HD 1080p, thì việc duy nhất Nokia có thể làm là ngồi "chờ đợi" vào một bản Windows Phone 8.1 hoặc Windows Phone 9 hỗ trợ đầy đủ những thông số nói trên. Vậy nên, dù có muốn vươn "mạnh" hơn nữa, nhà sản xuất này cũng đành "lực bất tòng tâm".Thành DuyTheo Infonet
27/05/13 16:54 GMT+7
Công nghệ 
Nokia lumia,Nokia,Windows phone,Smartphone,Điện thoại,Phân khúc,Google Android,Cao cấp,Đắp chiếu,Doanh số,Đối thủ
Zing