Bắt gặp Mỹ Tâm xì tin cùng "trai lạ" trong phòng tập
(iHay) Dù từng nhiều lần thẳng thắn chia sẻ thói quen ngại tập thể dục nhưng mới đây, Mỹ Tâm bất ngờ siêng năng đi tập vũ đạo cùng một anh chàng vũ công lạ mặt.
Mỹ Tâm và chàng vũ công đồng hành cùng cô trong những ngày quaTuy nhiên, người tập luyện cùng Mỹ Tâm không phải ai khác mà là một vũ công trong vũ đoàn của MT Entertainment. Cả hai khá thân thiết và từng hợp tác với nhau trong nhiều tiết mục.Mỹ Tâm rất siêng năng tập luyệnTrong bộ trang phục gọn gàng và năng động, nữ ca sĩ trông trẻ trung hơn rất nhiều so với hình ảnh của chính cô khi đứng trên sân khấu hay trong các bộ ảnh thời trang gần đây.Họa mi tóc nâu cho biết thời gian gần đây cô dành rất nhiều thời gian tại phòng tập nhảy. "Không phải khi nào có chương trình mới bắt đầu chuẩn bị, mà việc tập nhảy đối với tôi hay bất cứ ca sĩ nào cũng đều là việc làm định kỳ. Hơn nữa, tôi vốn rất lười tập thể dục nên hy vọng đây cũng là cách để… giữ vóc dáng”, Mỹ Tâm nói.Cô trẻ trung, xì tin trong bộ trang phục áo thun, quần jeansNữ ca sĩ Vì em quá yêu anh cũng tiết lộ sắp tới cô sẽ phát hành 1 MV rất hấp dẫn và độc đáo, hứa hẹn sẽ gây sốt. Trước đó, 3 MV Sự thật ta yêu nhau, My friend và Vì em quá yêu anh đã nhận được rất nhiều tình cảm của khán giả.Tuần trước, Mỹ Tâm cũng được dịp ăn mừng khi MV Chuyện như chưa bắt đầu vừa vượt qua mốc 9 triệu lượt xem.Ngát Ngọc Ảnh: MTE
28/05/13 09:31 GMT+7
Giải trí
Mỹ Tâm,MV,Vũ công,Xì tai,Phòng tập,Tập thể dục,Nữ ca sĩ,Họa mi tóc nâu,Yêu,Tập luyện,Trông trẻ
Thanh Niên