Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên kích động xung đột
Theo Kyodo, ngày 27/5, Hàn Quốc cảnh cáo Triều Tiên nên ngừng chia rẽ công luận Hàn Quốc bằng cách tham gia các tổ chức dân sự Hàn Quốc tại một sự kiện liên Triều, trong khi lại khước từ đề xuất đối thoại với Seoul.
Hôm 22/5, Triều Tiên đã gửi một bản fax cho Hàn Quốc đề xuất cùng tổ chức các hoạt động kỷ niệm 13 năm ngày hai bên ký Tuyên bố chung liên Triều mang tính lịch sử vào ngày 15/6 tới tại Kaesong hay khu nghỉ dưỡng Núi Kumgang ở Triều Tiên. Tuyên bố của Người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc Kim Hyung Seok nêu rõ: "Thật đáng lo ngại khi điều này gây ra những xung đột trong cộng đồng người Hàn Quốc," đồng thời khẳng định Seoul sẽ không cho phép Triều Tiên tham gia sự kiện này. Bộ trên cũng hối thúc Bình Nhưỡng lập tức nối lại đường dây nóng quân sự liên Triều và chấp thuận đề xuất đối thoại của Hàn Quốc về số phận của khu công nghiệp chung Kaesong bị đóng cửa tháng trước./.(Vietnam+)
27/05/13 11:07 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Hàn quốc,Đề xuất,Seoul,Đối thoại,Xung đột,Đường dây nóng,Hối thúc,Tuyên bố chung,Khước từ,Khu nghỉ dưỡng
TTXVN