Cuộc sống của người đàn ông Mỹ đào thoát sang Triều Tiên
James Joseph Dresnok là một trong 4 binh sĩ Mỹ đã đào tẩu sang Triều Tiên kể từ sau cuộc chiến liên Triều và ông sống ở thủ đô Bình Nhưỡng từ đó đến nay.
Dresnok sinh ra ở Richmond, Virginia. Cha mẹ ông li dị khi ông lên 10 và ông ở cùng cha mình trong thời gian ngắn tại Pennsylvania. Người mẹ cùng em trai Joseph Dresnok II chưa từng liên lạc với họ. Sau đó, Dresnok được đưa vào trại trẻ mồ côi và ông bỏ học.Dresnok gia nhập quân đội sau sinh nhật tuổi 17. Sau khi đi nghĩa vụ 2 năm ở Tây Đức, ông trở về Mỹ. Bị vợ bỏ đi theo người đàn ông khác, Dresnok tái ngũ và được điều tới Hàn Quốc, nơi ông đóng quân dọc Vùng Phi quân sự vào đầu những năm 1960.Ngay sau khi tới đây, Dresnok có nguy cơ đối mặt với một tòa án binh vì giả mạo chữ ký để ra khỏi căn cứ. Không muốn bị phạt, vào ngày 15/8/1962, trong khi đồng đội đang ăn trưa, Dresnok vượt qua một bãi mìn vào lãnh thổ Triều Tiên. Ngay lập tức, ông bị lính Triều Tiên bắt giữ và bị đưa bằng tàu hỏa tới Bình Nhưỡng.Trong tù, ông đã gặp Larry Allen Abshier, một người Mỹ khác cũng đào tẩu tới đây. Có tổng cộng 4 người bọn họ: Abshier, Jerry Parrish, Charles Robert Jenkins, và Dresnok.James Joseph Dresnok dự định sống hết đời ở Triều Tiên.Thích ứng với cuộc sống mới ở Bình Nhưỡng, Dresnok làm nghề diễn viên và giáo viên dạy tiếng Anh. Ông từng xuất hiện trong chương trình 60 phút của đài CBS hồi tháng 1/2007 như một người Mỹ đào tẩu duy nhất còn sống ở Triều Tiên. Ông cũng là chủ đề của một bộ phim tài liệu có tựa đề "Vượt qua Giới tuyến" (Crossing the Line).Ở quê hương thứ 2, Dresnok tái hôn 2 lần. Lần thứ nhất với một phụ nữ Romania có tên Doina Bumbea và có hai con trai là Theodore "Ted" Ricardo Dresnok và James Gabriel Dresnok. Có thông tin nói Bumbea làm việc tại sứ quán Romania; một số tin khác cho rằng bà chưa từng làm việc ở tòa sứ quán mà là một người bị đặc vụ Triều Tiên bắt cóc. Bumbea đã qua đời vì ung thư phổi.Sau cái chết của Bumbea, Dresnok tái hôn lần 3 với con gái của một phụ nữ Triều Tiên và một nhà ngoại giao Togo. Họ có một con trai vào năm 2001. Gia đình Dresnok sống trong một căn hộ nhỏ ở Bình Nhưỡng, được chính phủ trả lương hàng tháng. Hiện nay, Dresnok đã tuổi già sức yếu.Dresnok cho biết ông dự định sống hết đời ở Triều Tiên, và không tiền nào có thể dụ được ông trở về Mỹ. Hiện nay, ông thỉnh thoảng đi giảng bài và thường xuyên đi câu cá để "giết thời gian". Thanh Hảo (Tổng hợp)
27/05/13 05:26 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Đào tẩu,Bình Nhưỡng,Tái hôn,Chán ngấy,Hết đời,Sứ quán,Romania,Giới tuyến,Đặc vụ,Tòa án binh
VietnamNet