Đường dây lừa đảo chạy việc của thầy bói
(CATP) Chỉ học hết lớp 2 nhưng gã luôn vỗ ngực xưng là cánh tay phải của các “ông lớn”. Gã ba hoa rằng có thể chạy được mọi việc làm cho bất kỳ ai có nhu cầu. Nghe lời gã, 14 người nhẹ dạ đã trúng kế và hiến cho gã hàng trăm triệu đồng. Đứng sau những trò ma đó có một “bà trùm” hành nghề thầy bói.
 Vũ Thị Vinh và biên nhận của Đinh Văn Trung nhận tiền chạy việc LỪA ĐẢO BẰNG “PHÁO MỒM”Thôn Đồng Bằng, xã Biển Hồ, TP.Pleiku, Gia Lai những ngày gần đây “dậy sóng” với siêu lừa chạy việc làm Đinh Văn Trung (41 tuổi, quê Kiến Xương, Thái Bình). Về cư ngụ tại đây từ năm 2009 nhưng ít ai biết Trung chỉ mới học hết lớp 2, nhưng Trung luôn vỗ ngực xưng tên, dùng “pháo mồm” tự lăng xê mình. Đi đâu Trung cũng khoe quen với các sếp lớn, lãnh đạo địa phương. Sau khi tạo được “tiếng vang”, Trung tìm đến các gia đình có con em đã học xong nhưng chưa xin được việc làm ngỏ lời giúp đỡ.Như “chết đuối vớ được cọc”, nhiều gia đình tiếp gã ân cần, chu đáo. Trung được nước ngã giá tiền để “trà nước” cho các sếp. 14 gia đình nhẹ dạ đã gom góp, vay mượn đưa cho Trung hàng trăm triệu đồng. Cụ thể, Trung nhận chạy việc cho con ông Phan Văn Thanh và Phạm Văn Thắc (trú tại thôn Đồng Bằng, xã Biển Hồ) vào Trung tâm Y tế xã Biển Hồ. Mỗi gia đình phải chung 90 triệu đồng, đưa trước 45 triệu đồng. Đồng cảnh ngộ là trường hợp ông Lê Văn Bảy và ông Nguyễn Xuân Thủy (đều trú tại thôn Hợp Thành, xã Ya Bá, huyện Ia Grai). Ông Bảy nhờ Trung xin cho con vào dạy ở một trường, ông Thủy nhờ Trung xin cho con vào làm ở một bệnh viện trên địa bàn TP.Pleiku. Để làm tin, khi nhận tiền, Trung ghi cho mỗi người một tờ giấy biên nhận và cam kết sẽ trả lại nếu không làm được. Đơn tố cáo của người dân Sau khi giao tiền, các gia đình này không thấy Trung đả động gì đến chuyện xin việc, họ nôn nóng hỏi thì Trung bảo “cứ chờ”. Nghi ngờ dính quả lừa, người dân đã viết đơn tố cáo Trung. Ngày 18-4, Trung bị Công an xã Biển Hồ mời đến làm việc. Tại đây siêu lừa thừa nhận đã nhận tiền của 14 gia đình để chạy việc. Từ lời khai của Trung, cơ quan điều tra phanh phui ra một đường dây chạy việc.LỘ MẶT THẦY BÓITheo lời khai của Trung, gã chỉ là chân rết của “bà trùm” Vũ Thị Vinh (trú P. Đống Đa, TP.Pleiku) hành nghề “bói dạo”. Sau khi tìm được mối, Trung nhận tiền và bàn giao lại cho Vinh, bà này phụ trách xin việc. Trong 175 triệu đồng nhận của bốn người trên, “cò” Trung đưa cho Vinh 150 triệu đồng, chỉ giữ lại 25 triệu đồng chi phí xăng xe. Hiện “cò” Trung cũng đã gửi đơn tố cáo lên Công an P. Đống Đa việc Vinh ôm 600 triệu đồng bỏ trốn. Đây là số tiền mà “cò” Trung đã nhận của người dân và giao cho Vinh xin việc. Ngày 22-5, Cơ quan điều tra Công an TP.Pleiku đã triệu tập Đinh Văn Trung cùng Vũ Thị Vinh (55 tuổi, trú tại số 121/7, tổ 4 Lê Đại Hành, phường Đống Đa, TP.Pleiku) để làm rõ sự việc.Theo lời tường trình của các nạn nhân thì Trung chỉ là người trung gian thu tiền, còn Vinh trực tiếp ra giá tùy vị trí công việc, giá dao động từ 90 triệu đến 120 triệu đồng. Tại cơ quan điều tra, Vinh thừa nhận đã nhận tiền như đơn tố cáo nhưng không thừa nhận mình hành nghề bói. Hỏi về số tiền đã nhận, Vinh khai đã bị hai thanh niên lạ mặt chuốc thuốc mê lấy mất hơn một tỷ đồng (?). Theo Vinh, vụ việc xảy ra vào chiều 4-12-2012, hai thanh niên lạ mặt đến gặp Vinh và hỏi đường, sau đó bà bị xỉu và không biết gì. Đến 8 giờ tối, Vinh tỉnh lại, kiểm tra thì thấy mất hơn một tỷ đồng. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.Hiện Công an xã Biển Hồ đang hướng dẫn người dân nộp đơn lên tòa án kiện Trung ra tòa vì tội lừa đảo, lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
28/05/13 08:35 GMT+7
Pháp luật
Chạy việc,Vinh,Biển hồ,Pleiku,Nhận tiền,Thầy bói,Tố cáo,Xin việc,Hành nghề,Vỗ ngực,Đống Đa
CA TP.HCM