Đồng Nai: 76 DN giải thể còn nợ BHXH
(HQ Online)- Theo Bảo hiểm Xã hội tỉnh Đồng Nai, thời gian qua, tình trạng đơn vị, doanh nghiệp nợ tiền bảo hiểm xã hội và bảo hiểm thất nghiệp tại Đồng Nai gia tăng đột biến.
Kinh tế khó khăn khiến số DN nợ BHXH gia tăng. (Ảnh minh họa, Nguồn: internet)Cuối năm 2012, số nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp của doanh nghiệp là hơn 159 tỷ đồng nhưng đến giữa tháng 5-2013 số nợ trên của các doanh nghiệp đã tăng lên 338 tỷ đồng- đây là con số lớn nhất trong nhiều năm trở lại đây.Trong số nợ trên, có những doanh nghiệp đã nợ các khoản bảo hiểm từ 6 tháng đến nhiều năm với số tiền gần 71 tỷ đồng. Đơn cử như Công ty TNHH Hanul Line nợ 11,5 tỷ đồng; Công ty cổ phần Lilama 45 – 1 nợ 10,6 tỷ đồng… Đáng chú ý là có 76 doanh nghiệp nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp của người lao động hơn 6 tỷ đồng nhưng nay doanh nghiệp đã giải thể, chủ doanh nghiệp bỏ trốn. Khả năng thu hồi nợ từ những doanh nghiệp này gần như là không thể vì đa số là công ty nước ngoài, chủ doanh nghiệp không ở trong nước, tài sản mà doanh nghiệp để lại thường không đủ trả cho ngân hàng. Hệ quả là hơn 1.600 lao động đã từng làm việc tại các doanh nghiệp trên có nguy cơ mất trắng các chế độ bảo hiểm.Nguyên nhân của việc nợ bảo hiểm xã hội, theo lý giải của doanh nghiệp là do tình hình kinh tế khó khăn, sản xuất đình đốn. Không phủ nhận thực tế này, tuy nhiên, lãnh đạo Bảo hiểm Xã hội tỉnh Đồng Nai cho rằng, bên cạnh nguyên nhân trên còn do ý thức của doanh nghiệp; pháp luật cũng chưa có chế tài đủ mạnh để xử phạt các trường hợp này. Thực tế, hàng tháng doanh nghiệp vẫn trừ các khoản bảo hiểm của người lao động nhưng họ cố tình dây dưa, thậm chí không chịu trích nộp cho cơ quan bảo hiểm, vi phạm pháp luật lao động.Hiện Bảo hiểm Xã hội tỉnh Đồng Nai đang hoàn thiện hồ sơ để khởi kiện các doanh nghiệp chây ỳ thanh toán bảo hiểm xã hội. Được biết, từ năm 2007 đến nay, cơ quan này đã kiện hơn 50 doanh nghiệp nợ bảo hiểm xã hội ra tòa án dân sự địa phương./.Công Phong
27/05/13 17:06 GMT+7
Kinh tế
Bảo hiểm xã hội,Bảo hiểm,Đồng Nai,Thất nghiệp,Giải thể,Chủ doanh nghiệp,Người lao động,Đình đốn,Tiền bảo hiểm,Tổng công ty lắp máy việt nam,Dây dưa
Hải Quan