AC Milan: Honda thay Boateng
Lãnh đạo Rossoneri vừa thông qua những dự án rất hứa hẹn cho việc tăng viện vào mùa hè, những cái tên có thể tới San Siro là Keisuke Honda và nhiều khả năng Alexandre Pato cũng quay về. Theo chiều ngược lại, Kevin- Prince Boateng sẽ được bán để bổ sung tài chính sau mùa giải rất đáng thất vọng.
Keisuke Honda (giữa) sẽ đến San Siro?Quyết định sa thải Massimiliano Allegri chưa được công bố, nhưng rõ ràng những hành động thanh lọc nhân sự tại Milan cho thấy họ đang muốn thay đổi bộ mặt hoàn toàn mới.Boateng, học trò cưng và luôn ủng hộ ông thày Allegri, nhưng khi chính bản thân HLV này cũng chẳng thể giữ ghế thì ngôi sao người Ghana cũng khó có hy vọng ở lại. Hiện tại, Boateng, cầu thủ từng là trụ cột trong chiến dịch giúp AC Milan đăng quang tại Serie A cách đây 2 mùa giải đang được liên hệ chuyển tới thi đấu cho Tottenham, Manchester City và Monaco. Tân binh của giải Ligue 1 vừa ký hợp đồng với 2 ngôi sao của Porto là Joao Moutinho và James Rodriguez, tất nhiên họ cũng muốn có thêm Boateng để tái thiết đội hình hướng tới việc thống trị đất nước hình lục lăng.Thực tế, Boateng là mẫu tiền vệ khá đa năng, nhưng chính việc anh chơi được ở nhiều vị trí lại nảy sinh vấn đề, đó là việc tiền vệ này không có những đóng góp nổi bật cho Milan. Mùa giải tới, Milan sẽ có cuộc tái thiết mạnh mẽ, bởi vậy họ cần những cầu thủ đá chuyên ở 1 vị trí nhất định hơn là chơi đa năng. Theo đó, bán Boateng để bổ sung tiền cho quỹ chuyển nhượng sẽ hợp lý hơn.Hiện tại, Milan đang hướng tới sự bổ sung rất hoàn hảo cho vị trí tiền vệ tự do ở giữa sân nhằm bổ sung cho Ricardo Montolivo là Keisuke Honda. Ngôi sao người Nhật Bản đang thi đấu chói sáng trong màu áo CSKA Moscow, nơi anh ghi được 23 bàn ở 101 trận cho đội bóng thủ đô Nga kể từ khi đến đây năm 2010.Honda là mẫu tiền vệ trung tâm của bóng đá hiện đại, bởi ngoài khả năng dâng cao hỗ trợ hàng tấn công, cầu thủ đến từ châu Á cũng rất xuất sắc trong khả năng hỗ trợ phòng ngự hay điều phối nhịp độ trận đấu. Với cái chân trái sở trường, Honda không ít lần khiến hàng thủ đối phương phải khốn khổ sau những đường chuyền sắc như dao.Mùa giải tới, Lãnh đạo Milan tiếp tục xây dựng sơ đồ chiến thuật 4-3-3 đã áp dụng khá thành công, điều này cũng có nghĩa họ rất cần những mẫu tiền vệ trung tâm chơi công thủ toàn diện như Honda. Cầu thủ này cũng 26 tuổi, bởi vậy anh hứa hẹn là bổ sung hoàn hảo cho kế hoạch phát triển tương lai của Milan.Dẫu sao, vấn đề đáng quan tâm với Milan chính là cái giá chuyển nhượng dự kiến khoảng 20 triệu euro để mua Honda. Chính vì vậy, Milan vẫn tiếp tục phương án dự phòng là liên hệ mua tiền vệ người Hà Lan, Kevin Strootman, cầu thủ có giá rẻ hơn nhiều mà phong cách chơi cũng tương tự.Tất nhiên, nếu bán Boateng để thu lại khoản tài chính đáng kể, nhiều khả năng Milan sẽ chiêu mộ cả 2 tiền vệ này. Cùng thời điểm, Lãnh đạo Milan cũng tiết lộ việc đang liên hệ đưa Pato trở lại San Siro để thay thế Giampaolo Pazzini, cầu thủ sẽ vắng mặt khoảng 6 tháng vì chấn thương đầu gối.Trung Nguyên (thethaovietnam.vn)
27/05/13 11:55 GMT+7
Thể thao
Milan,Honda,Tiền vệ,San Siro,Cầu thủ,Bổ sung,Mùa giải,Alexandre Pato,Tiền vệ trung tâm,Tái thiết,Liên hệ
Thể Thao VN