Bộ GD-ĐT hướng dẫn về “máy chống tiêu cực” mang vào phòng thi
(TNO) Chiều nay 26.5, Bộ GD-ĐT vừa có công văn hướng dẫn các địa phương kiểm tra các loại máy ghi âm và ghi hình mang vào phòng thi trong kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới.
Theo đó, các loại máy ghi âm và ghi hình mang vào phòng thi chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác.Công văn quy định rõ: Các loại thiết bị trên phải là loại không có loa và tai nghe; không có màn hình hiển thị hình ảnh; không có bộ phận chức năng truyền thông tin (bluetooth, wifi…).Bộ GD-ĐT lưu ý: Các hội đồng coi thi không yêu cầu thí sinh phải đăng ký khi mang các thiết bị nói trên vào phòng thi. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có điều gì chưa rõ, giám thị cần báo cáo lãnh đạo hội đồng thi để xem xét, xác minh.Học sinh lớp 12 Trường THPT Bùi Thị Xuân (TP.HCM) ôn tập chuẩn bị thi tốt nghiệp - Ảnh: Đào Ngọc ThạchTrước đó, chiều 23.5, ông Phạm Ngọc Trúc, Phó chánh thanh tra Bộ GD-ĐT cho biết: Bộ GD-ĐT sẽ không có hướng dẫn về thiết bị được mang vào phòng thi, các địa phương tùy vào tình hình thực tế và điều kiện cụ thể của địa phương mình mà có quy định cụ thể cho phù hợp.Trả lời câu hỏi của báo chí về việc một số địa phương yêu cầu thí sinh nào muốn mang thiết bị ghi âm, ghi hình vào phòng thi phải đăng ký trước thì có trái với quy định của Bộ GD-ĐT hay không? Ông Trúc cũng khẳng định: Việc làm đó không hề làm hạn chế quyền được mang thiết bị (với mục đích giám sát gian lận trong thi cử) của thí sinh.Tuệ Nguyễn
26/05/13 19:39 GMT+7
Giáo dục
Bộ giáo dục và đào tạo,Thiết bị,Ghi hình,Máy ghi âm,Thí sinh,Hướng dẫn,Thpt bùi thị xuân,Công văn,Quy định,Điều kiện cụ thể,Không có
Thanh Niên