Chính phủ lâm thời Pakitan chuyển giao quyền lực vào tháng 6
(VOV) - Nếu được phê chuẩn trong phiên họp Quốc hội sắp tới, ông Nawaz Sharif sẽ trở thành Thủ tướng Pakistan lần thứ 3.
Bộ trưởng Thông tin tạm quyền Pakistan Arif Nizami ngày 27/5 cho biết, chính phủ tạm quyền Pakistan sẽ chuyển giao quyền lực và trách nhiệm cho chính phủ mới vào ngày 5/6 tới.Ông Nawaz Sharif sẽ trở thành Thủ tướng Pakistan lần thứ 3? (Ảnh: Reuters)Ông Nidami cũng cho biết, các thành viên Quốc hội mới sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 1/6 tới. Việc bầu Chủ tịch Quốc hội và Phó Chủ tịch Quốc hội sẽ được tiến hành thông qua bỏ phiếu kín vào ngày 3/6. Chủ tịch Quốc hội sắp mãn nhiệm ông Fehmida Mirza sẽ chủ trì cuộc bỏ phiếu cho đến khi Chủ tịch Quốc hội mới tuyên thệ nhậm chức.Trước đó, Đảng Liên đoàn Hồi giáo Pakistan (PML-N) ngày 26/5 đã đề cử ông Nawaz Sharif làm Thủ tướng Pakistan, sau khi đảng này giành được đa số ghế Quốc hội trong cuộc tổng tuyển cử ngày 11/5 vừa qua. Ông Sharif đã hai lần giữ chức Thủ tướng Pakistan, và nếu được phê chuẩn trong phiên họp Quốc hội sắp tới, ông sẽ trở thành người đầu tiên giữ cương vị này ba lần./.
28/05/13 06:17 GMT+7
Thế giới
Pakistan,Chủ tịch quốc hội,Tuyên thệ nhậm chức,Tạm quyền,Chuyển giao quyền lực,Quốc hội,Thủ tướng,Phê chuẩn,Bỏ phiếu kín,Đảng,Chính phủ lâm thời
VOV