Robben vẫn có thể bị tống khứ khỏi Bayern
- Ghi bàn thắng quyết định đưa Hùm xám lên đỉnh châu Âu, nhưng Arjen Robben vẫn đối diện tương lai vô định khi Pep Guardiola tiếp quản Bayern.
Ghi bàn thắng quyết định đưa Hùm xám lên đỉnh châu Âu, nhưng Arjen Robben vẫn đối diện tương lai vô định khi Pep Guardiola tiếp quản Bayern.Với chiến thắng lịch sử ở Wembley, có lẽ không ai sung sướng bằng Robben. Ngay khi tiếng còi kết thúc trận đấu của trọng tài Rizzoli vang lên, anh nghẹn ngào đổ gục xuống sân rồi chạy như điên lao đến ăn mừng cùng các đồng đội.Sở hữu tài năng thiên bẩm, nhưng vận đen vẫn cứ bám riết "người Hà Lan bay". Anh đều là kẻ bại trận ở chung kết Champions League 2010, 2012, World Cup 2010, trước khi lần đầu bước lên bục vinh quang châu Âu đêm 25/5 vừa qua.Robben vẫn có thể bị Bayern bán điTrong số hàng chục tin nhắn gửi đến, có cả những người đồng đội cũ Frank Lampard & John Terry chúc mừng. Họ còn hẹn tai ngộ Robben ở trận tranh Siêu cúp châu Âu tháng 8 tới.Tuy nhiên, đó là câu chuyện của thì tương lai. Trước mặt Robben là chung kết cúp Quốc gia và bản hợp đồng chỉ còn 2 năm mà phía Bayern vẫn chưa đả động đến chuyện gia hạn.Tháng 7 tới, Pep Guardiola sẽ tiếp quản chiếc ghế nóng mà Jupp Heynckes để lại. Nhiều nguồn tin cho rằng, Robben không nằm trong kế hoạch của nhà cầm quân Tây Ban Nha.Thực tế, với sự xuất hiện của tân binh Mario Gotze, vị trí Robben sẽ bị đe dọa nghiêm trọng.Không những vậy, Robert Lewandowski cũng trên đường đến Allianz Arena. Điều đó khiến hàng công Hùm xám trở nên ngột ngạt với rất nhiều hảo thủ.Sau khi đăng quang, Robben chia sẻ: "Mọi thứ trong tương lai vẫn chưa rõ ràng. Tôi sẽ chờ đợi xem những gì xảy ra tiếp theo.Dẫu sao, tôi cảm thấy tự hào vì là thành viên Bayern. Chúng tôi đã làm nên lịch sử với chiến công vang dội tại Wembley."* Anh Tuấn
27/05/13 15:19 GMT+7
Thể thao
Arjen Robben,Bayern,Josep Guardiola,Hùm xám,Tiếp quản,Sân vận động wembley,Tương lai,Đối diện,Jupp Heynckes,Robert lewandowski,Châu âu
VietnamNet