Gia đình phản đối vì quan hệ họ hàng nhiều đời
Đôi khi những khó khăn khiến cả 2 chúng tôi mệt mỏi và buông xuôi trong đau khổ, chúng tôi chia tay nhau nhưng không thể quá được 2 ngày vì khi thiếu nhau.
Hai nhà chúng tôi cách nhau chỉ 1 km. Em hiện tại là giáo viên dạy trường THPT ở gần nhà, còn tôi là phó phòng dự án của 1 công ty nhà nước ở khác tỉnh cách xa nhà bố mẹ tôi và nơi em đang dạy 130 km. Hiện tại tôi đang có ý định chuyển về làm phó phòng cho 1 công ty bất động sản kinh doanh khu công nghiệp cách nhà 30 km để được gần bố mẹ và gần em nhưng tình yêu chúng tôi đang vấp phải sự ngăn cấm của gia đình. Sự ngăn cấm này đã kéo dài từ mấy tháng nay và chúng tôi chỉ yêu nhau trong thầm kín, phải giữ kín với gia đình. Gia đình 2 đứa cứ đinh ninh là chúng tôi đã chia tay dứt khoát với nhau, không còn gặp nhau hay qua lại gì nữa.Ảnh minh họaCách xa 130 km nhưng tuần nào tôi cũng về thăm em, chúng tôi rất mong được gặp nhau và những giây phút gặp nhau đó là những phút giây hạnh phúc nhất. Có những lúc chúng tôi đã nói dối gia đình để đi chơi xa cùng nhau, những ngày được tự do bên nhau là những ngày tuyệt vời nhất mà chúng tôi có được. Trong trái tim tôi, em không phải là người con gái đẹp nhất nhưng là người con gái đặc biệt nhất, là người mà tôi chưa một lần hối tiếc khi đã yêu em.Gia đình chúng tôi ngăn cấm chuyện tình yêu của chúng tôi cũng có lý do riêng của nó, cả 2 chúng tôi đều sống có trách nhiệm với ba mẹ, yêu thương ba mẹ hết mực, chúng tôi rất hiểu và thương cho ba mẹ khi làm họ buồn lòng nhưng chúng tôi cũng không thể chia tay được. Cứ yêu nhau trong vụng trộm nhưng tình yêu cũng không thể tiến xa hơn, chưa biết tình yêu của mình sẽ đi về đâu. Chúng tôi luôn tự hỏi liệu tình yêu của mình có sai trái hay không? Chưa bao giờ chúng tôi có được một câu trả lời thỏa đáng.Hai bên gia đình ngăn cấm vì 2 lý do. Một là quan hệ huyết thống: Bà nội tôi và bà nội của em là 2 chị em họ con chú con bác ruột với nhau (nghĩa là bố của bà nội em và bố của bà nội tôi là anh em ruột với nhau). Theo như mọi người nói thì như vậy có nghĩa là chúng tôi là “chị em” 4 đời, còn khi chúng tôi tìm hiểu về cách tính đời theo luật hôn nhân và gia đình thì chúng tôi đã là đời thứ 5. Thứ 2 là về quan hệ dòng họ: Mẹ tôi và bố em cùng chung 1 dòng họ, cùng chung 1 từ đường ở quê (nhà thờ họ). Thứ 3 là về sự phức tạp của những mối quan hệ đang có giữa 2 gia đình chúng tôi: Gia đình thứ nhất: Chú ruột của em đã lập gia đình với chị họ tôi (chị gọi bố tôi bằng cậu ruột) và có 1 đứa con trai. Điều đó có nghĩa là gia đình bác gái tôi với ông bà nội của em là thông gia với nhau. Gia đình 2 đứa thấy nếu bọn em đến với nhau thì mối quan hệ càng trở nên phức tạp, việc xưng hô sẽ không theo 1 hệ thống nào. Gia đình thứ 2: Chú lấy cô ruột của tôi lại là bác họ của em (chú chồng cô ruột tôi với bố của em là con chú con bác).Gia đình 2 đứa chúng tôi ngăn cấm vì những điều đó, vì sự phức tạp của những mối quan hệ, vì gia đình 2 đứa sợ những lời đàm tiếu của xã hội nói rằng không dạy dỗ con cái để chúng nó đến với nhau tùy tiện như vậy…Ông nội em tâm sự với em là nếu chúng tôi đến với nhau ông sẽ phản đối đến cùng và nếu vẫn quyết tâm đến với nhau thì ông sẽ không dự đám hỏi, đám cưới hay bất cứ sự kiện nào liên quan. Chỉ có 1 vài người lớn là cảm thông cho chúng tôi còn lại thì tất cả đều lắc đầu.Hiện tại, mỗi ngày dù ở xa nhau nhưng chúng tôi vẫn luôn dành cho nhau những gì yêu thương nhất. Hàng chục tin nhắn, hàng giờ gọi điện mỗi ngày cũng không làm vơi đi phần nào nỗi nhớ về nhau. Chúng tôi vẫn đang hy vọng về 1 ngày nào đó, gia đình 2 đứa sẽ cảm nhận được tình yêu mà chúng tôi dành cho nhau, cảm nhận được chúng tôi cần nhau để cho chúng tôi 1 cơ hội mặc dù cả 2 đều biết điều đó là rất khó khăn.Năm nay em đã 27 tuổi, con gái có thì, tôi không biết rồi thời gian sẽ đưa tình yêu của chúng tôi về đâu? Thời gian chờ đợi đối với tôi cũng không phải là vấn đề, tôi cũng muốn được về gần em để những tia hy vọng kia có thể lớn hơn 1 chút. Nhưng tôi cũng rất trăn trở, nếu chúng tôi không đến được với nhau, thà tôi đừng về gần em còn hơn, thà đừng bao giờ gặp nhau, thà cứ sống thật xa nhau để tránh khỏi những dòng ký ức ùa về khi chạm mặt nhau. Chúng tôi yêu nhau nhiều lắm nhưng lại khó vượt qua rào cản gia đình.Giờ tôi phải làm sao?Nguyễn TâmBạn đọc có thể chia sẻ tâm sự của mình về các vấn đề gặp phải trong cuộc sống cho chuyên mục Chuyện chung, chuyện riêng. Bài viết gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn.
28/05/13 09:02 GMT+7
Đời sống
Gia đình,Ngăn cấm,Bà nội,Bố,Cô ruột,Tình yêu,Yêu,Dòng họ,Mẹ,Chia tay,Người con gái
VietnamNet