Tuần dương hạm tàng hình của Pháp
(Chinhphu.vn) - Các tàu tuần dương ngày nay ngoài các tính năng kỹ, chiến thuật trong tuần tra, tác chiến còn coi trọng khả năng tàng hình.
Tuần dương hạm L’Adroit Tàu L'Adroit là loại tàu tuần tra lớp Gowind của Pháp do Công ty đóng tàu DCNS thiết kế, với nhiệm vụ tuần tra phòng vệ bờ biển, giám sát hàng hải, tuần tra cảnh sát biển đảm bảo an ninh hàng hải, chống cướp biển, buôn lậu, giám sát hoạt động đánh bắt cá, tìm kiếm cứu nạn...Một trong những tính năng quan trọng là từ đài chỉ huy tàu có hệ thống quản lý chiến đấu Polaris, hệ thống chiến tranh điện tử có thể kiểm soát toàn hướng 360 độ và khả năng dò tìm tàu ngầm.L'Adroit dài 87m, rộng 13m, có khả năng hành trình tới 13.000km, tốc độ tối đa 39km/h và tầm hoạt động tới gần 15.000km.Tàu có khả năng triển khai 2 xuồng biệt hải hoặc phương tiện giám sát không người lái Schiebel Camcopter, trên tàu có hệ thống đánh chặn chế áp nhiễu điện tử.L'Adroit có kiến trúc đài chỉ huy độc đáo hình dáng kim tự tháp. Kết cấu mạn tàu có dạng các phiến, giúp hấp thụ sóng điện từ và giúp tán xạ lệch hướng các tia sóng của radar quan sát biển, khiến L'Adroit có thể tàng hình.L’Adroit trang bị một pháo 20mm ở phía trước boong, tầm bắn 2.000m và 2 súng máy 12,7mm. Đặc biệt, trên tàu còn trang bị vũ khí phi sát thương gồm 2 súng nước có tầm bắn khoảng 200m và vũ khí âm thanh cỡ nhỏ (tầm ảnh hưởng 500-1.000m) ở hai bên mạn tàu.L'Adroit được trang bị một radar giám sát Scanter 20 Terma 01 hoạt động ở băng tần I; hệ thống giám sát quang-điện tử Sagem EOMS; hệ thống dẫn hướng quán tính Sagem SIGMA 40D; hệ thống trợ giúp trực thăng cất hạ cánh LinkSrechts, hệ thống thông tin liên lạc HF/VHF và hệ thống liên kết thông tin vệ tinh.Trần Minh (theo:Defensenews, naval-technology)
27/05/13 11:31 GMT+7
Thế giới
Tuần tra,Tàng hình,Giám sát,Sagem,Tầm bắn,Hệ thống,Rađa,Hàng hải,Trang bị,Sigma,Tán xạ
Chính Phủ