Bộ GD&ĐT khen thưởng 5 HS đoạt giải Olympic Tin học Châu Á 2013
(GD&TĐ)-Chiều 27/5, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Vinh Hiển đã thay mặt lãnh đạo Bộ trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT và phần thưởng cho 5 học sinh đoạt giải trong kỳ thi Olympic Tin học Châu Á năm 2013.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Vinh Hiển (ngoài cùng bên trái) và Cục trưởng Cục KT&KĐCLGD Ngô Kim Khôi (ngoài cùng bên phải) trao Bằng khen cho các học sinh đoạt giải. Ảnh: NNTại kỳ thi Olympic Tin học Châu Á năm nay, đoàn Việt Nam giành được 5 huy chương. Cụ thể, Vũ Đình Quang Đạt, học sinh lớp 12, Trường THPT Chuyên, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐHQGHN) đoạt huy chương Vàng; Nguyễn Phan Quang Minh, học sinh lớp 11, Trường THPT Chuyên Nguyễn Trãi (Hải Dương) đoạt huy chương Bạc. Ba huy chương Đồng thuộc về Nguyễn Đức Nam, học sinh lớp 12, Trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam (Hà Nội); Thái Đình Phúc, học sinh lớp 12, Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) và Phạm Thái Sơn, học sinh lớp 11, Trường THPT Chuyên, Trường ĐHSP Hà Nội.Ngoài Bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, các học sinh đoạt giải nhận được phần thưởng tương ứng với huy chương Vàng, Bạc, Đồng lần lượt là 20 triệu đồng, 14 triệu đồng và 6 triệu đồng. Trong đó, 1 nửa phần thưởng trích từ kinh phí khen thưởng Olympic quốc tế năm 2013 của Bộ GD&ĐT và 1 nửa được hỗ trợ từ công ty Viettel.Trưởng đoàn Olympic Tin học Châu Á của Việt Nam 2013 Phạm Bảo Sơn (Trường ĐH Công nghệ - ĐHQG Hà Nội) cho biết, kỳ thi năm nay có 21 nước với tổng số trên 500 học sinh tham gia. Do đặc thù thi trực tuyến nên các đội tự tổ chức điểm thi tại nước mình, chỉ cần đảm bảo tuân thủ các quy định của cuộc thi về tính bảo mật, công bằng. Đội Việt Nam triệu tập 10 em tham dự và tổ chức tại một điểm thi Trường ĐH Công nghệ (ĐHQG Hà Nội).Cụ thể hơn về thành tích của các học sinh đoạt giải, Trường đoàn Phạm Bảo Sơn cho hay, huy chương Vàng Vũ Đình Quang Đạt được 140 điểm, đứng thứ 10; huy chương bạc Nguyễn Phan Quang Minh được 110 điểm đứng thứ 19; các huy chương Đồng: Nguyễn Đức Nam được 94 điểm đứng thứ 34, Thái Đình Phúc 93 điểm đứng thứ 41, Phạm Thái Sơn 75 điểm đứng thứ 62. Cả cuộc thi chỉ có 10 huy chương Vàng, thuộc về 5 nước là Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Việt Nam và Hồng Kông. Việt Nam đứng thứ 4 toàn đoàn.Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển cùng đại diện lãnh đạo một số Vụ, Cục chức năng của Bộ GD&ĐT tặng hoa cho các giáo viên trong đoàn. Ảnh: NNThay mặt lãnh đạo Bộ GD&ĐT, Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển biểu dương thành tích của các em học sinh cũng như các trường có học sinh đoạt giải. Thứ trưởng hy vọng, trong thời gian tới, cuộc thi sẽ được hưởng ứng tích cực hơn, tổ chức cho học sinh thi nhiều hơn. Với các học sinh đoạt giải, Thứ trưởng mong mỏi các em giữ phong độ ổn định, tiếp tục đoạt giải cao trong các đợt thi tiếp theo; đặc biệt, nuôi dưỡng niềm đam mê với CNTT. Thứ trưởng hy vọng sau này các em sẽ là người đóng góp để nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả sử dụng, ứng dụng CNTT-truyền thông – ngành công nghệ làm thay đổi cách nghĩ, cách làm trong ngành giáo dục cũng như tất cả các ngành khoa học kỹ thuật, kinh tế của đất nước.Hiếu Nguyễn
27/05/13 18:23 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Đoạt giải,Thứ trưởng,Bộ giáo dục và đào tạo,Olympic,Tin học,Bằng khen,Đại học quốc gia hà nội,Kỳ thi,Phần thưởng,Trung học phổ thông
GD&TĐ