Phó Tổng thống Biden thăm Nam Mỹ và Caribbean
Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 26/5 đã đến Colombia, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du sáu ngày tới một số nước Nam Mỹ và vùng Caribbean.
Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden cùng phu nhân tại sân bay ở Bogota. (Nguồn: bogota.usembassy.gov)Trước đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng đã thăm Mexico và Costa Rica. Đây là chuyến thăm thứ tư của ông Biden đến khu vực này kể từ khi nhậm chức Phó Tổng thống Mỹ hồi tháng 1/2009 nhằm thảo luận với các nhà lãnh đạo chủ chốt của Colombia, Trinidad và Tobago và Brazil về quan hệ song phương, cùng các vấn đề khu vực và quốc tế. Nhà Trắng cho biết chuyến thăm là cơ hội để các bên trao đổi về hợp tác phát triển kinh tế, hội nhập năng lượng và đảm bảo an ninh cho công dân các nước. Dự kiến, tại Colombia, Phó Tổng thống Biden sẽ có cuộc hội đàm với Tổng thống nước chủ nhà Juan Manuel Santos trước khi tới thăm nông trường hoa ở ngoại ô thủ đô Bogota. Hoa là một trong những mặt hàng xuất khẩu chủ chốt, mang lại giá trị thương mại cao nhất cho Colombia. Trong số các nước nhập khẩu hoa của Colombia, Mỹ là thị trường lớn nhất. Sau Colombia, ông Biden sẽ tới quốc gia vùng Caribbean là Trinidad và Tobago để gặp Thủ tướng nước này thảo luận thúc đẩy hội nhập kinh tế, năng lượng và hợp tác bảo vệ công dân. Tại chặng dừng chân cuối cùng là Brazil, Phó Tổng thống Mỹ Biden sẽ có bài diễn văn quan trọng ở thành phố Rio de Janeiro vào ngày 29/5, trong đó nhấn mạnh Brazil là đối tác chiến lược của Mỹ. Tiếp đó, ông Biden sẽ gặp Tổng thống và Phó Tổng thống nước chủ nhà để thảo luận về cách thức tăng cường quan hệ đối tác kinh tế và thương mại song phương, đồng thời có buổi nói chuyện với giới doanh nghiệp Brazil và các nhà lãnh đạo cộng đồng. Chuyến công du ba nước Mỹ Latinh của ông Biden diễn ra vài ngày trước chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Mexico, Costa Rica, Trinidad và Tobago. Sau chuyến thăm này, ông Tập Cận Bình sẽ tới Mỹ tham dự Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Trung diễn ra trong hai ngày 7-8/5 tại Rancho Mirage thuộc bang California./.(TTXVN)
27/05/13 11:07 GMT+7
Thế giới
Joe Biden,Colombia,Phó tổng thống,Trinidad và Tobago,Caribe,Chuyến thăm,Tập Cận Bình,Brazil,Costa rica,Mỹ,Công du
TTXVN