3 cặp đôi Hàn hứa hẹn 'gây bão'
(2Sao) - Sau khi xem các quảng cáo của những sao Hàn này, không ít fan đã ao ước giá họ có thể thành đôi trong một dự án phim.
1. Jang Geun Suk và Park Min YoungNgọt ngào và lãng mạn, đó là nhận xét của khán giả khi xem Jang Geun Suk và Park Min Young hợp tác trong một quảng cáo đồ uống. Trong quảng cáo này, Jang Geun Suk dù mong ước trở thành ca sĩ nhưng phải đi làm thêm vất vả để trang trải cuộc sống. Một lần đi giao đồ uống ở văn phòng, anh gặp Park Min Young và hai người rất cảm mến nhau.Sau này, Jang Geun Suk nhờ sự nỗ lực đã trở thành ca sĩ nổi tiếng và vẫn luôn nhớ về Park Min Young. Rồi tình yêu của hai người có cái kết hạnh phúc khi Park Min Young đã tìm tới buổi biểu diễn của Jang Geun Suk. Nàng được chàng mời lên sân khấu và hai người nắm tay nhau. Chàng hát tặng nàng, trông vô cùng lãng mạn.Mấy phút quảng cáo quá ngắn ngủi không thể làm thỏa mãn các fan của hai diễn viên này. Vì vậy, các fan vô cùng hy vọng Jang Geun Suk và Park Min Young có thể tái hợp trong một dự án phim ảnh. Nếu được như vậy, rất có thể cặp đôi này sẽ gây sốt lớn trên màn ảnh Hàn.2. Lee Min Ho và YoonaLee Min Ho và Yoona đã có những khoảnh khắc tuyệt đẹp bên nhau khi tham gia quảng cáo cho một thương hiệu thời trang thể thao danh tiếng. Trong những bộ đồ thể thao khỏe khắn, hai người đem đến cho khán giả cảm giác ấm áp ngay trong những hoàn cảnh thời tiết đầy khắc nghiệt như tuyết rơi, mưa to. Nhiều khán giả dự đoán, nếu mỹ nam Lee Min Ho hợp tác với người đẹp SNSD Yoona trong phim thì hiệu ứng chắc hẳn còn lớn hơn nhiều.3. Kim Tae Hee và RainKim Tae Hee và Rain tạo thành cặp đôi ngọt ngào trong một đoạn phim quảng cáo. Cặp đôi này càng trở nên hot hơn bao giờ hết khi bị báo giới phát hiện hẹn hò hồi đầu năm 2013. Các fan hy vọng sau khi xuất ngũ, Rain sẽ sớm trở lại đóng phim và càng kỳ vọng anh sẽ sánh đôi bên Kim Tae Hee. Theo lời các cư dân mạng, tình yêu giữa hai người sẽ khiến họ diễn các cảnh tình cảm thêm ngọt ngào, mùi mẫn.Nhược Anh(TH)
26/05/13 07:42 GMT+7
Giải trí
Jang geun suk,Quảng cáo,Lee Min Ho,Fan,Kim tae hee,Rain,Ngọt ngào,Đồ uống,Đồ thể thao,Cảnh tình,Khán giả
VietnamNet