Xử lý nghiêm trường hợp thu tiền trái quy định tại kỳ thi tốt nghiệp THPT
KTĐT - Chiều 26/5, Bộ GD&ĐT có công văn khẩn gửi giám đốc các Sở GD&ĐT nhắc nhở tăng cường chỉ đạo, quản lý nghiêm túc việc lợi dụng kỳ thi tốt nghiệp THPT để vận động thu góp, ép HS học thêm trái quy định.
Trước đó, ngày 9/5/2013, Bộ GD&ĐT đã có văn bản gửi UBND các tỉnh, TP về việc này, song thực tế tại một số nhà trường vẫn vi phạm, cụ thể là lợi dụng danh nghĩa ban đại diện cha mẹ HS để vận động thu tiền hỗ trợ các hội đồng coi thi, gây bức xúc cho HS, phụ huynh và xã hội. Bộ yêu cầu các Sở GD&ĐT phải kiểm tra, ngăn chặn ngay và xử lý nghiêm khắc các trường hợp vi phạm; những nơi đã thu góp trái quy định dưới bất kỳ hình thức nào đều phải trả lại cho HS. Từ nay tới trước ngày 30/5/2013, các địa phương phải báo cáo kết quả thực hiện về Bộ GD&ĐT.
27/05/13 12:23 GMT+7
Giáo dục
Thu góp,Bộ giáo dục và đào tạo,Xử lý nghiêm,Thu tiền,Sở giáo dục đào tạo,Tốt nghiệp thpt,Kỳ thi,Công văn khẩn,Lợi dụng,Quy định,Vận động
KTĐT