Trông gì ở cục tiền nghìn tỉ?
Số tiền tồn lại trong tài khoản của các công ty chứng khoán (CTCK) - theo báo cáo tài chính quý I/2013 của các CTCK - là khá lớn, lên tới nhiều nghìn tỉ đồng. Không ít kỳ vọng cho rằng, với số tiền mặt thị trường sẽ được “tiếp máu” khi có tin tốt hỗ trợ.
VN-Index lấy lại mốc 500 điểm có kéo được nguồn tiền vào thị trường?Thấy vậy mà không phải vậyTheo thống kê, 10 CTCK có thị phần nằm trong Top 10 quý I/2013 trên HSX có số tiền gửi của NĐT về giao dịch CK tại 10 CTCK này là 3.422 tỉ đồng. Nếu thống kê cả con số gần 100 CTCK hiện nay thì con số sẽ cao hơn. Con số hàng ngàn tỉ đồng tiền gửi của NĐT để trong tài khoản nói lên điều gì? Theo phân tích của một chuyên gia trong ngành thì với con số trên không hẳn đây đã là số tiền gửi của NĐT để giao dịch cổ phiếu cả. Mà trong đó còn bao gồm cả tiền gửi của các tổ chức để đầu tư vào trái phiếu (đầu tư trái phiếu cần lượng tiền lớn).Nhìn sang thị trường trái phiếu (nhất là trái phiếu Chính phủ) quý I rất sôi động trên thị trường sơ cấp. Chỉ riêng Kho bạc Nhà nước từ đầu năm 2013 đến nay đã huy động được tới 78.274 tỉ đồng trái phiếu Chính phủ qua hình thức đấu thầu. Đề cập tới điều này để thấy rằng nếu trừ đi số tiền để đầu tư vào trái phiếu thì số tiền dành cho CP cũng không phải là lớn. Thêm vào đó, số tiền còn lại dành cho CP cũng là tiền ở dạng tiềm năng. “Tiền để trong tài khoản không có nghĩa là mua đâu. Đó chỉ là cầu tiềm năng thôi. NĐT thận trọng nên cũng cần có xu hướng chắc chắn thì họ mới mua” - chuyên gia này nói.Nhưng NĐT không rút ra mà để trong tài khoản có phải họ kỳ vọng sự bứt phá của thị trường để chờ giải ngân? Trả lời câu hỏi này, vị chuyên gia này khẳng định ngay là không. Theo giải thích thì tiền còn trong tài khoản vì hiện lãi suất kỳ hạn ngắn rất thấp trong khi cơ hội ngắn hạn vẫn có cho nên NĐT không chọn gửi kỳ hạn tại các NH. Có thể lấy kỳ hạn 1-3 tháng ra so sánh thì thấy lãi suất tiền gửi chỉ hơn lãi suất không kỳ hạn một chút nên không hấp dẫn NĐT. “Còn nếu để đó đánh lướt ngắn hạn qua ngày có khi còn lợi hơn. Nhưng thị trường mơ gì với cục tiền tỉ trong tài khoản đấy” - vị này chốt lại. Tin tốt là tiền vẫn vào thị trườngMấy phiên giao dịch gần đây thanh khoản trên cả hai sàn được cải thiện khá tốt, trên mốc 1.500 tỉ đồng. Nếu lấy con số này để định lượng thì số tiền như đã nói ở trên tính tất cả các CTCK nếu ở mức khoảng 7.000 tỉ đồng thì vị chuyên này cho rằng, chỉ đủ thanh khoản cho thị trường trong vòng 1 tuần. “Số tiền trên cũng còn là ít nếu so sánh với năm 2012” - vị chuyên gia nói. Dù thế, nói đi cũng phải nói lại, với số tiền trên nếu “vốn mồi” tốt thì có thể tạo hiệu ứng tâm lý tích cực cho thị trường với điều kiện có thêm thông tin tốt hỗ trợ để đẩy thị trường đi lên.Liên hệ sang phiên giao dịch ngày 23.5, hai sàn đảo chiều nhưng phần nhiều mang tính kỹ thuật do hiện tượng chốt lời trong ngày T+3. Nhưng điều tích cực là dòng tiền vẫn tốt, với thanh khoản trên cả hai sàn đạt trên 1.686 tỉ đồng. Hiện nay, thị trường khó có sức để hình thành xu hướng tăng mạnh, bởi các thông tin hỗ trợ như VAMC đã được công bố và phải đi vào hoạt động thực tế mới cho kết quả, hỗ trợ từ kết quả kinh doanh quý đã hết, CPI giới đầu tư đã đoán được phần nào qua chỉ số lạm phát hai đầu đất nước.Thị trường chờ đợi các giải pháp thúc đẩy kinh tế, nhưng các giải pháp không phải sẽ có ngay trong ngày một ngày hai. Hiện xu hướng được nhiều nhận định ủng hộ là có thể thị trường sẽ đi ngang dao động tích lũy trong sự phân hóa giữa các nhóm CP.VN-Index phục hồi Sau khi để mất mốc 500 điểm trong phiên giao dịch ngày 23.5, chỉ số VN-Index đã có phục hồi và lấy lại mốc 500 điểm sau khi tăng nhẹ 0,41% trong phiên cuối tuần 24.5. Chốt tuần, VN-Index tạm đứng ở mức 500,24 điểm, HNX sau khi tăng 0,85% cũng tạm dừng ở mức 62,61 điểm. Thanh khoản phiên này trên cả hai sàn vẫn giữ được mức 1.455,47 tỉ đồng. Như vậy, tính chung cả tuần qua, VN-Index tăng được 7,97 điểm và HNX-Index tăng được 1,57 điểm. Tuần qua ghi nhận giao dịch sôi động của khối ngoại trên HNX. Tính chung cả tuần, chỉ riêng HNX, khối này mua ròng 20,69 tỉ đồng. Trong khi đó, lượng mua ròng trên HSX giảm mạnh còn 8,29 tỉ đồng. L.Thủy
27/05/13 10:45 GMT+7
Kinh tế
Công ty chứng khoán,Gửi của,Vn-index,Tài khoản,Thị trường,Nhà đầu tư,Tính thanh khoản,Trái phiếu,Kỳ hạn,Hastc,Phiên giao dịch
Lao Động