Hàng loạt quốc gia tăng cường mua vàng dự trữ
Dân Việt - Hãng thông tấn Bloomberg (Hoa Kỳ) sáng nay cho biết lượng vàng dự trữ của Nga và Kazakhstan đã tăng tháng thứ bảy liên tiếp trong tháng tư, do hai quốc gia này tăng cường mua vào để đa dạng hóa quốc khố.
Trong khi vàng thế giới đầu tuần chỉ tăng nhẹ thì vàng trong nước tăng hơn 100.000 đồng mỗi lượng so với giá đóng cửa cuối tuần trước, đưa giá bán ra tiến sát mức 41 triệu đồng/lượng. Cụ thể: công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC lúc 10 giờ 35 mua bán tương ứng là 40,86 – 40,98 triệu đồng/lượng, tăng lần lượt là 210.000 đồng và 130.000 đồng/lượng.Vàng miếng hiệu Phượng Hoàng PNJ-DAB của công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận cùng thời điểm niêm yết giá mua vào 40,34 triệu đồng/lượng, bán ra 40,84 triệu đồng/lượng. Tại Hà Nội, tập đoàn vàng bạc đá quý Doji công bố giá vàng SJC trao đổi ở mức 40,88 – 40,98 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 130.000 đồng/lượng trên cả giá mua và bán.Nhiều quốc gia trên thế giới tăng cường mua vàng dự trữVàng thế giới đầu tuần mới biến động nhẹ. Mở cửa phiên giao dịch tại thị trường châu Á, vàng giao ngay trên biểu đồ Kitco (Canada) dao động trong biên độ hẹp từ 1.385 đến 1.390USD.Hãng thông tấn Bloomberg (Hoa Kỳ) sáng nay cho biết lượng vàng dự trữ của Nga và Kazakhstan đã tăng tháng thứ bảy liên tiếp trong tháng tư, do hai quốc gia này tăng cường mua vào để đa dạng hóa quốc khố sau khi giá vàng giảm mạnh nhất trong hơn ba thập kỉ.Dự trữ vàng của Nga, hiện đứng thứ bảy thế giới, đã tăng 8,4 tấn đạt 990 tấn. Tính đến thời điểm hiện tại, nguồn vàng dự trữ của quốc gia này đã tăng 3,4% trong năm nay sau khi tăng 8,5% trong năm 2012, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cho biết. Dự trữ vàng của Kazakhstan đã tăng 2,6 tấn lên 125,5 tấn, tức tăng 8,9% trong năm nay, sau khi đã tăng 41% hồi năm ngoái.Kim loại quý đã chính thức bước vào chu kỳ giảm giá vào ngày 12-04, với biên độ giảm mạnh nhất từ năm 1983. Tính đến thời điểm hiện tại, kim loai quý đã giảm 17% trong năm nay, sau 12 năm tăng giá liên tiếp.Cũng theo thông tin từ IMF, lượng vàng dự trữ của Thổ Nhĩ Kỳ đã tăng 18,2 tấn lên 427,1 tấn trong tháng tư, vàng dự trữ của Belarus cũng tăng tháng thứ bảy trong khi lượng vàng dự trữ của Azerbaijan và Hy Lạp tăng tháng thứ tư.Tỷ giá bình quân liên ngân hàng do Ngân hàng nhà nước công bố hôm nay là 20.828. Tỷ giá giao dịch của ngân hàng thương mại đạt 20.960 – 21.020 (mua vào – bán ra).Thúy Yên
27/05/13 16:14 GMT+7
Kinh tế
Dự trữ,Lượng vàng,Dự trữ vàng,IMF,Kazakhstan,Vàng,PNJ,Bloomberg,Mua vàng,Niêm yết giá,Tăng cường
Dân Việt