Khó khả thi
Bộ Y tế vừa trình Chính phủ dự thảo Nghị định về kinh doanh và sử dụng sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ nhỏ dưới 24 tháng tuổi (quy định hiện nay cấm in hình ảnh, tranh vẽ trẻ dưới 12 tháng tuổi trên các sản phẩm sữa).
Theo dự thảo, không cho phép các doanh nghiệp, cửa hàng sữa khuyến mãi đối với mặt hàng này như tặng hàng mẫu, phiếu giảm giá, giải thưởng, tính điểm cộng thưởng, giảm giá hoặc bất kỳ hình thức nào khác. Trên sản phẩm thức ăn bổ sung, sữa dành cho trẻ dưới 24 tháng tuổi, nhà sản xuất sẽ không được phép in hình ảnh trẻ em.Đồng thời, các doanh nghiệp cũng không được sử dụng ngôn ngữ, hình ảnh thể hiện sản phẩm có chất lượng tương đương hoặc tốt hơn sữa mẹ. Đối với việc quảng cáo sữa cho phụ nữ mang thai, dự thảo cũng cấm việc sử dụng hình ảnh bào thai hoặc trẻ sơ sinh. Ngoài ra, cấm các doanh nghiệp, cửa hàng sữa khuyến mãi đối với sản phẩm này như tặng hàng mẫu, phiếu giảm giá, giải thưởng, quà, tính điểm cộng thưởng, giảm giá hoặc bất kỳ hình thức nào khác. Dự thảo còn bổ sung quy định cấm doanh nghiệp sữa thực hiện việc giáo dục, truyền thông liên quan đến nuôi dưỡng trẻ nhỏ.Trao đổi với phóng viên, nhiều bà mẹ có con nhỏ cho rằng, dự thảo chỉ nên cấm sử dụng ngôn ngữ hình ảnh thể hiện sản phẩm tốt hơn sữa mẹ. Còn cấm doanh nghiệp sữa tư vấn, giáo dục cho người tiêu dùng là không khả thi bởi rất khó phát hiện nhân viên nào đang tư vấn sai phạm.
27/05/13 10:43 GMT+7
Kinh tế
Dự thảo,Sữa,Cấm,Coupon,Điểm cộng,Sữa mẹ,Công ty sữa,Trẻ nhỏ,Hình ảnh,Khuyến mãi,Giảm giá
Nông Nghiệp