Kinh hoàng gia cầm làm sẵn 'giấu' dưới ao nước bẩn
(Petrotimes) – Bên cạnh một số lượng lớn gia cầm đã bị tẩu tán, lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều gia cầm làm sẵn giấu trong các bụi cây, thả trôi dưới ao nước bẩn.
Qua thông tin người dân cung cấp và nhiều lần theo dõi, lúc 14 giờ ngày 25/5 Đoàn kiểm tra liên ngành huyện Bình Chánh đã kiểm tra và phát hiện 1 trường hợp giết mổ gia cầm trái phép, vi phạm nghiêm trọng quy định về vệ sinh an toàn giết mổ tại khu vực tổ 6, ấp 3, xã An Phú Tây, Bình Chánh, TP HCM.Khi đoàn kiểm tra xuất hiện tất cả các đối tượng đang giết mổ bỏ chạy và tẩu tán gia cầm đang giết mổ. Tại hiện trường, đoàn ghi nhận có một số dụng cụ để giết mổ như: nồi nước sôi, thau, thùng, nhựa thông, 4 con gà lông, 1 con gà đã cắt tiết… Đặc biệt, có 1 bình xịt thuốc được gắn kim tiêm để bơm nước vào gia cầm khi gia cầm đã được giết mổ.Gia cầm được tẩu tán dưới ao nước bẩnNgoài ra, khi kiểm tra các khu vực xung quanh, Đoàn kiểm tra còn phát hiện nhiều gia cầm đã được làm sẵn giấu trong các bụi cây, thả trôi dưới ao nước bẩn… Một số lớn gia cầm thì được các đối tượng tẩu tán mất hút trong đêm. Vì thế, không ai đứng ra để nhận lô hàng trên. Tổng cộng, Đoàn thu giữ 24 con gà vịt làm sẵn, 12 con gà lông.Bên cạnh đó, khoảng 16 giờ cùng ngày, Đoàn tiếp tục kiểm tra và phát hiện tại địa chỉ D20/44 ấp 4 xã Vĩnh Lộc B, Bình Chánh do ông Lê Phước tạm trú tại địa chỉ trên đang tổ chức giết mổ heo trái phép, mặc dù tại đây đoàn đã xử lý nhiều lần xử lý vi phạm về giết mổ trái phép gia súc.Tại hiện trường có 1 con heo đã được giết mổ, 4 con đang chờ giết mổ và một số vật dụng để phục vụ cho việc giết mổ như: chảo nước sôi, dao, thao, cây kẹp điện, cân đồng hồ… Khi đoàn lập biên bản ông Phước không nhận lô hàng trên là của mình và không hợp tác làm việc, sau đó thì bỏ đi không quay lại.Cũng trong ngày, Đoàn còn xử lý 1 trường hợp vận chuyển gia cầm không có giấy chứng nhận kiểm dịch theo quy định với số lượng là 27 con gà lông và 5 con vịt lông.Mai Phương
26/05/13 08:53 GMT+7
Pháp luật
Giết mổ,Gia cầm,Tẩu tán,Thả trôi,Bình Chánh,Bụi cây,Trái phép,Đoàn kiểm tra,Lô hàng,Phát hiện,Hiện trường
PetroTimes