Xử phạt xe không lắp hộp đen
Những doanh nghiệp vận tải có 20% số xe bị phát hiện chạy quá tốc độ sẽ bị tước giấy phép hoạt động
Từ ngày 1-7, xe khách, xe buýt, xe container… không lắp thiết bị giám sát hành trình (GSHT) - còn gọi là hộp đen - sẽ bị xử phạt. Việc lắp đặt thiết bị này nhằm lưu giữ các thông tin về hành trình, tốc độ vận hành, số lần và thời gian dừng đậu, đóng hoặc mở cửa xe, thời gian lái xe... để cung cấp cho cơ quan chức năng khi có yêu cầu.Một xe khách lật nhào xuống ruộng làm 2 người chết ở huyện Ninh Phước - Ninh Thuận Ảnh: LÊ TRƯỜNGCó xe chạy quá tốc độ 200 lần trong 1 ngàyChiều 27-5, Bộ GTVT tổ chức họp báo công bố kết quả đợt thanh tra các đơn vị cung cấp thiết bị GSHT và việc chấp hành các quy định về điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng ô tô qua thiết bị GSHT.Qua kiểm tra 7/52 đơn vị cung cấp thiết bị hộp đen được cấp giấy chứng nhận hợp quy, Bộ GTVT phát hiện một số đơn vị không đủ năng lực về nhân lực; gian lận về nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa; thiết bị không trích xuất được các thông tin bắt buộc...Bộ GTVT đã thu hồi giấy chứng nhận hợp quy của 3 công ty gồm Tân Á Châu, Sao Việt, Vạn Xuân do mắc nhiều sai phạm và yêu cầu 2 công ty Eposi và Vcomsat khắc phục một số tồn tại của thiết bị đã cung cấp ra thị trường. Ngoài ra, kiểm tra 313 hộp đen lắp trên phương tiện vận tải, đoàn thanh tra phát hiện 40 thiết bị không bảo đảm, buộc thu hồi phù hiệu, sổ nhật trình.Đặc biệt, trong 10 ngày kiểm tra thông tin, dữ liệu từ thiết bị GSHT của 50 xe, đoàn thanh tra phát hiện 1.157 vi phạm về tốc độ với vận tốc lên đến 126 km/giờ, trong đó có xe khách chạy quá tốc độ 200 lần trong 1 ngày. Tuy nhiên, do chưa có quy định sử dụng thông tin từ GSHT để xử phạt nên đoàn thanh tra mới chỉ tiến hành nhắc nhở.Giám sát hành trình của 48.000 xeTheo ông Nguyễn Văn Huyện, Chánh Thanh tra Bộ GTVT, từ ngày 1-7, những doanh nghiệp vận tải có 20% số xe bị phát hiện chạy quá tốc độ sẽ bị tước giấy phép hoạt động. Ông Khuất Việt Hùng, Vụ trưởng Vụ Vận tải - Bộ GTVT, cho biết dự thảo nghị định xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông (thay thế Nghị định 71/2012) sắp trình Chính phủ sẽ bổ sung quy định cho phép lực lượng CSGT và thanh tra giao thông sử dụng thông tin từ thiết bị GSHT để xử phạt. Với thiết bị cầm tay được trang bị, CSGT và thanh tra giao thông chỉ cần kết nối vào GSHT trên xe là biết xe vi phạm lỗi nào.Đến nay, cả nước đã có 48.000 phương tiện được lắp đặt GSHT. 90% số vụ tai nạn trong thời gian qua liên quan đến các xe buộc phải lắp thiết bị GSHT. "Nếu làm tốt việc lắp thiết bị này, tôi khẳng định tai nạn sẽ giảm" - ông Nguyễn Hoàng Hiệp, Phó Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, nói. Bộ GTVT, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia đang triển khai các đề án kiểm soát thông tin từ thiết bị GSHT. Dự kiến từ ngày 15-6 có thể cập nhật được thông tin về hành trình của toàn bộ 48.000 phương tiện này.Tai nạn tăng gây bất anThống kê của Bộ GTVT, trong 5 tháng đầu năm 2013, cả nước xảy ra 12.052 vụ tai nạn giao thông khiến 4.163 người chết, tăng 28 người so với cùng kỳ năm 2012; 12.171 người bị thương. Riêng tháng 5 đã có hơn 800 người chết vì tai nạn giao thông, trong đó có gần 10 vụ tai nạn nghiêm trọng. "Số vụ tai nạn nghiêm trọng tăng cao đã gây hoang mang, bất an cho dư luận" - ông Hiệp nói.
27/05/13 23:49 GMT+7
Pháp luật
Thiết bị,Bộ giao thông vận tải,Hộp đen,Quá tốc độ,Vận tải,Xử phạt,Tai nạn,Phái đoàn thanh tra,Tước giấy phép,Xe khách,Hành trình
NLĐ