Giá vàng trong nước tăng nhẹ 30.000 đồng mỗi lượng
Mở cửa ngày giao dịch đầu tuần mới (27/5), giá vàng SJC trong nước tăng nhẹ 30.000 đồng mỗi lượng so với chốt phiên trước và hiện đang dao động quanh ngưỡng 40,89 triệu đồng mỗi lượng.
(Ảnh minh họa: TTXVN)Tại thời điểm 9 giờ 20 phút, giá vàng SJC tại thị trường thành phố Hồ Chí Minh đang mua vào là 40,78 triệu đồng/lượng và bán ra là 40,88 triệu đồng/lượng. Tại thị trường Hà Nội, công ty DOJI đang niêm yết giá vàng SJC từ 40,78-40,90 triệu đồng/lượng (mua vào/bán ra).  Sáng nay, phía công ty Bảo Tín Minh Châu giao dịch vàng Rồng Thăng Long trong khoảng từ 38,40-38,65 triệu đồng/lượng. So với SJC, thương hiệu này đang thấp hơn khoảng 2,2 triệu đồng/lượng. Nhìn lại tuần qua, trước đà hồi phục từ thị trường thế giới, giá vàng SJC cũng tăng khoảng 200.000 đồng/lượng và chốt tuần ở mức giá 40,87 triệu đồng/lượng. Mức chênh lệch với giá vàng thế giới trong tuần qua cũng được rút ngắn và duy trì ở khoảng 5,6-5,7 triệu đồng mỗi lượng. Khoảng cách này đã được thu hẹp so với những tuần trước khi vàng trong nước liên tục cao hơn thế giới trên 6 triệu đồng mỗi lượng. Trên thị trường thế giới, giá vàng sáng nay cũng tăng khoảng 4 USD/ounce và hiện đứng ở mức 1.391 USD/ounce.  Ở mức giá hiện tại, sau khi quy đổi theo tỷ giá ngân hàng Vietcombank thì giá vàng thế giới tương đương hơn 35 triệu đồng/lượng, thấp hơn thương hiệu SJC trong nước 5,9 triệu đồng/lượng.  Trên thị trường ngoại tệ trong nước, tỷ giá bình quân liên ngân hàng áp dụng cho ngày 27/5 là 20.828 đồng/USD, không đổi so với phiên trước. Trần tỷ giá áp dụng cho các ngân hàng thương mại giữ nguyên ở mức 21.036 đồng/USD. Giá bán USD tại các ngân hàng thương mại lớn sáng nay cũng đồng loạt niêm yết phổ biến ở mức 21.030 USD và giá mua dao động từ 20.960-20.970 đồng/USD. Cụ thể, ngân hàng Vietcombank và Vietinbank hiện bán ra ở cùng mức 21.030 đồng/USD và mua vào là 20.970 đồng/USD. Trong khi đó, phía BIDV hiện niêm yết giá mua/giá bán ở ngưỡng 20.960-21.030 đồng/USD./.Xuân Dũng (Vietnam+)
27/05/13 10:27 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,SJC,Usd,Tỉ giá,Niêm yết giá,Bán ra,Vietcombank,Ngân hàng thương mại,Thị trường quốc tế,Ngân hàng,Dao động
TTXVN