HLV Del Bosque tin Casillas đã sẵn sàng
HLV trưởng ĐT Tây Ban Nha đã khẳng định niềm tin mà ông đặt vào thủ môn của Real Madrid trước khi giải đấu khởi tranh sau hai tuần nữa.
HLV Vicente del Bosque tuyên bố Iker Casillas đã sẵn sàng để bắt chính cho ĐT Tây Ban Nha tại Confederations Cup.Đội trưởng của Real Madrid đã không thi đấu kể từ khi anh bị dính chấn thương tay hồi tháng Giêng, buộc CLB phải ký hợp đồng với Diego Lopez – người chiếm vị tri số một trong khung gỗ của Kền Kền Trắng kể từ đó đến nay."Chúng tôi chắc chắn cậu ấy đang có phong độ cao. Chúng tôi đã không nói chuyện kể từ sau lần gặp nhau ở Pháp. Tuy nhiên, tôi chắc chắn rằng cậu ấy rất ổn và là một thành phần quan trọng trong đội hình của chúng tôi." – vị chiến lược gia 62 tuổi này chia sẻ tại một cuộc họp báo."Chúng tôi sẽ phải đối đầu với những cầu thủ phi thường. Những vị trí khác có thể đem bốn hoặc năm cầu thủ nhưng thủ môn thì chỉ có thể chọn ba. Diego Lopez đã có một mùa giải tuyệt vời nhưng chúng tôi tin tưởng vào Pepe Reina, Victor Valdes và Iker.HLV Del Bosque cũng đưa ra một vài nhận định về giải đấu Confederations Cup sắp tới."Đó là một giải đấu đặc biệt với những giá trị riêng. Nó không chỉ có bốn nhà vô địch thế giới mà còn có những nhà vô địch Olympic: Mexico và nhà vô địch châu Phi: Nigeria."Chúng tôi chắc chắn sẽ nỗ lực ở mức cao nhất. Nhật Bản là một trong những đội bóng tiến bộ vượt bậc và bất kì đội bóng nào cũng có thể là một đối thủ khó chịu."Theo Goal
28/05/13 09:11 GMT+7
Thể thao
Vicente del bosque,Confederations cup,Nhà vô địch,Đội tuyển tây ban nha,Iker Casillas,Giải đấu,Huấn luyện viên,Real madrid,Víctor Valdés,José Manuel Reina,Thủ môn
Thể Thao VN