Chuyển biến từ nhận thức đến hành động
KTĐT - Sau 2 năm thực hiện Chỉ thị số 03 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, nhận thức của đội ngũ cán bộ, đảng viên, công chức ở Từ Liêm đã được nâng cao rõ rệt.
Nhưng quan trọng là từ nhận thức đã chuyển thành hành động, góp phần đưa Từ Liêm trở thành điểm sáng về công tác cải cách hành chính; là huyện có số xã hoàn thành các chỉ tiêu xây dựng nông thôn mới nhiều nhất TP…Theo ông Đỗ Mạnh Tuấn, Phó Bí thư Thường trực, Chủ tịch HĐND huyện Từ Liêm, để có được kết quả như hôm nay, ngay từ năm 2007, Từ Liêm đã tích cực, chủ động chỉ đạo, triển khai cuộc vận động "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh", gắn với nhiệm vụ xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Từ đó nâng cao ý thức rèn luyện, tu dưỡng đạo đức, lối sống của bản thân; xác định rõ hơn vai trò, trách nhiệm của tập thể, cá nhân trong việc vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh vào thực tiễn cuộc sống và công tác.Do nhận thức đúng, triển khai có bài bản, nên việc học tập và làm theo Bác ở Từ Liêm đã có tác động rõ rệt vào công việc và có sức lan tỏa trong toàn Đảng bộ. Trong lĩnh vực cải cách hành chính (CCHC), huyện đã đưa công nghệ thông tin vào áp dụng tại các khâu và mang lại hiệu quả rõ rệt. Tỷ lệ giải quyết hồ sơ hành chính đạt tỷ lệ gần 100%. Từ huyện đến xã đều thực hiện nghiêm túc công khai các TTHC để tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân và các tổ chức. Mới đây, khi kiểm tra công tác CCHC ở Từ Liêm, Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị đánh giá cao những kết quả mà huyện đạt được mặc dù địa bàn Từ Liêm rộng, dân số đông, tốc độ đô thị hóa cao. Với phong trào toàn dân chung sức xây dựng NTM, đến nay, huyện đã có 8 xã đăng ký thực hiện 101 tuyến đường văn minh, vận động 210/235 đám cưới thực hiện theo quy ước cưới văn minh, duy tu, nạo vét 392m3 rãnh thoát nước, lắp đặt 807 bóng điện trải dài trên 14.876,2m đường. Ngoài ra, nhân dân còn đóng góp nâng cấp 6 công trình là điểm vui chơi tại các khu dân cư. Hiện 4/15 xã đã hoàn thành 19 tiêu chí xây dựng NTM…Để việc học tập và làm theo Bác ngày càng đi vào chiều sâu, Huyện chỉ đạo các cấp ủy rà soát, bổ sung chuẩn mực đạo đức phù hợp với điều kiện đặc thù, nhiệm vụ chính trị và coi đó là tiêu chí phấn đấu, đăng ký thi đua "Làm theo lời Bác". Cũng theo ông Tuấn, mặc dù còn nhiều việc phải làm, nhưng bước đầu Từ Liêm đã tạo được nền móng vững chắc để chuyển từ nhận thức đến hành động, từ đó nhân rộng, phát triển đưa việc học tập và làm theo Bác trở thành công việc thường xuyên, hàng ngày, gắn với nhiệm vụ của từng chi bộ, khu dân cư, từng cơ quan, đơn vị.
27/05/13 11:00 GMT+7
Xã hội
Từ Liêm,Cải cách hành chính,Nhận thức,Đạo đức,Học tập,Tấm gương,Khu dân cư,Văn minh,Nền móng vững chắc,Hồ Chí Minh,Hành động
KTĐT