Xảy ra án mạng chỉ vì... quán đóng cửa
(TNO) Chỉ vì một chuyện bé cỏn con mà ba nhóm đánh nhau khiến người thiệt mạng, kẻ vào tù.
TAND TP.HCM hôm 27.5 đã xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Lâm Trọng Tín (23 tuổi, ngụ tại quận Bình Tân, TP.HCM) tù chung thân về tội giết người. Đồng thời buộc Tín bồi thường mai táng phí và tổn thất tinh thần cho gia đình Nguyễn Thanh Danh 163 triệu đồng...Theo cáo trạng, tối 27.8.2011, sau chầu nhậu, Nguyễn Thanh Danh cùng một người bạn đến một quán ăn ở phường An Lạc A, quận Bình Tân. Tuy nhiên, nhân viên bảo vệ cho biết quán đã đóng cửa nghỉ, do vậy Danh chửi đổng dẫn đến cãi vã, đánh nhau . Lúc này, Danh về chở thêm người đến đánh bảo vệ khiến bảo vệ phải bỏ chạy vào quán đóng cửa lại.Cùng lúc đó, Tô Thanh Cọc đi nhậu về hỏi Danh có chuyện gì vậy... thì cũng bị nhóm của Danh đánh.Bị cáo Tín sau phiên tòaThấy vậy, nhóm của anh Ngô Tùng Bảy đang ăn hủ tiếu ở quán đối diện sang can ngăn. Nhóm của Danh quay sang ẩu đả với nhóm của Bảy.Trong lúc hỗn loạn, Bảy bị một thanh niên (không rõ là ai) chém vào bàn tay phải. Nghe tin, Lâm Trọng Tín, người quen của anh Bảy, đang nhậu cách đó khoảng 800 m mang theo dao xếp chạy đến. Khi thấy anh Bảy ôm bàn tay nói “tụi nó chém tao...”, Tín liền đuổi đánh Danh.Bị Danh dùng vỏ chai nước ngọt ném lại, Tín né tránh rồi dùng dao đâm một nhát vào bụng khiến anh Danh tử vong.Tin, ảnh: Lê Quang
27/05/13 17:27 GMT+7
Pháp luật
Thanh danh,Đóng cửa,Chém,Nhậu,Đánh nhau,Đánh,Bàn tay,Chửi đổng,Vỏ chai,Án mạng,Hủ tiếu
Thanh Niên