Gây tai nạn còn hành hung người bị nạn
Khoảng 17 giờ, ngày 26-5, tại khu vực chợ Núi Xẻ trên đường Cao Thắng (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh), xe ô tô con BKS 30F-1328 đi hướng ngã ba Cứu Hỏa - Hà Lầm đã đâm vào xe máy do một người phụ nữ điều khiển.
Đâm vào một phụ nữ đi xe máy, lái xe ô tô còn xuống xe hành hung người bị nạn.Chiếc xe gây tai nạn bị người dân chặn lại.Cú va chạm làm người phụ nữ ngã ra đường, sây sát người và chân tay. Gây ra tai nạn, lái xe ô tô không đưa nạn nhân đi cấp cứu mà còn xuống xe đánh vào mặt người phụ nữ gặp nạn.Sau đó, Công an phường Cao Thắng đã có mặt yêu cầu 2 bên về trụ sở công an phường giải quyết.Không đồng tình với cách giải quyết của công an phường nên khi chiếc xe gây tai nạn ra khỏi trụ sở công an phường đã bị người nhà nạn nhân chặn lại.Tuyến đường Cao Thắng bị ùn tắc giao thông cục bộ.Sau gần 1 giờ đồng hồ "cố thủ" trong xe, chiếc xe ô tô gây tai nạn được công an thành phố đưa về trụ sở giải quyết.Do người nhà nạn nhân chặn xe gây tai nạn giữa đường đúng vào giờ cao điểm nên trên tuyến đường Cao Thắng đã xảy ra ùn tắc cục bộ.
27/05/13 14:06 GMT+7
Pháp luật
Gây tai nạn,Công an,Người bị nạn,Hành hung,Trụ sở,Phụ nữ,Nạn nhân,Tuyến đường,Hướng ngã,Giải quyết,Đường cao
NLĐ