Từ 27-30/5: Hành khách có thêm cơ hội bay với giá rẻ từ 399 nghìn đồng/chặng
Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific vừa công bố chương trình bay tiết kiệm đến 25% giá vé cho cộng đồng, mở bán trong 4 ngày từ 13h ngày 27/5 đến 20h59 ngày 30/5 nhân dịp kỷ niêm 5 năm chính thức triển khai mô hình hàng không giá rẻ tại Việt Nam.
Chương trình được áp dụng trên các đường bay nội địa của Jetstar Pacific. Cụ thể, giữa TP.Hồ Chí Minh – Buôn Ma Thuột giá vé được mở bán từ 399 nghìn đồng/chặng, giữa TP.Hồ Chí Minh – Đà Nẵng, Hà Nội – Đà Nẵng có giá từ 449 nghìn đồng, Vinh – Buôn Ma Thuột từ 499 nghìn đồng. Các đường bay giữa TP.Hồ Chí Minh -Vinh, Hải Phòng từ 779 nghìn đồng/chặng, và giữa TP.Hồ Chí Minh – Hà Nội chỉ từ 749 nghìn đồng.Vé được mở bán tai trang web www.jetstar.com , trên các chuyến bay khởi hành trong giai đoạn từ 10/9 đến 24/10/2013, áp dụng cho các hình thức thanh toán trực tuyến bằng thẻ tín dụng và ghi nợ nội địa đã được chấp nhận thanh toán. Không áp dụng bán tại phòng vé, đại lý và hình thức đăng ký chỗ chờ để thanh toán sau. Ngoài thông tin trên, vào ngày 1/6, Jetstar Pacific cũng dành 100 vé máy bay giá 5 đồng chặng TP.Hồ Chí Minh – Hà Nội, và nhiều quà tặng cho khách hàng đến tham gia sự kiện mừng sinh nhật tại TP.Hồ Chí Minh(tòa nhà Vincom B Center
27/05/13 13:52 GMT+7
Kinh tế
Jetstar Pacific,Buôn Ma Thuột,Đường bay,Thành phố hồ chí minh,Giá vé,Ghi nợ,Áp dụng,Thanh toán,Hãng hàng không giá rẻ,Hàng không giá rẻ,Đà Nẵng
CAND