Vì Neymar, Alves công khai chê huyền thoại Cruyff
Dani Alves đã lên tiếng chê bai Johan Cruyff sau khi huyền thoại người Hà Lan cho rằng tiền đạo Neymar không phù hợp với Barcelona nhất là trong đội hình đã có Lionel Messi.
Hậu vệ người Brazil cũng phủ nhận những nhận định của "thánh" Cruyff rằng Neymar là cầu thủ không có tính chuyên nghiệp. "Neymar không phải là một ngôi sao nhạc pop. Cậu ấy rất cầu tiến, hiểu được mong muốn của câu lạc bộ và sẽ đến đây để trở thành một phần của chúng tôi," - Alves chia sẻ với AS sau chiến thắng 2-0 của Barcelona trước Espanyol. "Cậu ấy là một người khiêm tốn. Dù là một ngôi sao nhưng Neymar vẫn chăm chỉ tập luyện. Toàn đội sẽ giúp đỡ cậu ấy và cậu ấy cũng sẽ giúp đỡ toàn đội." "Tôi tôn trọng Johan Cruyff nhưng ông ấy không hề biết gì về Neymar. Sẽ không có hai thuyền trưởng trên con tàu Barcelona," hậu vệ người Brazil phản bác ý kiến của Johan Cruyff.Alves cho Johan Cruyff ra rìa vì Neymar.Trước đó, huyền thoại người Hà Lan đã lên tiếng phản đối việc Barcelona quyết định chi ra 28 triệu euro để chiêu mộ tài năng 21 tuổi Neymar từ câu lạc bộ Santos của Brazil. Huyền thoại bóng đá người Hà Lan tin rằng siêu sao Lionel Messi hiện đang là “đầu đàn” ở Barca và sự có mặt của Neymar sẽ đe dọa vị trí thủ lĩnh này và nội bộ đội bóng sẽ có nguy cơ gặp bất ổn. “Đặt hai thuyền trưởng lên cùng một con thuyền ư? Tôi sẽ không làm vậy, bài học quá khứ vẫn còn đó. Bạn cần phải luôn luôn học từ quá khứ, nếu bạn tiếp thu được bài học đó, bạn sẽ biết liệu có nên mua Neymar hay không.” Trong quá khứ, dưới thời Frank Rijkaard, Barcelona xây dựng hình ảnh Ronaldinho như một biếu tượng chiến thắng. Ngôi sao người Brazil đã mang về cho đội bóng xứ Catlunya những thành công, đặc biệt là danh hiệu Champions League 2006. Tuy nhiên, Barcelona cũng đã nhanh chóng "hạ bệ" Ronaldinho để đưa Lionel Messi lên thay thế, ngay khi anh vừa có dấu hiệu suy giảm phong độ vì chấn thương./.Lâm Anh (Vietnam+)
27/05/13 16:57 GMT+7
Thể thao
Neymar,Johan Cruijff,Barcelona,Lionel Messi,Huyền thoại,Brazil,Thuyền trưởng,Hà lan,Quá khứ,Ronaldinho,Ngôi sao
TTXVN