Khan hiếm hàng, atiso khô tăng vọt lên 650.000 đồng/kg
(TBKTSG Online) - Cuối vụ, khan hiếm hàng đã đẩy giá atiso khô đóng gói bán ngoài thị trường tăng lên 650.000 đồng/kg, giá bán cao nhất từ trước tới nay.
Cao NguyênNhiều thương lái cho biết, có thể trong thời gian tới giá atiso sẽ tiếp tục tăng. Ảnh: Cao NguyênThông tin trên đường các tiểu thương tại chợ Đà Lạt cho biết vào ngày 27-5. Nguyên nhân khiến giá bông atiso khô tăng vọt trong thời gian qua là do đã vào cuối niên vụ, sản lượng atiso giảm hẳn trong khi nhu cầu tiêu thụ mặt hàng này trong mùa hè lại tăng lên đột biến.Một nguyên nhân khác khiến giá atiso tăng mạnh được các tiểu thương tai chợ Đà Lạt cho biết, thời gian qua trên địa bàn Đà Lạt đã xuất hiện một số thương lái tung ra hàng tỉ đồng để thu mua atiso (bông, thân cây, lá và rễ) với số lượng lớn. Có thể đây là “chiêu” ém hàng, tạo khan hiếm để đẩy giá atiso lên cao theo ý họ.Trong khi đó, giá bán bông atiso tươi tại chợ Đà Lạt ngày 27-5 là 70.000 đồng/kg. Theo dự báo của nhiều tiểu thương, trong thời gian tới có thể giá bông atiso sẽ tiếp tục tăng cao mạnh. Nguyên nhân là do hiện nay đã vào cuối vụ, sản lượng atiso tại Đà Lạt đang giảm mạnh trong khi nhu cầu tiêu thụ loại nông sản này vào mùa hè lại không ngừng tăng.
27/05/13 14:02 GMT+7
Kinh tế
Atisô,Đà Lạt,Tiểu thương,Khan hiếm,Thương lái,Cao nguyên,Tăng vọt,Sản lượng,Giá bán,Nguyên nhân,Mùa hè
TBKTSG