Vào bệnh viện: Đợi chờ là chính!
Mắc bệnh đã khổ, nhưng vào đến bệnh viện người dân còn chịu nhiều cái khổ khác, trong đó có nỗi khổ phải chờ đợi quá lâu và thủ tục khám chữa bệnh quá nhiêu khê.
Điệp khúc chờ đợiBệnh nhân tên Tuân, 56 tuổi, đến từ Nam Định cho biết, chưa bao giờ đi khám bệnh tại bệnh viện K và không tưởng tượng được lại đông như vậy và phải chờ lâu như vậy.Chỉ riêng khâu mua được phiếu khám bệnh đã khiến bệnh nhân này “vã mồ hôi”. Xếp hàng từ 7 giờ sáng, đến hơn 8 giờ bệnh nhân này vẫn chưa mua nổi phiếu khám. Hai hàng người đứng chờ trước mặt anh vẫn kéo dài.Bệnh nhân xếp hàng mua phiếu khám bệnh tại BV K.Mua được phiếu khám rồi, chờ đợi để vào được phòng khám lại là cả một vấn đề lớn, bởi trước cửa phòng khám nhỏ luôn chật cứng bệnh nhân, người nào cũng nhấp nhổm dù trên bảng điện tử đã tự động chạy số thứ tự khám bệnh.Đợi chờ là chínhMột nghiên cứu tại BV Nhi TW của Th.S Đỗ Mạnh Hùng vào năm 2009 cho thấy: Tổng thời gian cho khám bệnh của một bệnh nhân trung bình là 340 phút, trong đó, thời gian người bệnh được tiếp xúc cán bộ y tế là 40 phút, thời gian chờ đợi là … 300 phút!Theo đó, từ lúc làm thủ tục đến lúc được vào khám bệnh là 1 giờ 25 phút.Từ lúc được chỉ định cần làm xét nghiệm đến lúc làm được xét nghiệm là 65 phút.Thời gian đợi kết quả xét nghiệm là 2 giờ 30 phút.Từ lúc có kết quả đến lúc quay lại chờ gặp bác sỹ điều trị là 40 phút.Còn tại bệnh viện Bạch Mai, thời gian chờ đợi là 7-8 tiếng, nay giảm còn 4-6 tiếng nhờ các biện pháp cải cách thủ tục hành chính, mở thêm bàn khám.Điệp khúc chờ đợi không ngừng lại. Đến khi gặp được bác sỹ, được khám lâm sàng xong xuôi, bệnh nhân Tuân được chỉ định đi nội soi, chụp CT. Và khu vực thu tiền cũng đông khủng khiếp."Mấy bàn thu tiền đen đặc người. Tôi cố xếp hàng đợi nhưng lúc đó đã quá 10 giờ rồi, có đóng được tiền thì đến đầu giờ chiều may ra mới làm được. Riêng chụp CT tôi được hẹn 2 ngày sau do số lượng bệnh nhân đã đầy ắp trong 2 ngày tới", anh Tuân nói.Điệp khúc chờ đợi được nối dài thêm khi anh tiếp tục được bác sỹ chỉ định làm sinh thiết. Anh Tuân được hẹn 6 ngày sau quay lại lấy kết quả.Nhiều người bệnh cho biết, họ thậm chí phải lên Hà Nội từ ngày hôm trước rồi thuê nhà trọ hoặc vào ngủ tạm trong bệnh viện để xếp hàng từ 4-5 giờ sáng. Sau khi có chỉ định của bác sỹ, người nhà đi kèm sẽ đứng “xí chỗ” hộ ở những khu vực xét nghiệm, chụp chiếu để giảm thời gian chờ đợi.Đây cũng là tình trạng chung diễn ra ở những bệnh viện tuyến cuối - nơi có đông bệnh nhân và hầu hết là bệnh nhân mắc bệnh nặng, việc khám tốn nhiều thời gian do phải làm nhiều kỹ thuật cao để đánh giá bệnh.Tình trạng quá tải trầm trọng, thiếu hụt các phòng khám, ứng dụng công nghệ thông tin hạn chế, bệnh nhân phải đi lại lòng vòng nhiều lần đã khiến thời gian chờ đợi tăng cao hơn, gây bao phiền phức, khổ sở cho người bệnh, đặc biệt là trẻ nhỏ và người già.Khám bệnh tối đa không được quá 4 giờ/ngườiNgày 22/4 vừa qua, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã ký quyết định ban hành "Hướng dẫn quy trình khám bệnh tại khoa khám bệnh của bệnh viện” với mục tiêu thống nhất quy trình khám bệnh tại Khoa Khám bệnh của các bệnh viện.Bạt ngàn bệnh nhân ngồi chờ tại BV KQuy định này cũng hướng dẫn các bệnh viện thực hiện các giải pháp cải tiến quy trình và thủ tục trong khám bệnh, rút ngắn thời gian chờ, tránh gây phiền hà và tăng sự hài lòng của người bệnh, đặc biệt đối với người bệnh bảo hiểm y tế khi đến khám tại bệnh viện.Theo quy trình này, khám lâm sàng đơn thuần trung bình dưới 2 giờ. Khám lâm sàng có làm thêm 1 kỹ thuật xét nghiệm hoặc chẩn đoán hình ảnh, thăm dò chức năng, xét nghiệm Xquang thường quy, siêu âm, thời gian khám trung bình dưới 3 giờ.Với khám lâm sàng, có làm thêm 2 kỹ thuật phối hợp cả xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh hoặc xét nghiệm và thăm dò chức năng, thời gian khám trung bình dưới 3,5 giờ.Khám lâm sàng có thêm 3 kỹ thuật phối hợp cả xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh và thăm dò chức năng, thời gian khám trung bình dưới 4 giờ.Quy định này được cho là khó thực hiện, đánh đố bệnh viện vì hiện nay, các bệnh viện đã cố gắng giảm tải bằng mọi cách, nay muốn mở rộng phòng khám, kê thêm bàn khám cũng rất khó vì không còn chỗ nào để kê!Ngoài ra, với những bệnh phức tạp, cần kỹ thuật cao để chẩn đoán thì thời gian khám không thể 4 tiếng là xong. Tại bệnh viện K, nhiều bệnh nhân cho biết họ thường khám mất khoảng 3 ngày do lượng bệnh nhân quá đông và phải thực hiện nhiều xét nghiệm, chụp chiếu do bệnh phức tạp.Cẩm Quyên
27/05/13 06:32 GMT+7
Đời sống
Khám bệnh,Bệnh nhân,Xét nghiệm,Bệnh viện,Chờ đợi,Phòng khám,Người bệnh,Chẩn đoán,Chỉ định,Điệp khúc,Xếp hàng
VietnamNet