Hốt bạc nhờ nắng nóng
GiaidinhNet - Nắng nóng kéo dài đang khiến một số dịch vụ đắt hàng. Nhân cơ hội đó, nhiều chủ kinh doanh các loại dịch vụ này tranh thủ tăng giá để trục lợi.
Dịch vụ sửa chữa điều hòa đang thu lợi khủng Ảnh:T.GCông nhân điện lạnh: 1-1,5 triệu đồng/ngàyQua tìm hiểu thực tế cho thấy các loại dịch vụ có tính chất giải nhiệt như sửa chữa, lắp đặt điều hòa, làm mái chống nóng, dịch vụ giải khát, kinh doanh đồ bơi, bể bơi, áo chống nắng đều đang trong giai đoạn hốt bạc.Anh Trần Văn Thành, công nhân chuyên sửa chữa lắp đặt điều hòa, Trung tâm điện lạnh Bách Ninh, cở sở 2 xóm 1 xã Mễ Trì, Từ Liêm, Hà Nội cho biết: “Một tháng nay tôi không có ngày nghỉ, lịch làm việc kín mít vì quá đông khách. Nhiều hôm đến 9 giờ đêm còn chưa được ăn tối. Trung bình một ngày tôi thu nhập khoảng 1-1,5 triệu đồng. Nửa năm làm như thế này thì giàu to nhưng tiếc là chỉ có khoảng 2- 3 tháng cao điểm/năm. So với năm ngoái, giá bảo dưỡng máy lạnh, máy điều hòa năm nay cao hơn từ 15- 20%. Trừ chi phí vật tư, trung bình nhân viên lắp đặt, bảo dưỡng máy điều hòa có thể lãi từ 250.000 - 400.000 đồng/máy”.Dịch vụ làm mái tôn chống nóng cũng vào mùa “gặt hái”. Thông tin từ một số chủ kinh doanh loại vật liệu này cho biết, lượng khách đặt hàng gần tháng nay đã tăng lên gấp 10 lần. Anh Lý Văn Bình, Phó giám đốc Công ty Dịch vụ và thương mại Huy Nga (chuyên kinh doanh vật liệu xây dựng, phố Nguyễn Văn Cừ, huyện Gia Lâm, Hà Nội) thổ lộ: “Do có dự báo năm này thường xuyên nắng nóng trên 40 độ và mới nắng đầu mùa đã ở mức độ gay gắt nên năm nay dịch vụ làm mái tôn chống nóng cực đắt hàng. Chúng tôi phải huy động toàn bộ nhân công, thậm chí cho các công nhân lành nghề tự tuyển người thành lập nhóm làm riêng nhưng vẫn làm không hết việc. Giá lắp đặt năm nay tăng thêm 5% so với năm ngoài: tôn thường, mức giá là 280.000 đồng/m2, tôn lạnh 320.000 đồng/m2 (loại 1), 380.000 đồng/m2 và 420.000 đồng/m2 (loại 2). Đó là nguyên làm mái, còn nếu làm cột tính riêng”.Ngoài ra, các dịch vụ làm “áo chống nắng” cho ô tô, bọc yên chống nắng cho xe máy cũng rất đắt hàng và giá cũng được điều chỉnh tăng từ 3- 5%.Giải khát vỉa hè cũng kiềm tiền triệuBà Nguyễn Thị Hòa, có thâm niên bán nước giải khát tại phố Tạ Quang Bửu hồ hởi: “Được cái nắng nóng thì không khi nào ngớt khách. Tôi toàn bán đồ rẻ tiền nên nắng nóng như thế này rất chạy hàng. Nhiều người vào quán là uống luôn mấy cốc nước, thành ra có 1 khách mà như 2-3 khách. Nhất là chiều tối, tôi thường hết ghế, có hôm đến trên 100 chiếc. Ngày nắng nóng khách vào quán để giải nhiệt, còn chúng tôi khọm lưng, đổ mồ hột để phục vụ cũng được công xứng đáng, thu nhập khoảng 1-1,5 triệu đồng trừ chi phí”.Theo ghi nhận của chúng tôi, các loại nước mát phục vụ nhu cầu giải nhiệt của mọi người đang mọc lên như nấm khắp các đường phố, ngõ xóm ở Hà Nội. Giá cũng bị đẩy lên cao mỗi ngày khi thời tiết càng oi bức. Ngoài ra, dịch vụ giải khát giao hàng tận nhà như chè, kem… cũng đang hốt bạc. Tuy nhiên theo một số người tiêu dùng, mua hàng giao đến tận nhà sẽ không rẻ như đến tận cửa hàng, vì người bán sẽ có "mánh" để vừa ăn lãi từ tiền vận chuyển và tiền bán hàng."Ăn tại quán, cốc to hơn, đồ cũng được nhiều hơn mà mình có thể thoải mái chọn món. Nhưng gọi về nhà, chè thường được đựng trong cốc nhựa dùng một lần có dung tích nhỏ hơn nên có phần hao hụt khẩu phần", chị Phạm Thị Lê (phố Vũ Thạnh, quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết.Ngoài ra các quán giải khát cao cấp hơn như bia hơi, cà phê máy lạnh cũng luôn chật kín khách và giá cũng được các chủ quán điều chỉnh tăng nhẹ.Dịch vụ chuyên dụng cho mùa hè hốt bạcNắng nóng, giá áo chống nắng 3 trong 1 (áo khoác ngoài, cổ áo kéo lên thành khẩu trang, tay áo dài thay thế găng tay) vẫn luôn được ưa chuộng, giá cũng lên theo. Loại áo một lớp nửa người, bình thường có giá khoảng 40.000- 50.000/chiếc, hiện đang có giá 60.000- 70.000/chiếc. Loại 5 trong 1 (áo che gáy, thay thế găng tay, khẩu trang, mũ) bình thường giá khoảng 80.000- 95.000 đồng/chiếc thì bây giờ lên tới 120.000- 150.000 đồng/chiếc.Các bể bơi cũng trong tình trạng quá tải. Theo đó, giá vé được điều chỉnh tăng khá cao: Vé bể bơi trong nhà từ 60.000 – 100.000 đồng/người/lượt đối với người lớn và 40.000 – 70.000 đồng/người/lượt đối với trẻ em. Loại bể bơi bình dân cũng đang có giá vé lên tới 20.000- 30.000 đồng/lượt/người, trong khi giá cách đây hơn một tháng là 10.000- 15.000 đồng/lượt/người.Mai Hạnh
27/05/13 12:49 GMT+7
Kinh tế
Nắng nóng,Hốt bạc,Giải khát,Bể bơi,Máy lạnh,Giải nhiệt,Lắp đặt,Áo chống nắng,Mái tôn,Điều hòa,Điện lạnh
GĐ&XH