Tìm hiểu vai trò “người của bộ”
Dư luận và giới bóng đá đang thắc mắc về việc Thứ trưởng Lê Khánh Hải được giới thiệu ứng cử chức Chủ tịch VFF là do ai cử? Về lý thuyết thì đúng là Bộ VHTTDL cử, nhưng với người quan tâm đến bóng đá thì ông Hải chỉ đơn thuần là bộ cử hay là người mà Chính phủ (ở đây có thể hiểu là cấp cao hơn bộ) muốn đặt vào?
Thứ trưởng Lê Khánh Hải. Nguồn: InternetThời gian qua có hai luồng dư luận nghĩ về “người của bộ”. Một là ông Hải được bộ tiến cử, mà trên hết là Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh lấy vai trò của cấp trên muốn cấp dưới của mình ngồi vào chỗ đó. Nó cũng giống như nhiều người nghĩ rằng bộ trưởng có thể làm Chủ tịch Ủy ban Olympic được thì cấp phó làm Chủ tịch LĐBĐVN thì có sao? Hai là việc thứ trưởng được đề nghị vào làm Chủ tịch VFF là chủ trương của Chính phủ nhằm hướng đến việc hoàn thiện những chương trình mục tiêu của thể thao VN và bóng đá VN trong tương lai cần một người của Chính phủ và có tư thế để có thể thực hiện được nhiều mặt, chứ không đơn thuần chỉ là công tác xã hội của một tổ chức.Nếu việc ông Hải tham gia vào vị trí cao nhất của VFF theo luồng suy nghĩ thứ hai thì điều ấy cực kỳ tốt và chắc chắn ông Hải sẽ được ủng hộ rất nhiều, kể cả việc ông chưa hiểu nhiều về bóng đá. Tốt ở đây là tốt cho bóng đá VN do rất cần một Chủ tịch VFF được đỡ đầu từ Chính phủ và chắc chắn sẽ được Chính phủ bảo đảm liên quan đến những vấn đề lớn, những mục tiêu quan trọng mà ở đó cần phải có phần quyết sách từ cấp cao của Chính phủ.Còn nếu việc ông Hải ngồi vào đó chỉ đơn thuần là “người của bộ” và bộ muốn thế thì sẽ ít được sự ủng hộ.Hiểu đúng vai trò “người của bộ” được đặt vào sẽ thấy được hướng đi thuận hay nghịch của bộ máy bóng đá VN trong nhiệm kỳ tới.
27/05/13 10:12 GMT+7
Xã hội
Liên đoàn bóng đá việt nam,Bóng đá việt nam,Chính phủ,Chủ tịch,Thứ trưởng,Bóng đá,Cấp cao,Vai trò,Hoàng Tuấn Anh,Tiến cử,Quyết sách
Lao Động