Xót xa cảnh con gần 40 tuổi cười vô hồn sau khi giết mẹ
Trở về nhà sau một tuần quên uống thuốc điều trị, đứa con có tiền sử bệnh tâm thần phân liệt bỗng hoang tưởng ra cảnh mẹ cãi lại ông bà ngoại. Cơn điên nổi lên, đứa con vác gậy vung lên khiến mẹ thiệt mạng. Thêm một thảm án đau xót khi người điên sống cùng người tỉnh.
Trở về nhà sau một tuần quên uống thuốc điều trị, đứa con có tiền sử bệnh tâm thần phân liệt bỗng hoang tưởng ra cảnh mẹ cãi lại ông bà ngoại. Cơn điên nổi lên, đứa con vác gậy vung lên khiến mẹ thiệt mạng. Thêm một thảm án đau xót khi người điên sống cùng người tỉnh.Đơn thuốc cuối cùng của bà lão tội nghiệp đi nhận thuốc cho đứa con điênNổi cơn điên, con tâm thần cướp mạng mẹMấy ngày nay, không khí ở thôn Vân Hội 1 (thị trấn Diêu Trì, huyện Tuy Phước, Bình Định) trở nên ảm đạm, trầm lắng khi ở đây vừa xảy ra một vụ án hết sức thương tâm. Ngày 4/5/2013, đối tượng Nguyễn Ba (SN 1976, ngụ địa chỉ trên) trong lúc lên cơn tâm thần đã dùng cây đánh chết mẹ ruột của mình là bà Lê Thị Hoa (SN 1951).Nhiều người dân vẫn chưa quên được cảnh sau khi gây án, hung thủ nằm trên chiếc chõng tre, bên cạnh là thi thể mẹ. Một người hàng xóm vẫn chưa hết bàng hoàng kể lại, lúc đó khoảng 16h30, bà nghe thấy những âm thanh lịch bịch, tiếng la đau đớn phát ra từ nhà hàng xóm. Ghé mắt xem, bà bủn rủn chân tay khi thấy hung thủ cầm trên tay một khúc tre, đánh mẹ mình. Vừa đánh, Ba vừa lầm bầm chửi rủa điều gì đó nghe không rõ.Chết lặng một hồi, người hàng xóm mới trấn tĩnh, thất thanh kêu người làng đến can ngăn. Tuy nhiên, khi mọi người chạy đến, lao vào nhà xua đuổi hung thủ đi nơi khác thì nạn nhân đã tắt thở. Những người chứng kiến vô cùng xót xa khi sau đó, hung thủ vẫn thản nhiên ngồi trên chõng tre, cười một cách vô hồn.Nhận tin báo, Công an thị trấn Diêu Trì, Công an huyện Tuy Phước đã có mặt, khống chế đưa hung thủ về phục vụ điều tra. Một trinh sát kể, lúc bị bắt, Ba không hề chống đối mà ngoan ngoãn tra tay vào còng số 8. Tại cơ quan điều tra, bước đầu, Ba khai rằng, do hôm đó mẹ cãi nhau với ông bà ngoại nên y đã dùng cây đánh để “dạy” mẹ mình.Hung thủ có những biểu hiện thần kinh không bình thường từ nhỏ. Phải đến tháng 2/2005, khi dấu hiệu tâm thần biểu hiện rõ rệt, người mẹ mới đưa con trai đi khám tại Bệnh viện tâm thần Bình Định. Lúc này, Ba có biểu hiện mất ngủ, đi lại nhiều không mục đích, nói nhiều nhưng nội dung vô nghĩa... thậm chí, có lúc còn gây sự đập phá đồ đạc người khác. Theo kết luận của bác sĩ, đây là những biểu hiện của bệnh tâm thần phân liệt, gây rối loạn về giấc ngủ, hành vi, tư duy và gây hoang tưởng.Sau hai lần khám và uống thuốc điều trị tại Bệnh viện tâm thần Bình Định, bệnh tình của Ba có phần thuyên giảm nên được cho về điều trị ngoại trú từ tháng 3/2006 đến nay. Được sự quan tâm, chăm sóc, kiểm soát việc uống thuốc nên sức khỏe của Ba luôn ổn định, có biểu hiện tỉnh táo, làm việc bình thường, hòa nhập cộng đồng tốt. Mãi đến cuối năm 2010, bệnh của Ba bất ngờ diễn biến xấu, có biểu hiện ít nói, lầm lì, ít vận động. Tuy nhiên, được một đợt điều trị tích cực nữa, anh đã trở lại bình thường.Chỉ vì quên không uống thuốcDù đã chứng kiến sự việc, nghe Ba khai nguyên nhân đánh chết mẹ, người dân vẫn không thể tin vào sự thật. Bởi bình thường, dù có tiền sử bệnh tâm thần nhưng Ba rất hiền lành, yêu thương mẹ. Không ai ngờ, chỉ một cơn bệnh bất thường, đã khiến đứa con ra tay tàn độc đến thế.Cách đây hơn chục năm, người cha phụ bạc hai mẹ con, đi theo người phụ nữ khác. Thấy mẹ đau khổ, buồn rầu mà suốt ngày vẫn phải làm lụng vất vả để mưu sinh, tuy tâm trí không được bình thường, Ba vẫn xin đi làm để san bớt gánh nặng trên vai mẹ.Thương con, nhưng nghĩ biết đâu niềm vui lao động sẽ làm cho con bớt phần căng thẳng đầu óc, người mẹ đành chấp nhận. Từ đó, Ba xin làm phụ hồ cho các đoàn thợ xây trong xóm. Chịu thương, chịu khó lại thông minh, khéo léo, ít lâu sau, Ba được “nâng bậc” lên làm thợ nề, trực tiếp tham gia xây dựng cùng đoàn.Để có công việc ổn định hơn vì nghề xây tại địa phương chỉ làm được trong mùa nắng, Ba xin chuyển sang làm công nhân gỗ ở cụm công nghiệp trong thị trấn. Dù ở bất cứ công việc nào, anh cũng làm với tinh thần trách nhiệm cao, được người xung quanh yêu quý.Thấy Ba đã lớn tuổi, người mẹ thì càng ngày càng già yếu, nhiều người thấy tội nghiệp nên có ý vun đắp hạnh phúc, giới thiệu người yêu kiểu “nồi nào úp vung nấy” cho Ba. Tuy thế, lần nào, thanh niên này cũng từ chối với lý do: “Ở vậy để chăm sóc mẹ chứ vợ con gì”. Nghe Ba thổ lộ, ai nấy đều xúc động thương cho đứa con dù “tưng tửng” nhưng lúc nào cũng biết nghĩ cho mẹ.Người nhà kể, trước khi gây án mấy ngày, không hiểu “trời xui đất khiến” thế nào, Ba lại nằng nặc đòi lên Tây Nguyên thăm cha. Dù rất giận người chồng phụ bạc, nhưng thấy tội cho con, người mẹ cũng đành đồng ý. Trước khi con đi, bà gói ghém thuốc thang, dặn dò kỹ lưỡng liều lượng.Có lẽ đây chính là sai lầm của người mẹ. Bởi người có tiền sử tâm thần ít khi chịu tự uống thuốc. Ba cũng vậy, bình thường, người mẹ phải dùng nhiều cách mới "lừa" được con uống thuốc dễ dàng. “Mấy ngày không có thuốc điều trị khiến Ba trở bệnh. Nghe nói khi đi chơi về hết tiền, Ba xin nhưng mẹ không cho. Rất có thể vì lý do này mà Ba đã ra tay sát hại mẹ mình”, một người hàng xóm đặt nghi vấn.Trạm y tế vắng bóng bà lão đi nhận thuốc tâm thần thay conCũng có nguồn tin cho rằng, sau một tuần đi thăm cha, khi trở về, Ba đã có biểu hiện bệnh tái phát. Biết con không chịu uống thuốc, người mẹ lén bỏ thuốc vào nước mía để "lừa" con uống. Không may, việc này bị Ba phát hiện. Hành động lo lắng, yêu thương của mẹ dành cho, trong đầu óc hoang tưởng, đứa con lại nghĩ mẹ đang định đầu độc mình. Giận dữ khiến Ba xuống tay sát hại mẹ.Những nghi vấn về nguyên nhân khiến đối tượng gây ra cái chết cho mẹ đều có cơ sở, vì đều xuất phát từ những di chứng do bệnh tâm thần phân liệt, một trong những thể nặng nhất của bệnh tâm thần gây ra. Bởi ngay cả lý do sát hại mẹ, đối tượng khai tại cơ quan điều tra cũng là... hoang tưởng. Hàng xóm cho biết, ông bà ngoại của đối tượng ở khá xa. Thời điểm đối tượng sát hại mẹ, ông bà ngoại không hề có mặt. Việc "mẹ cãi lại ông bà ngoại" cũng là một hình ảnh do đối tượng hoang tưởng mà thành.Tuy nhiên, cho dù nguyên nhân thực sự của vụ việc thế nào, người dân địa phương vẫn bàng hoàng, ám ảnh. Không ai tưởng tượng nổi một thanh niên thường ngày vốn hiền lành, rất hiếu thảo với mẹ lại bỗng nhiên tước đoạt mạng sống của mẹ mình.Theo lời kể của các y bác sĩ ở Trung tâm Y tế Diêu Trì, đối với các bệnh nhân tâm thần khác, thường thì y tế thôn sẽ mang thuốc đến tận nhà. Riêng đối với bệnh nhân Ba, mẹ anh luôn thể hiện tình yêu con khi tháng nào cũng đến tận nơi để nhận thuốc. Như thường lệ, ngày 4/4, bà Hoa đến Trạm Y tế nhận số lượng thuốc dùng trong một tháng cho con trai. Đau lòng thay, đúng một tháng sau, mẹ già chưa kịp đi nhận đợt thuốc mới thì đã bị con trai mình sát hại trong cơn tâm thần bất ngờ tái phát.Quân Linh
27/05/13 12:17 GMT+7
Đời sống
Mẹ,Ông bà ngoại,Uống thuốc,Hoang tưởng,Bệnh tâm thần,Hung thủ,Tâm thần,Đứa con,Người mẹ,Phân liệt,Sát hại
Pháp Luật VN