Evleaks: HTC đang phát triển phablet với tên mã T6
Mới đây chúng ta được nghe tin đồn về việc HTC chuẩn bị ra mắt một chiếc One sử dụng màn hình trên 5" và dưới 6". Đến ngày hôm nay, tài khoản Twitter nổi tiếng @evleaks đã tiết lộ rằng HTC đúng là có phát triển một mẫu phablet với tên mã T6 (trước đây chiếc One có tên mã là M7). evleaks không tiết lộ thêm bất kì thông tin nào về mẫu phablet của HTC, kể cả cấu hình hay thiết kế. Nhiều khả năng đây là sản phẩm mà HTC sẽ dùng để cạnh tranh với Samsung Galaxy Note II (thậm chí là Note III), hoặc đơn giản hơn, chỉ là một thiết bị kế nhiệm cho HTC Butterfly. Trước đây cũng từng có vài tin đồn rằng HTC đang phát triển một mẫu One nhỏ hơn với màn hình 4,3" (tên mã M4) để nhắm đến phân khúc tầm trung, ngoài ra còn có một model One nhưng sử dụng giao diện Android gốc giống chiếc Galaxy S 4 Google Edition.
Mới đây chúng ta được nghe tin đồn về việc HTC chuẩn bị ra mắt một chiếc One sử dụng màn hình trên 5" và dưới 6". Đến ngày hôm nay, tài khoản Twitter nổi tiếng @evleaks đã tiết lộ rằng HTC đúng là có phát triển một mẫu phablet với tên mã T6 (trước đây chiếc One có tên mã là M7). evleaks không tiết lộ thêm bất kì thông tin nào về mẫu phablet của HTC, kể cả cấu hình hay thiết kế. Nhiều khả năng đây là sản phẩm mà HTC sẽ dùng để cạnh tranh với Samsung Galaxy Note II (thậm chí là Note III), hoặc đơn giản hơn, chỉ là một thiết bị kế nhiệm cho HTC Butterfly. Trước đây cũng từng có vài tin đồn rằng HTC đang phát triển một mẫu One nhỏ hơn với màn hình 4,3" (tên mã M4) để nhắm đến phân khúc tầm trung, ngoài ra còn có một model One nhưng sử dụng giao diện Android gốc giống chiếc Galaxy S 4 Google Edition . Theo Twitter 
28/05/13 08:13 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Twitter,Samsung galaxy note,Samsung galaxy s,Màn hình,Đang phát triển,Tiết lộ,Google Android,Bất kì,Kế nhiệm,Phân khúc
Tinh Tế