Mỹ thúc Nigeria không ra tay tàn bạo với dân thường
Theo hãng AFP, ngày 25/5, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã nhắc lại yêu cầu đối với giới chức Nigeria nhằm đảm bảo quân đội quốc gia Châu Phi này không thực hiện các hành động tàn bạo đối với dân thường trong chiến dịch trấn áp các phiến quân Hồi giáo.
Một người bán nước dạo gần một chiếc xe bọc thép ở tỉnh Baga, Nigeria. Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP)Phát biểu trước báo giới bên thềm Hội nghị thượng đỉnh Liên minh Châu Phi (AU), ông Kerry nói: "Boko Haram là một tổ chức khủng bố và chúng đã tàn sát vô cớ cũng như gây bất ổn cho chính quyền Nigeria theo những phương cách không thể chấp nhận được.  Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ quyền lợi của Chính phủ Nigeria để tự phòng vệ cũng như chống khủng bố. Tôi cũng đã nêu vấn đề nhân quyền với Chính phủ Nigeria." Trước đó hôm 14/5, Nigeria đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở 3 bang thuộc miền Đông Bắc quốc gia này khi phát động chiến dịch tấn công quân sự nhằm kết liễu 4 năm nổi dậy của nhóm Boko Haram. Tới nay, Mỹ vẫn chưa chính thức liệt nhóm Boko Haram là một tổ chức khủng bố nước ngoài, song đã liệt 3 trong số những thủ lĩnh hàng đầu của nhóm vào danh sách đen, đồng thời cáo buộc chúng có liên hệ thân thiết với nhóm Al-Qaeda tại Bắc Phi (AQIM). [Quân đội Nigeria phá hủy nhiều căn cứ phiến quân]  Trước đó, ngày 17/5, quân đội Nigeria đã tiến hành các cuộc tấn công với sự tham gia của cả bộ binh và không quân, nhằm vào căn cứ của phiến quân Hồi giáo Boko Haram tại ba bang ở khu vực biên giới phía Đông Bắc nước này, gồm Yobe, Adamawa và Borno. Người phát ngôn quân đội Nigeria - Thiếu tướng Chris Olukolade cho biết hàng chục phần tử đã bị tiêu diệt trong cuộc truy quét, trong khi nhiều căn cứ khủng bố cùng vũ khí chống tăng và chống máy bay của phiến quân đã bị phá hủy hoàn toàn. Kể từ năm 2009 đến nay, các vụ bạo lực ở Nigeria liên quan tới nhóm Boko Haram đã cướp đi sinh mạng của hơn 3.600 người./.(Vietnam+)
28/05/13 06:49 GMT+7
Thế giới
Nigeria,Phiến quân,Quân đội,Tổ chức khủng bố,Dân thường,Căn cứ,Phá hủy,Hồi giáo,Châu phi,Afp,Chiến dịch
TTXVN