Thông tư 02 được lùi một năm
(baodautu.vn) Ngày 27/5, NHNN đã ban hành Tông tư số 12/2013/TT- NHNN về sửa đổi một số điều của Thông tư số 02/2013/TT-NHNN ngày 21/01/2013 (Thông tư 02) quy định về phân loại tài sản có, mức trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro trong hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. >>> Cảnh giác với nợ xấu
Trong thời gian giãn thực hiệnTheo đó, cơ quan này quyết định hoãn hiệu lực thi hành 1 năm với Thông tư 02.Giải thích về quyết định này, NHNN cho biết, việc điều chỉnh lại thời gian có hiệu lực thi hành của Thông tư 02 nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các DN tiếp cận vốn vay ngân hàng, hỗ trợ thúc đẩy tín dụng cho nền kinh tế, giảm mặt bằng lãi suất cho vay và tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh.Đồng thời, việc hoãn thực hiện Thông tư 02 cũng giúp cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có thêm thời gian chủ động xây dựng lộ trình thực hiện và chuẩn bị các điều kiện áp dụng đầy đủ Thông tư 02.Trong thời gian từ nay đến khi thông tư 02 có hiệu lực, NHNN yêu cầu các tổ chức tín dụng phải tích cực, chủ động triển khai các biện pháp đồng bộ về tái cơ cấu, xử lý nợ xấu.Trước đó, hàng loạt ngân hàng thương mại và các DN đều cho rằng, nếu thực hiện ngay Thông tư 02 từ 1/6 tới, các DN sẽ không thể tiếp cận được vốn vì bị vướng vào nợ xấu. Còn phía ngân hàng cũng gặp nhiều khó khăn vì nợ xấu tăng trở lại. Hà Tâm 
27/05/13 17:39 GMT+7
Kinh tế
Thông tư,Nợ xấu,Ngân hàng nhà nước việt nam,Tổ chức tín dụng,Ngân hàng,Thi hành,Dự phòng,Có hiệu lực,Chi nhánh,Tiếp cận,Tái cơ cấu
Đầu Tư