'Hung thần' tông nát xe máy, 3 người thương vong
(VTC News) - Lúc chuẩn bị quẹo cua, xe máy chở 3 người bị xe container từ phía sau tông thẳng đến.
Lúc 12h30 ngày 27/5, đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông làm 1 người chết, 2 người bị thương tại giao lộ Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Văn Linh, quận 7, TPHCM.Theo các nhân chứng, vào khoản thời gian trên 1 người đàn ông chở theo 2 phụ nữ trên xe gắn máy hiệu Dream BKS 52K9 - 4473 đang lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh rẽ vào đường Nguyễn Hữu Thọ (Q.7). Lúc xe máy chuẩn bị quẹo cua thì bất ngờ xe container mang BKS 57L – 9435 (thuộc Công ty cổ phần kinh doanh khí hóa lỏng miền Nam) từ phía sau đâm thẳng vào.Hiện trường vụ TNGT Chiếc xe gắn máy và 1 phụ nữ (khoảng 20 tuổi) bị cuốn vào gầm xe, bánh xe container cán qua người chết tại chỗ, 2 người còn lại bị thương nặng, chiếc xe máy bị cán nát, hư hỏng hoàn toàn.Thông tin ban đầu, người đàn ông lái xe máy là xe ôm, chở 2 phụ nữ là chị em với nhau (quê ở tỉnh Kiên Giang). Sau khi gây tai nạn, tài xế xe container đã nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện quận 7. Nhận tin báo, lực lượng CSGT CA Q.7 có mặt đo đạc hiện trường, điều tiết giao thông.Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ.Phan Cường
27/05/13 18:07 GMT+7
Pháp luật
Xe container,Mô tô,Nguyễn Văn Linh,Quận 7,Biển kiểm soát,Tai nạn giao thông,Cua,Hiện trường,Phụ nữ,Hung thần,Khí hóa lỏng
VTC