Đại lễ Phật Đản trên khắp châu Á
Phật tử trên toàn thế giới đang tưng bừng kỷ niệm tuần lễ Phật Đản, chính thức diễn ra vào ngày rằm tháng 4 âm lịch hàng năm.
Đại lễ Phật Đản là ngày lễ quan trọng bậc nhất đối với phật tử trên khắp thế giới. Tuy nhiên, tùy thuộc vào từng khu vực, ngày Phật Đản được diễn ra vào những ngày khác nhau. Riêng ở Việt Nam và các quốc gia châu Á lân cận, đại lễ Phật Đản được tổ chức vào ngày 15/4 âm lịch hàng năm.Phật tử mang nến thắp quanh một bức tượng Phật lớn trong ngày Phật Đản tại một ngôi chùa ở tỉnh Nakhon Pathom, ngoại ô Bangkok.Một tín đồ đưa tiền, vàng vào tay tượng Phật với mong muốn được ban may mắn và phước lành trong ngày lễ Phật Đản tại ngôi chùa ở Kuala Lumpur, Malaysia.Các vị hòa thượng mang trên tay cây nến trong khi cử hành nghi lễ tại Wat Dhammakaya thuộc tỉnh Pathum Thani, Thái Lan.Một nhà sư trẻ tham gia đoàn diễu hành ngày lễ Phật Đản tại ngọn núi Udong, tỉnh Kandal, Campuchia.Bé gái mang hoa sen tới đặt trước các tượng phật khổng lồ, được bao quanh bởi 1.250 tượng Phật nhỏ hơn tại một công viên Phật giáo ở phía bắc Bangkok.Một gia đình theo đạo Phật thắp sáng bông hoa sen khổng lồ phía trên nơi thờ cúng tại Shah Alam, ngoại ô Kuala Lumpur, Malaysia.Người dân Sri Lanka tiến hành thắp hương, lễ Phật trong ngày lễ Phật Đản tại ngôi đền Kelani, ngoại ô Kelaniya.Người dân tới thắp hương trước bức tượng Phật lúc còn nhỏ tại một ngôi chùa ở Hà Nội, Việt Nam trong ngày lễ Phật Đản.Các nhà sư đi lại chuẩn bị đón lễ Phật Đản tại ngôi chùa Borobudur ở Magelang, Trung Java, Indonesia.Nhà sư nhận đồ cúng tế để chuyển chúng cho những người đã chết trong lễ Phật Đản tại một ngôi đền ở Bachok, bang Kelantan, Malaysia.Người dân Hội An, Việt Nam thắp đèn, thả hoa đăng trên sông Hoài đêm 14/4 âm lịch, ngay trước ngày Phật Đản.Hồng DuyTheo Infonet
27/05/13 09:40 GMT+7
Xã hội
Phật đản,Tượng phật,Ngày lễ,Ngôi chùa,Đại lễ phật đản liên hợp quốc,Nhà sư,Phật tử,Âm lịch,Ngoại ô,Kuala lumpur,Thắp hương
Zing