Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc tại Cao Bằng
(Chinhphu.vn) – Chiều 27/5, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn công tác Chính phủ có cuộc làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Cao Bằng về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng và an ninh, bảo đảm an sinh xã hội.
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc tại Cao Bằng. Ảnh VGP/Lê SơnTheo ông Nguyễn Hoàng Anh, Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng, năm 2012 kinh tế của tỉnh tiếp tục tăng trưởng khá so với mức bình quân của cả nước (9,5%), xuất khẩu đạt 248 triệu USD, thu ngân sách đạt 915 tỷ đồng, vượt kế hoạch 41%, tăng 30% so với năm 2011. Các lĩnh vực y tế, văn hóa, an sinh xã hội được quan tâm với nhiều giải pháp thiết thực.Trên cơ sở đó, Cao Bằng phấn đấu năm 2013 GDP tăng trên 10,5%, tỷ trọng cơ cấu các ngành kinh tế trong GDP với nông – lâm nghiệp chiếm 24,4%, xây dựng chiếm 20,4%, dịch vụ 55,2%, thu nhập bình quân đầu người đạt 16,7 triệu đồng/người/năm, xuất khẩu đat 215 triệu USD, thu ngân sách trên địa bàn đạt trên 1.000 tỷ đồng, giảm tỷ lệ hộ nghèo từ 4% trở lên (28,22% xuống 24,22%)…Tuy nhiên, lãnh đạo tỉnh Cao Bằng cũng thẳng thắn nhìn nhận những khó khăn, yếu kém, bất cập trong quá trình quản lý, chỉ đạo, điều hành tình hình phát triển kinh tế - xã hội tỉnh. Đòi hỏi sự nỗ lực, cố gắng nội tại của tỉnh Cao Bằng để vượt lên, thu hẹp khoảng cách với các tỉnh miền xuôi và trong vùng Tây Bắc.Tại cuộc làm việc, lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương góp ý, giải đáp những vướng mắc mà lãnh đạo tỉnh đưa ra trong việc hỗ trợ nguồn lực cho Cao Bằng.Phát biểu tại cuộc làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành tích mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Cao Bằng đạt được trong năm qua, góp phần quan trọng vào thúc đẩy phát triển Cao Bằng, xứng đáng với truyền thống cách mạng hào hùng và trung kiên của mình.Tình hình an ninh chính trị - trật tự an toàn xã hội được giữ vững, đồng bào các dân tộc tin tưởng vào đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước và luôn nỗ lực để vươn lên xóa đói giảm nghèo, xây dựng cuộc sống ấm no hạnh phúc.Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cũng chỉ ra những yếu kém của tỉnh Cao Bằng như quy mô nền kinh tế còn nhỏ, manh mún. Tai nạn giao thông những tháng đầu năm 2013 có chiều hướng gia tăng, tệ nạn xã hội diễn biến phức tạp, tình hình an ninh trật tự còn tiềm ẩn nguy cơ khó lường, đòi hỏi các cấp ủy đảng, chính quyền phải vào cuộc một cách mạnh mẽ, quyết liệt với sự tham gia và đồng thuận của nhân dân để giải quyết tốt các vấn đề nêu trên.Đối với những đề xuất, kiến nghị của tỉnh Cao Bằng, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nghe và giao các Bộ, ngành tổng hơp, tiếp thu, nghiên cứu trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.Lê Sơn
27/05/13 20:45 GMT+7
Xã hội
Cao Bằng,Nguyễn Xuân Phúc,Thu ngân sách,An sinh xã hội,Tình hình,Lãnh đạo,Làm việc,GDP,Phát triển kinh tế,Nguyễn Hoàng Anh,Xã hội
Chính Phủ