Mourinho "dìm hàng", Casillas được vẫn đi Brazil
- Bất chấp việc bị HLV Mourinho bỏ rơi trong 4 tháng nay, Iker Casillas vẫn chắc suất một vị trí trong ĐTQG Tây Ban Nha tham dự Confederations Cup ở Brazil.
Bất chấp việc bị HLV Mourinho bỏ rơi trong 4 tháng nay, Iker Casillas vẫn chắc suất một vị trí trong ĐTQG Tây Ban Nha tham dự Confederations Cup ở Brazil.Iker Casillas dính chấn thương trong trận lượt về tứ kết Cúp Nhà Vua với Valencia hồi cuối tháng Giêng, và đã không thi đấu trận nào kể từ đó đến nay.Giữa đội trưởng của Real Madrid và HLV Jose Mourinho có những bất đồng không thể giải quyết. Do vậy, Mou đã quyết gạt Casillas ra ngoài để dùng Diego Lopez.Mourinho bỏ rơi, Casillas vẫn được Del Bosque trọng dụngNgoài việc không được bắt trận nào trong 4 tháng nay, dù chỉ là các trận vô thưởng vô phạt, Casillas còn bị Mourinho chỉ trích là chưa đạt phong độ trên sân tập.Bất chấp điều đó, HLV Vicente Del Bosque vẫn triệu tập thủ thành 31 tuổi này vào danh sách sơ bộ ĐTQG Tây Ban Nha.Đây là danh sách chuẩn bị cho giải đấu Confederations Cup, sẽ diễn ra sau 3 tuần nữa ở Brazil. HLV Del Bosque đã chọn 26 thành viên, trước khi loại bỏ 3 người.Trong danh sách này, chỉ có 3 thủ môn được gọi. Điều đó cũng có nghĩa, chắc chắn sẽ không một ai bị gạt khỏi danh sách rút gọn, nghĩa là Casillas sẽ đến Brazil.Triệu tập Casillas bất chấp không được thi đấu (trong khi gạt De Gea có phong độ rất hay), Del Bosque một lần nữa như cố tình gây chiến với Mourinho.Trong thời gian qua, giữa hai người luôn tồn tại vấn đề về quan điểm và cách dùng người. Chính những vấn đề cá nhân là yếu tố khiến Mou từ chối đến Zurich dự lễ trao giải Quả bóng vàng FIFA 2012, khi biết chắc Del Bosque được bầu chọn là HLV xuất sắc nhất.Danh sách sơ bộ ĐTQG TBNThủ môn: Casillas (Real Madrid), Reina (Liverpool), Valdes (Barcelona).Hậu vệ: Monreal (Arsenal), Jordi Alba (Barcelona), Albiol (Real Madrid), Pique (Barcelona), Sergio Ramos (Real Madrid), Azpilicueta (Chelsea), Arbeloa (Real Madrid).Tiền vệ: Iniesta (Barcelona), Cazorla (Arsenal), Busquets (Barcelona), Xabi Alonso (Real Madrid), Xavi Hernandez (Barcelona), Javi Martinez (Bayern de Munich), Javi Garcia (Manchester City), Benat (Betis).Tiền đạo: Mata (Chelsea), Silva (Manchester City), Cesc Fabregas (Barcelona), Pedro (Barcelona), Jesus Navas (Sevilla), Villa (Barcelona), Fernando Torres (Chelsea), Soldado (Valencia).K.N
27/05/13 18:33 GMT+7
Thể thao
Iker Casillas,Vicente del bosque,Barcelona,José Mourinho,Real madrid,Confederations cup,Brazil,Đội tuyển quốc gia,Huấn luyện viên,Bỏ rơi,Bất chấp
VietnamNet