M.U tính gây sốc bằng thương vụ mang tên Fabregas
Theo nguồn tin đăng tải trên Sunday Express, Manchester United đang chuẩn bị thực hiện một thương vụ gây sốc mang tên Cesc Fabregas của Barcelona.
Cụ thể, số tiền mà đội chủ sân Old Trafford tính bỏ ra để có thể hoàn tất thương vụ này rơi vào khoảng 25 triệu bảng.  Số tiền này thấp hơn rất nhiều so với 35 triệu bảng mà đội bóng xứ Catalunya đã phải bỏ ra để đưa Fabregas từ Arsenal trở lại "mái nhà xưa" trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2011. Tuy nhiên, vào thời điểm này, 25 triệu bảng không phải là con số khó chấp nhận.Cesc Fabregas trong tầm ngắm của Manchester United.Còn với Cesc Fabregas, nếu rời Barcelona, anh sẽ có cơ hội được ra sân thi đấu nhiều hơn thay vì phải chỉ là "kép phụ" như mùa giải vừa qua. Với kế hoạch chiêu mộ Fabregas, tân huấn luyện viên David Moyes đang muốn cải thiện chất lượng hàng tiền vệ của Quỷ Đỏ, nhất là sau khi Paul Scholes chính thức giã từ sự nghiệp cùng với Sir Alex Ferguson. Nếu điều này xảy ra, Cesc sẽ có cơ hội tái hợp với Robin van Persie - người đã có một mùa giải bùng nổ khi giúp Manchester United lần thứ 20 giành chức vô địch Premier League. Ngoài Manchester United, giới truyền thông cũng cho rằng, Arsenal hiện cũng đang rất muốn "đứa con" một thời của mình trở lại Emirates, để có thể giúp đội bóng trở lại là một ứng cử viên cho chức vô địch, thay vì chỉ hướng đến mục tiêu Champions League như hiện tại. Ở mùa giải vừa qua, Fabregas đã thi đấu tổng cộng 47 trận và ghi được 13 bàn thắng cho Barcelona. Nếu tính từ khi trở lại Nou Camp, tiền vệ này đã chơi 95 trận và ghi được 28 bàn thắng./.Lâm Anh (Vietnam+)
27/05/13 11:55 GMT+7
Thể thao
Cesc Fabregas,Manchester United,Thương vụ,Barcelona,Mùa giải,Gây sốc,Arsenal,Chức vô địch,David Moyes,Tiền vệ,Bàn thắng
TTXVN