Đâm người yêu cũ rồi nhảy cầu tự tử
(NLĐO) - Sau khi đâm người yêu cũ 3 nhát dao, nam thanh niên đã gọi điện thoại báo cho anh trai ra hiện trường mang ô tô về rồi nhảy xuống sông tự tử.
Đến 18 giờ ngày 27-5, Công an quận 9-TPHCM vẫn còn đang phối hợp với Phòng Cảnh sát PCCC và cứu hộ, cứu nạn tìm kiếm thi thể của Nguyễn Thành Yên (SN 1985, ngụ Đồng Nai).Chiếc xe của Yên tại Công an quận 9-TPHCMTrước đó, khoảng 0 giờ 15 ngày 27-5, anh Nguyễn Thành Phương (SN 1984, anh ruột Yên) nhận được điện thoại của Yên thông báo đang chuẩn bị nhảy cầu tự tử và bảo gia đình ra cầu Trường Phước (phường Long Phước, quận 9) mang xe ô tô về.Anh Phương đến nơi thì phát hiện chị Bùi Nguyễn Tuyết Mai (SN 1988) đang nằm thoi thóp trên vũng máu cạnh xe ô tô của Yên.Mai cho biết Yên đã dùng dao đâm Mai 3 nhát rồi nhảy cầu tự tử. Anh Phương đưa Mai đi cấp cứu và đến công an trình báo sự việc em mình mất tích.Người nhà chị Mai cho biết Mai và Yên trước đây từng có thời gian yêu nhau nhưng thời gian gần đây cả hai không còn qua lại. Tuy nhiên tối ngày 26-5, cả hai đi chơi rồi xảy ra sự việc đau lòng.
27/05/13 19:20 GMT+7
Pháp luật
Nhảy cầu,Tự tử,Quận 9,Người yêu cũ,Công an,Ô tô,Nhát dao,Anh ruột,Vũng máu,Thoi thóp,Cầu trường
NLĐ