Giá vàng trong nước tăng chạm mức 41 triệu đồng/lượng
Ngày 27-5, giá vàng trong nước tăng theo diễn biến tăng của giá vàng thế giới, giao dịch bán ra phổ biến quanh mức 41 triệu đồng/lượng.
Đến 17 giờ, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC niêm yết giá vàng SJC tại mức 40,8 - 41 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng khoảng 150 nghìn đồng/lượng so phiên giao dịch cuối tuần trước. Công ty CP Vàng bạc đá quý SJC Hà Nội niêm yết giá vàng SJC tại mức 40,89 - 40,99 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).Cùng thời điểm, giá vàng thế giới niêm yết tại mức 1.393 USD/ao-xơ. Quy đổi theo tỷ giá USD niêm yết tại Ngân hàng Vietcombank, giá vàng trong nước hiện cao hơn giá vàng thế giới 5,6 triệu đồng/lượng (chưa tính thuế và phí liên quan).
27/05/13 22:54 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,SJC,Vàng sjc,Niêm yết giá,Bán ra,Niêm yết,Quy đổi,Tỷ giá usd,Vàng bạc,Đá quý,Vietcombank
Nhân Dân