Những bộ đầm lộng lẫy nhất trên thảm đỏ Cannes
Thảm đỏ Cannes là nơi để các mỹ nhân chứng minh gu thời trang tinh tế trong những mẫu thiết kế đẳng cấp của Chanel, Versace hay Dior.
Ngay trong ngày khai mạc LHP Cannes 2013, nữ diễn viên 45 tuổi Nicole Kidman đã thu hút mọi ống kính phóng viên khi diện bộ đầm của thương hiệu thời trang cao cấp Dior.Dù diện trang phục tông đen nhưng nữ diễn viên Audrey Tautou vẫn rất nổi bật trên thảm đỏ.Chương Tử Di là người đẹp Hoa ngữ gây được ấn tượng mạnh mẽ nhất trên thảm đỏ Cannes năm nay. Một trong những bộ đầm lộng lẫy nhất của cô đến từ thương hiệu Elie Saab.Marion Cotillard hút mắt người hâm mộ bằng bộ đầm cúp ngực, được thiết kế theo dáng mullet của Dior.Vũ nữ thoát y Dita Von Teese đẹp ngọt ngào với đầm Elie Saab. Bộ đầm đỏ được người đẹp kết hợp cùng những phụ kiện ton-sur-ton.Người đẹp Triệu phú ổ chuột Freida Pinto đẹp rạng rỡ trong bộ đầm hồng Gucci.Tông màu hồng cũng giúp Jessica Hart ghi điểm trên thảm đỏ Cannes năm nay.Thiên thần Victoria's Secret - Doutzen Kroes nóng bỏng trên thảm đỏ khi diện đầm cut-out của Calvin Klein.Rosie Huntington-Whiteley thanh lịch trong bộ đầm cúp ngực, dáng ngắn của Dior.Bộ đầm kiểu dáng đặc biệt của Marchesa được Jessica Biel kết hợp cùng trang sức đầu rắn một cách hài hòa.Người đẹp Milla Jovovich khoe vóc dáng chuẩn trong bộ đầm in họa tiết hoa nổi bật của Chanel.Đầm đính sequin không còn là xu hướng được các mỹ nhân ưa chuộng trên thảm đỏ, tuy nhiên Alessandra Ambrosio vẫn gây ấn tượng mạnh bằng mẫu thiết kế của Roberto Cavalli.Heidi Klum khoe chân dài với bộ đầm trắng xẻ cao của Versace.Nổi tiếng với gu thời trang tinh tế, sang trọng, Jessica Chastain mang đến thảm đỏ Cannes nhiều bộ đầm đẹp mắt. Một trong số đó là bộ đầm trắng của Versace.Tông màu đen trắng cũng giúp nữ diễn viên người Anh Carey Mulligan ghi điểm ấn tượng. Bộ đầm dáng suôn của thương hiệu Vionnet được thiết kế phần cổ khá độc và lạ mắt.Siêu mẫu Cara Delevingne khoe những đường cong sexy với một mẫu thiết kế của Burberry.Nữ diễn viên Ấn Độ Sonaam Kapoor lộng lẫy trên thảm đỏ Cannes khi diện bộ đầm in hoa xòe rộng của Doce & Gabanne.Lana Del Rey diện đầm cúp ngực của Lena Hoschek.Minh ĐứcTheo Infonet
27/05/13 12:49 GMT+7
Giải trí
Đầm,Thảm đỏ,Cannes,Christian Dior,Versace,Elie Saab,Mẫu thiết kế,Nữ diễn viên,Diện bộ,Lộng lẫy,Người đẹp
Zing