Ghi bàn phút 93, thủ môn giúp đội nhà giành cúp
CLB America giành chức vô địch lần thứ 11 trong lịch sử sau khi vượt qua Azteca ở trận chung kết lượt về kịch tính. Trong đó, bàn thắng của thủ môn Moises Munoz trở thành điểm nhấn quan trọng.
CĐV của CLB America có một đêm không ngủ khi đội nhà thực hiện cuộc lội ngược dòng không tưởng trước Azteca. Sau khi để thua 0-1 ở trận lượt đi, America tiếp tục gặp khó khăn trong trận lượt về khi để đối phương gia tăng cách biệt lên 2-0 ở phút 20.Khi trận đấu bước vào phút cuối, Aquivaldo Mosquera đánh đầu san bằng tỷ số cho CLB America. Ở phút bù giờ thứ 3, thủ môn Moises Munoz lên tham gia trong tình huống phạt góc và đánh đầu ghi bàn san bằng tỷ số 2-2 sau 2 lượt trận.Sau khi không có thêm bàn thắng nào trong 30 phút của hai hiệp phụ, America và Azteca bước vào loạt sút penalty. Trên chấm phạt đền, thủ môn Moises Munoz tiếp tục thi đấu xuất sắc với một pha cản phá thành công. Giành chiến thắng 4-2 trên chấm phạt đền, CLB America giành chức vô địch lần thứ 11 trong lịch sử CLB.Trận chung kết lượt về kịch tính giữa CLB America và Azteca.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
27/05/13 14:15 GMT+7
Thể thao
Câu lạc bộ,Lượt về,Thủ môn,Chấm 11m,San bằng,Đội nhà,Kịch tính,Đánh đầu,Chức vô địch,Ghi bàn,Chung kết
Zing