Yamaha Ray Z – scooter cho phái mạnh, giá 18 triệu đồng
Yamaha vừa giới thiệu mẫu xe Ray Z – scooter cho phái mạnh tại thị trường Ấn Độ với mức giá 870 USD (tương đương khoảng 18 triệu đồng).
Ray Z sở hữu kích thước 1.835mm dài, 675mm rộng, 1.075mm cao, cùng chiều dài cơ sở 1.270mm. Chiều cao yên xe 760mm và khoảng sáng gầm 128mm. Trọng lượng không tải 104kg và dung tích bình xăng 5 lít.Yamaha Ray ZSo với phiên bản trước, Yamaha Ray Z chỉ thay đổi ở tem xe mới cùng nhiều tùy chọn màu sắc. Xe có cả nút bấm và cần đạp khởi động.Xe sử dụng động cơ SOHC 113cc, làm mát bằng không khí, công suất 7,1 mã lực tại 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn 8,1 Nm tại 5.000 vòng/phút. Tuy nhiên, sức mạnh của Ray Z khiến cho người tiêu dùng Ấn Độ thất vọng bởi nó không xứng đáng dành cho phái mạnh như Yamaha công bố.Yamaha Ray Z được trang bị giảm xóc trước dạng telescope, giảm xóc sau lò xo. Hệ thống phanh tang trống cả trước và sau.Hà Linh (TTTĐ)
27/05/13 08:35 GMT+7
Xe cộ
Yamaha,Phái mạnh,Scooter,Giảm xóc,Tang trống,Hà Linh,Động cơ cam đơn,Ấn Độ,Bình xăng,Lò xo,Chọn màu
AutoDaily