Nguy hại từ đồ chơi không an toàn
Trẻ em ngày nay không thể không sử dụng đồ chơi. Điều đáng nói là các loại đồ chơi hiện đang bày bán trên thị trường TP Hồ Chí Minh có đến 90% số lượng là hàng nhập khẩu và nhiều món đồ chơi mang tính sát thương cao, chứa nhiều chất cực độc, gây nguy hại sức khỏe của con trẻ.
Hiện nay, khoảng 90% các loại đồ chơi đang bày bán trên địa bàn thành phố là hàng nhập khẩu. Trong ảnh: Khách hàng lựa chọn mua đồ chơi tại siêu thị.Chị Nguyễn Tố Uyên, ngụ ở đường Vườn Lài, quận Tân Phú có hai con nhỏ đang học Trường tiểu học Lê Văn Tám kể, hồi tháng 4 rồi, ngày chủ nhật cả nhà nghỉ, thằng em học lớp hai cầm chiếc súng trường nhựa dọa thằng anh học lớp bốn "dơ tay lên" rồi súng nổ "đoàng, đoàng!", cả nhà phát hoảng. "Đứa em hoảng hồn vứt súng xuống đất còn anh nó ôm lấy vai quỵ xuống kêu "mẹ ơi cứu con". Viên đạn nhựa do cự ly bắn gần đã găm vào vai con trai và tứa máu, nếu vào mắt thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra!"- chị Uyên bàng hoàng kể.Tại TP Hồ Chí Minh, trường hợp trẻ em chơi các loại đồ chơi như dao kiếm, súng bắn đạn bằng bi nhựa gây sát thương cao phải nhập viện cấp cứu không còn là chuyện xảy ra đơn lẻ. Ông Trần Khắc Thiên, ngụ ở phường Phước Long B, quận 9 kể, ông bà rủ hai đứa cháu nội và ngoại cùng học lớp hai về ở cùng. Chiều cháu, bà mua cho mỗi đứa một chiếc kiếm nhựa như trong phim để "cháu làm siêu nhân". Trong một trận chiến giả, đứa cháu nội cầm kiếm quơ trúng mắt phải đứa cháu ngoại. Ông Thiên đau đớn nói, "chuyện xảy ra gần một năm và tốn hết 46 triệu đồng mà con mắt của cháu chỉ mới nhìn thấy ánh sáng có 65%".Ngày 23-5, tại một cửa hàng kinh doanh đồ chơi trẻ em trên đường Chu Văn An, quận 6, Chi cục Quản lý thị trường (QLTT) TP Hồ Chí Minh kiểm tra và phát hiện 1.636 sản phẩm đồ chơi trẻ em như đĩa bay, xe mô hình, lục lạc dây, xếp hình không tem nhãn hợp quy nhập lậu từ Trung Quốc. Tại một cửa hàng đường Gò Công, quận 5, Đội QLTT 5B tịch thu hơn 500 con thú nhồi bông do Trung Quốc sản xuất nhập lậu. Trong tháng 5, lực lượng QLTT thành phố Hồ Chí Minh tịch thu hàng chục nghìn sản phẩm đồ chơi kinh doanh trái phép, trong đó có các loại đồ chơi cấm nhập khẩu như kiếm, đao, súng.Nhằm hạn chế mức độ nguy hại cho người tiêu dùng từ các loại đồ chơi phục vụ Tết Thiếu nhi ngày 1-6 tới, ngày 14-5, Chi cục Quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa miền nam phối hợp với các cơ quan chức năng của TP Hồ Chí Minh kiểm tra, lấy mẫu các loại đồ chơi trẻ em được bày bán trên thị trường TP Hồ Chí Minh .Việc kiểm tra các thông tin tem nhãn, dấu hợp quy, cảnh báo về khả năng mất an toàn của hàng hóa, đồ chơi bạo lực... tập trung vào các cơ sở nhập khẩu, sản xuất, kinh doanh.Kiểm tra các điểm bán đồ chơi trẻ em xuất xứ từ nước ngoài tại đường Trần Hưng Đạo, Hải Thượng Lãn Ông thuộc địa bàn quận 5, quốc lộ 50, quận 8 và các chợ đầu mối, bước đầu các cơ quan kiểm tra xác nhận nhiều sản phẩm đồ chơi trẻ em có chứa các chất độc hại, có khả năng gây ung thư cao. Cụ thể như sản phẩm thú nhún xuất xứ Trung Quốc có chứa chất phthalate hàm lượng cao, có khả năng gây ngộ độc, ung thư, tác hại nghiêm trọng đến sức khỏe. Loại thú nhún hình con nai làm bằng chất liệu cao-su dẻo này đã bị các nước và Việt Nam cấm sử dụng vì chứa chất phthalate nhưng tại các điểm kinh doanh đồ chơi trẻ em, kể cả siêu thị thuộc quận 5, 10, Tân Bình, Tân Phú muốn mua là có.Cuối năm 2012, Xin-ga-po đã phát hiện chất phthalate và đã cho thu hồi đồng loạt loại thú nhún này để tiêu hủy. Tại Việt Nam, tháng 12-2012, Chi cục Quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa miền nam đã lấy một số mẫu loại thú nhún này tại TP Hồ Chí Minh và Hà Nội để kiểm tra. Theo kết quả kiểm tra, các mẫu thú nhún này trên thị trường Việt Nam đều bị nhiễm chất phthalate cao, trong đó một số mẫu chứa chất phthalate cao gấp 5-9 lần so với tiêu chuẩn thế giới. Theo giới khoa học, các hợp chất phthalate có thể làm suy giảm sự phát triển của bộ phận sinh dục của bé trai, về lâu dài dễ làm cho cơ quan sinh sản nam giới bị teo lại, hoạt chất này còn tiềm ẩn nguy cơ ngộ độc cấp tính tại chỗ và khó cứu chữa.Từ đầu năm đến nay, tình trạng kinh doanh đồ chơi trẻ em trái phép, buôn bán hàng nhập lậu, kinh doanh đồ chơi bạo lực, đồ chơi cấm nhập khẩu hầu như tuần nào cơ quan QLTT thành phố Hồ Chí Minh cứ kiểm tra là phát hiện. Ngoài các loại đồ chơi mang tính bạo lực như dao kiếm, súng đạn, cùng với con thú nhún chứa chất phthalate, rất nhiều loại đồ chơi bằng vải, nhựa chứa hóa chất độc hại như thủy ngân, chì bán tràn ngập khắp các cửa hiệu. Một dạng đồ chơi kèm bánh kẹo mà con trẻ rất thích vì vừa chơi vừa có cái ăn lại rẻ.Bà Trần Thị Linh, một người bán đồ chơi trẻ em trên đường Lũy Bán Bích, quận Tân Phú cho biết, các loại đồ chơi hai trong một này đa số là hàng Trung Quốc do bạn hàng bỏ mối. Các loại kẹo trong đồ chơi có độc hay không thì không biết nhưng thấy nhiều người mua thì bán. Một cán bộ thuộc Chi cục Quản lý chất lượng thực phẩm TP Hồ Chí Minh cho biết, các loại kẹo kèm theo đồ chơi khó biết chắc về chất lượng vì nó không thuộc về sản phẩm thực phẩm để kiểm tra, nhưng chắc chắn nếu ăn các loại kẹo này sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe vì chứa nhiều hóa chất và không ghi hàm lượng, định lượng, hạn sử dụng như kẹo thông thường...Để tránh hiểm họa từ đồ chơi cho trẻ em, Bộ Khoa học và Công nghệ vừa có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo thanh tra chuyên đề về tiêu chuẩn, chất lượng và sở hữu công nghiệp đối với đồ chơi trẻ em. Đợt thanh tra sẽ thực hiện trong tháng 8 - 9-2013, do Sở Khoa học - Công nghệ, Sở Công thương, Sở Giáo dục và Đào tạo và Cảnh sát kinh tế cùng thực hiện. Tại TP Hồ Chí Minh, các cơ quan chức năng đã và đang thực hiện truy quét các loại đồ chơi kém chất lượng, chứa độc tố, đồ chơi nhập lậu, đồ chơi gây nguy hiểm. Tuy nhiên, trước khi các cơ quan chức năng triệt loại các món đồ chơi độc hại, nguy hiểm, các phụ huynh cần bảo vệ con em mình trước bằng cách cẩn trọng khi mua đồ chơi cho con, tránh xa các loại đồ chơi bằng nhựa nhiều mầu sắc sặc sỡ, chỉ nên mua những loại đồ chơi có nguồn gốc, nhãn mác.Trong năm 2012, có 39 Chi cục đo lường chất lượng của các tỉnh, thành phố đã kiểm tra 460 cơ sở kinh doanh, buôn bán đồ chơi trẻ em với 26.686 mẫu đồ chơi được kiểm tra, đã phát hiện 10.366 mẫu vi phạm, chiếm 34,9%; có 10.428 mẫu không có dấu hợp quy, chiếm 35,1% và 13.722 mẫu không có chứng nhận hợp quy, chiếm 53,5%. (Nguồn: Bộ Khoa học - Công nghệ)
27/05/13 22:53 GMT+7
Pháp luật
Đồ chơi,Đồ chơi trẻ em,Kiểm tra,Kẹo,Quản lý thị trường,Thành phố hồ chí minh,Súng,Quản lý chất lượng,Hàng nhập,Quận 5,Bày bán
Nhân Dân