Can Lộ Lộ sẵn sàng nude đóng phim cấp ba
Quả bom sex đình đám trên các trang báo Trung Quốc đang nuôi ước mơ sang Hong Kong đóng phim cấp ba, sẵn sàng nude 100% và không quan trọng cát-xê.
Can Lộ Lộ đang thực hiện mục tiêu mới: đóng phim cấp ba.Có người nói đùa rằng Can Lộ Lộ bị… đứt dây thần kinh mắc cỡ nên mặc cho thiên hạ chửi bới nhưng cô nàng vẫn "đường tôi, tôi đi", luôn xuất hiện trước đám đông với những bộ trang phục thiếu vải, lồ lộ cơ thể một cách khiêu khích. Chưa hết, cô còn lôi kéo cả mẹ và em gái vào "cuộc chơi sexy" bất chấp dư luận.Sau một thời gian gây sóng gió trên mặt báo, Can Lộ Lộ bắt đầu thực hiện mục tiêu mới: đóng phim cấp ba. Cô cho biết rất thích xem phim cấp ba Hong Kong, chỉ cần vai "có đất diễn" là tình nguyện khỏa thân, thậm chí quay trực diện nếu được mời tham gia phần 2 của Nhục bồ đoàn 3D hay Đi về hướng Tây. Can Lộ Lộ thể hiện ước nguyện "đơn giản" của mình: "Tôi muốn được cống hiến một phần công sức của mình cho ngành điện ảnh, sẵn sàng "hy sinh sắc tướng" mà không đòi hỏi thù lao, mang lại cho các fan đàn ông những phút thư giãn sảng khoái".Cô sẵn sàng "hy sinh sắc tướng" mà không đòi hỏi thù lao, mang lại cho các fan đàn ông những phút thư giãn sảng khoái.Vốn đã được biết đến như quả bom sex táo bạo, dù đã có kinh nghiệm diễn xuất, tuy nhiên giấc mơ đóng phim cấp ba của Can Lộ Lộ không dễ dàng thực hiện. Bởi mặc dù dòng phim này cần những cô gái "chịu chơi", chịu cởi quần cởi áo nhưng hầu hết, các đạo diễn chỉ muốn tìm những gương mặt mới như Vương Lý Đan Ni trong Đi về hướng Tây, hay Lam Yến trong Nhục bồ đoàn 3D.Can Lộ Lộ là một cô gái đẹp nhưng cô ấy đã gần như lột truồng trước mắt thiên hạ rồi, không còn gì mới mẻ để người ta khám phá thêm.Một đạo diễn Hong Kong chuyện trị phim cấp ba chỉ cười khi được hỏi có dự định mời Can Lộ Lộ đóng phim của mình không. Ông cho biết, Can Lộ Lộ thật sự là một cô gái đẹp, có vóc dáng bốc lửa và quan trọng là một tinh thần thép, không khuất phục trước dư luận. Tuy vậy, "cô ấy đã gần như lột truồng trước mắt thiên hạ rồi, không còn gì mới mẻ để người ta khám phá thêm"- vị đạo diễn kết luận.ANH DƯƠNGTheo Infonet
25/05/13 16:34 GMT+7
Giải trí
Can Lộ Lộ,Đóng phim,Lột truồng,Sex and zen,Thiên hạ,Khỏa thân,Quả bom sex,Gái đẹp,Hướng tây,Thù lao,Hồng kông
Zing