Ngày mai, miền Bắc kết thúc đợt nắng nóng
(VOV) -Dự báo sau đợt nắng nóng này, các tỉnh miền núi phía Bắc có khả năng xuất hiện dông, lốc và mưa đá.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết: Bắt đầu từ đầu tuần này, các tỉnh miền Bắc xuất hiện một đợt nắng nóng mới, có nơi nhiệt độ lên đến 37 độ C. Tuy nhiên, đợt nắng nóng này sẽ kết thúc sớm, thay vào đó là xuất hiện lũ tiểu mãn đầu tiên trong năm nay. Dự báo sau đợt nắng nóng này, các tỉnh miền núi phía Bắc có khả năng xuất hiện dông, lốc và mưa đá.Từ ngày mai, nhiệt độ ở khu vực miền Bắc bắt đầu giảm dầnÔng Lê Thanh Hải- Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết: Đợt nắng nóng này mới bắt đầu từ ngày 26/5. Đây là đợt nắng nóng có mức độ rải rác chứ không đến gay gắt như đợt nắng nóng từ ngày 4-16/5 vừa qua. Nhiệt độ cao nhất của đợt nắng này từ 36-37 độ C.Đợt nắng không phải trải khắp ở đồng bằng Bắc Bộ, mà rải rác một số nơi ở đồng bằng trung du Bắc Bộ và ở Bắc Trung Bộ.Ông Hải cũng cho biết, theo dự báo đợt nắng nóng sẽ kết thúc vào ngày 28/5, riêng các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có khả năng kéo dài thêm 1 -2 ngày nữa.Ông Hải cũng lưu ý, sau kết thúc đợt nắng nóng kéo dài bao giờ cũng có đợt mưa rào và dông. Trong các đợt mưa rào và dông thì có thể có những dông nguy hiểm, gây ra các hiện tượng nguy hiểm như là gió lốc, giật mạnh, sét đánh, mưa đá./.
27/05/13 15:18 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Mưa đá,Mưa rào và dông,Lốc,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn,Miền bắc,Dự báo,Miền núi,Kết thúc,Gió lốc,Lũ tiểu mãn
VOV