Marco Van Ginkel – Bản hợp đồng đầu tiên của Jose Mourinho cho Chelsea
(GDVN) – The Blues tin rằng cầu thủ 20 tuổi có thể sẽ chiếm được một suất đá tiền vệ tại Stamford Bridge dưới sự dẫn dắt của Mourinho.
Tin từ Goal.com cho hay, Marco Van Ginkel có thể sẽ trở thành tân binh đầu tiên của Chelsea trên thị trường chuyển nhượng mùa hè năm nay, và nếu Jose Mourinho nhậm chức thì đây sẽ là hợp đồng đầu tiên của The Blues trong kỷ nguyên thứ 2 của “Người đặc biệt” tại Tây London. Tuyển thủ đội U-21 Hà Lan Marco Van Ginkel gây ấn tượng trong màu áo Vitesse Arnhem khi ghi 8 bàn thắng và giúp Vitesse giành vé dự Europa League mùa giải năm sau với vị trí thứ 4 ở Eredivise.Cao 1m80 và nặng 67kg, Van Ginkel có sức mạnh và là một tiền vệ box-to-box điển hình, có khả năng kiến tạo và trực tiếp ghi bàn. Anh được gọi vào Đội tuyển Hà Lan tháng 11/2012 cho trận giao hữu gặp Đức. Van Ginkel cũng sẽ có mặt tại giải Vô địch U-21 châu Âu diễn ra mùa hè này. Cho dù nhận được sự quan tâm của rất nhiều đội bóng trong nước và Benfica, Van Ginkel được Vitesse chấp thuận cho đàm phán với Chelsea bởi giữa 2 CLB có một mối quan hệ làm ăn thân thiết. Gael Kakuta, Patrick Van Aanholt và Tomas Kalas được Chelsea cho Vitesse mượn mùa giải năm ngoái.  Jose Mourinho sắp chia tay Real Madrid sau 3 mùa giải làm việc và được cho là sẽ ký hợp đồng 4 năm với Chelsea trong tháng sau. Ông sẽ thay thế Rafael Benitez để xây dựng đội hình Chelsea cho mục tiêu cạnh tranh chức vô địch Premier League.
27/05/13 16:32 GMT+7
Thể thao
Vitesse Arnhem,Chelsea,José Mourinho,Box,U21,The blues,Mùa giải,Gael Kakuta,Europa league,Tiền vệ,Special One
Giáo Dục VN