BigC bán táo thối cho khách hàng
(NLĐO)– Sáng 25-5, mua được táo Mỹ ở siêu thị BigC the Garden (Hà Nội) với giá rẻ, về đến nhà chị Hạnh bổ ngay để đứa con nhỏ và cả gia đình cùng thưởng thức. Thế nhưng, cả nhà chị Hạnh tá hỏa khi táo thối đen và hư hỏng toàn bộ bên trong.
Dù nhãn bao bì dán ghi "Luôn tươi ngon" và đề ngày đóng gói sản phẩm là 25-5 nhưng khi bổ ra thì táo như thế nàySáng 25-5, chị Vũ Thị Hạnh ngụ tại thôn Phú Đô, xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm - TP Hà Nội cùng gia đình đi mua sắm tại siêu thị BigC the Garden (Mỹ Đình - Hà Nội).Sau khi mua những thứ hàng cần thiết, khi đi ngang quầy hàng bán trái cây, chị Hạnh thấy siêu thị đang có chương trình khuyến mại sản phẩm táo đỏ nhập khẩu từ Mỹ với giá 39.900 đồng/kg. Thấy giá quá rẻ nên chị Hạnh đã mua 3 quả táo Mỹ, trọng lượng 0,584 kg với giá thanh toán là 23.302 đồng.Mua được sản phẩm trái cây nhập ngoại với giá rẻ, về đến nhà chị Hạnh phấn khởi bổ 3 quả táo ra để cho đứa con nhỏ và cả gia đình cùng thưởng thức. Thế nhưng, khi bổ xong quả thứ nhất, cả nhà chị đã tá hỏa khi thấy quả táo thối đen và hư hỏng toàn bộ bên trong, dù vỏ quả táo vẫn tươi ngon và nhìn bên ngoài trông rất đẹp mã.Sau đó chị Hạnh tiếp tục bổ 2 quả táo còn lại, thì táo cũng bị thối tương tự như quả táo ban đầu.Quá bức xúc, chị Hạnh nói: “Thà rằng BigC cứ bán giá đắt nhưng chất lượng đảm bảo cũng được. Còn đằng này, họ “treo đầu dê, bán thịt chó”, mang tiếng khuyến mại giá rẻ nhưng lại bán cho người tiêu dùng toàn táo thối. Thật không thể chấp nhận được”.“Trên bao bì họ ghi dòng chữ “Luôn tươi ngon”, thế nhưng bổ ra lại thối hết. Hóa ra họ lừa khách hàng chúng tôi à?” - chị Hạnh đặt vấn đề.Chị Hạnh đã vô cùng thất vọng về chất lượng sản phẩm mà siêu thị BigC the Garden đang bán cho người tiêu dùng  Chị Hạnh còn cho biết, trong sáng nay, tại BigC the Garden, có rất nhiều bà nội trợ đi siêu thị như chị mua loại táo này vì thấy giá nó rẻ đến không ngờ.Chiều 25-5, trả lời Báo Người Lao Động về việc BigC the Garden bán khuyến mại táo đỏ Mỹ thối cho khách hàng, bà Nguyễn Thanh Huyền, Trưởng phòng Truyền thông BigC Hà Nội, cho biết bà chưa nắm được thông tin này và nói rằng bà rất ngạc nhiên" về tình trạng sản phẩm bị như vậy."Chúng tôi sẽ cho kiểm tra lại ngay thông tin mà khách hàng phản ánh, đồng thời cũng sẽ tiến hành làm việc với nhà cung cấp để tìm hiểu rõ về chất lượng sản phẩm " - bà Huyền cho biết.Trao đổi với Báo Người Lao Động , chị Vũ Thị Hạnh cho biết khoảng 16 giờ 45 phút chiều cùng ngày, đại diện của BigC the Garden đã đến gia đình chị để tiến hành kiểm tra sản phẩm theo phản ánh của chị.Theo chị Hạnh, sau khi kiểm tra, đại diện siêu thị BigC the Gaden đã thừa nhận sản phẩm chị Hạnh mua và bị thối đúng là sản phẩm táo đỏ được nhập khẩu từ Mỹ và đang được bán khuyến mại tại siêu thị BigC the Gaden vào sáng nay.Đại diện siêu thị BigC the Gaden đã xin lỗi và mong gia đình chị Hạnh thông cảm vì cho rằng đây là "sự cố đáng tiếc", đồng thời xin hoàn trả lại số tiền mà chị Hạnh đã mua số táo nói trên.Trước đó, ngày 15-3, cũng tại siêu thị BigC the Garden, đã xảy ra vụ “lùm xùm” nho Việt Nam lại dán cờ Trung Quốc. Siêu thị này sau đó đã bị xử phạt 35 triệu đồng về hành vi này.
25/05/13 18:04 GMT+7
Kinh tế
BigC,Táo,Siêu thị,Quả táo,Khuyến mãi,Tá hỏa,Con nhỏ,Bao bì,Trái cây,Gia đình,Khách hàng
NLĐ