Vụ "xây nhà trái phép trong di tích Lục Bộ": Đơn vị quản lý di tích rút kinh nghiệm
(Dân Việt) - "Đây là việc đáng tiếc do thiếu sự kết hợp chặt chẽ giữa các ban, ngành, đơn vị", ông Phan Thanh Hải- Giám đốc TTBTDTCĐ Huế cho biết.
Báo NTNN ra ngày 21.5.2013 đăng bài “ Xây nhà trái phép trong di tích Lục Bộ ”, phản ánh việc sau khi được Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô (TTBTDTCĐ) Huế đồng ý cho sửa chữa nhà, 2 hộ dân sinh sống tại khu vực 1 của di tích Lục Bộ đã đập bỏ nhà cấp 4 đang thuê ở để xây dựng nhà 2 tầng kiên cố.Hai ngôi nhà cao tầng xây dựng tại khu vực 1 di tích Lục Bộ.Liên quan vụ việc này, ông Phan Thanh Hải- Giám đốc TTBTDTCĐ Huế- vừa có văn bản gửi Báo NTNN để cung cấp thông tin về các trường hợp xây nhà trái phép nói trên. Theo ông Hải, việc nhà 2 hộ dân trên ở thuộc sở hữu nhà nước là vấn đề cả TTBTDTCĐ Huế và UBND phường Thuận Thành đều không rõ.Ông Hải cũng cho biết, TTBTDTCĐ Huế không có thẩm quyền cấp phép cho 2 hộ dân trên xây dựng nhà cửa trong khu vực di tích. Qua vụ việc này, trung tâm cũng đề nghị các cấp có thẩm quyền cần có chế tài nghiêm khắc, quyết liệt hơn đối với các trường hợp vi phạm.“Đây là việc đáng tiếc do thiếu sự kết hợp chặt chẽ giữa các ban, ngành, đơn vị. Trung tâm cũng thấy cần rút kinh nghiệm, là cần phối hợp với các ban ngành chặt chẽ hơn trong việc tìm hiểu nguồn gốc sở hữu của các công trình dân sự trong khu vực bảo vệ di tích khi xem xét các trường hợp xin phép sửa chữa, xây cất mới”- ông Hải cho biết.An Sơn
27/05/13 11:11 GMT+7
Pháp luật
Di tích,Huế,Xây nhà,Ban ngành,Trái phép,Chặt chẽ,Rút kinh nghiệm,An Sơn,Sửa chữa,Xây dựng nhà cửa,Thuận Thành
Dân Việt