Bộ trưởng Nội vụ Ai Cập bị tòa kết án hai năm tù
Ngày 27/5, một tòa án hình sự ở thủ đô Cairo của Ai Cập đã kết án Bộ trưởng Nội vụ Mohamed Ibrahim hai năm tù và yêu cầu cách chức ông này do từ chối thực hiện một phán quyết của tòa án.
Bộ trưởng Nội vụ Mohamed Ibrahim. (Nguồn: ministerfaust)Phản ứng trước phán quyết này, Bộ Nội vụ đã ra tuyên bố cho biết sẽ kháng nghị đối với các quyết định nêu trên, đồng thời khẳng định tất cả các phán quyết của tòa án trước thời điểm ngày 25/1/2011 có liên quan đến việc bồi thường tài chính đã được thực hiện. Trước đó, Tòa án Hành chính Ai Cập đã ra phán quyết buộc Bộ Nội vụ nước này bồi thường 50.000 bảng Ai Cập (hơn 7.200 USD) cho hai người từng là "tù nhân chính trị". Hai người này sau khi được phóng thích đã nộp đơn kiện ông Ibrahim vì không trả tiền bồi thường cho họ. Hôm 17/4, Tòa án tiểu hình quận Dokki thuộc thủ đô Cairo cũng tuyên phạt đương kim Thủ tướng Hesham Qandil một năm tù treo do không thực hiện một phán quyết của một tòa án. Ngoài ra, tòa án cũng ra lệnh cách chức ông Qandil và buộc ông này phải nộp phạt 2.000 bảng Ai Cập, đồng thời buộc chính phủ phải rút lại hợp đồng bán một công ty nhà nước và phục hồi quyền sở hữu của nhà nước đối với công ty này. Theo luật pháp Ai Cập, phán quyết của tòa án chống các quan chức chính phủ đương nhiệm chỉ mang tính chất tượng trưng./.(Vietnam+)
28/05/13 08:26 GMT+7
Thế giới
Ai Cập,Phán quyết,Tòa án,Nội vụ,Bồi thường,Cairo,Cách chức,Kết án,Bộ nội vụ,Bộ trưởng,Kháng nghị
TTXVN