Muôn nẻo quý bà đi 'mua dâm' trai trẻ
Người phụ nữ tầm 45 – 47 tuổi nói với vũ sư trẻ “đêm nay nhảy xong đi chơi…overnight với chị nhé, chồng chị lại đi công trình xa rồi !”. Vũ sư chỉ đáp gọn “ok chị”…
Những “cung đường tình" quý bàTheo tìm hiểu của P.V VietNamNet, hiện nay những cung đường nổi tiếng về mại dâm nam ở Sài Gòn phải kể đến là: Phạm Hữu Chí, Hồng Bàng, Triệu Quang Phục, Lương Nhữ Học, Nguyễn Chí Thanh, Hùng Vương (Q.5), Nguyễn Bỉnh Khiêm (Q.1), Hồng Hà (giáp ranh giữa Q.Tân Bình và Q.Phú Nhuận)....Ghi nhận tại những nơi này, hàng đêm từ 19h trở đi đến tận 2 - 3h sáng, trung bình có trên 10 gã trai tuổi đời từ 18 - 30 đứng bắt khách, đặc biệt tại đường Hùng Vương, có đêm trên dưới 30 gã trai đứng đường.2 thanh niên đang "gạ gẫm" 2 phụ nữ đi xe tay ga đắt tiền đi chơi ở đường Hùng Vương, Q.5, TP.HCM.Theo tìm hiểu, giá bán dâm của những gã trai ở những khu trên khá rẻ, từ 200 - 300 ngàn đồng/lần đi khách.Trong đêm khi chúng tôi đi dọc đoạn đường Hồng Hà, hàng loạt các gã trai đứng huýt sáo hoặc mút miệng "chùn chụt" ra ám hiệu mời gọi.Thậm chí khi chúng tôi chạy xe sát vào lề đường, 1 gã trai chưa tới 20 tuổi gạ "đi chơi không anh?". Hỏi giá, gã nói chắc, "300 ngàn đồng 1 giờ".Ông T. (nghề xe ôm góc đường Hồng Hà - Hoàng Minh Giám) tiết lộ: "Chợ mại dâm nam tồn tại ở đây nhiều năm lắm rồi…Khách mua dâm 80 - 90% là người đồng tính nam, thỉnh thoảng có các bà, các cô đứng tuổi".Riêng tại “chợ tình” trên đường Hùng Vương - được coi là khu mại dâm nam lớn nhất Sài Gòn hiện nay - xuất hiện cả gái bán dâm từ 17 - 18 cho đến hơn 50 tuổi, xen lẫn những gã trai chuyên nghề bán thân nuôi miệng.Khi chúng tôi tấp xe vào, 3 gã trai đứng rải rác cách nhau khoảng 10 - 20m, đổ xô lại giành giật, mời chào "đi chơi với em không anh?".Hỏi giá, cả 3 gã trai đều lần lượt nói rõ "250 ngàn". Giả vờ kỳ kèo, trả giá 150 ngàn đồng, 1 trong 3 gã trai do dự rồi "ok" luôn.Hỏi chuyện mới biết gã này tên Q., 24 tuổi có thâm niên gần 2 năm đứng bắt khách dọc đường Hùng Vương.Q. cho biết, chuyên phục vụ những người đồng tính nam lẫn các quý bà.Tuy nhiên với quý bà, Q. và đồng nghiệp thường ra giá cao hơn từ 300 - 400 ngàn đồng/giờ.Đến sàn khiêu vũ…ăn chơiTheo lời H, gã thanh niên từng có thời gian làm vũ công tại sàn khiêu vũ ở đường 3/2, Q.10 thì: “ra đường mua dâm, đó là những quý bà thường thường, muốn biết quý bà “săn tình” như thế nào thì nên đến những câu lạc bộ khiêu vũ”.Những quý bà tay trong tay với trai trẻ ở sàn nhảy và sau đó tàn cuộc là “vui vẻ” ở khách sạnTheo chỉ dẫn của H., chúng tôi đã tìm hiểu về kiểu quý bà săn tình ở những điểm vui vẻ về đêm này.22h, sàn khiêu vũ nằm ở góc trung tâm văn hóa lớn trên đường 3/2, Q.10 vẫn hoạt động sôi nổi.Vừa bước vào, cảnh tượng trước mắt chúng tôi là gần 20 quý bà, tuổi từ gần 40 đến xấp xỉ 60, ôm sát rạt những vũ công 20 – 30 tuổi nhảy nhót nhiệt tình.Hết giai điệu nhẹ nhàng, nhạc công chuyển sang điệu nhạc sôi động khác. Quý bà từ ôm eo, tay trong tay với các trai nhảy, lập tức chuyển “tông” sang kiểu “bốc lửa”.Đáng nói có những bà, về tuổi có lẽ đã lên chức…bà ngoại, bà nội nhưng vẫn ăn vận mát mẻ, áo trễ lộ nửa ngực, váy ngắn chỉ gang tay, mỗi bước di chuyển theo điệu nhảy đều thấy lồ lộ… cả nội y.23h đêm, khi sàn nhảy vừa đóng cửa, chúng tôi thấy những quý bà và trai trẻ - từng cặp ra khỏi nơi này.Bám theo, phát hiện có những cặp đi vào khu khách sạn đường Sư Vạn Hạnh, nằm cách đó vài con phố.Theo H. thì hầu hết các vũ công làm ở các sàn khiêu vũ này đều kiêm luôn nhiệm vụ “đi khách” với các quý bà lớn tuổi, với mức trung bình thì từ 500 ngàn – 1 triệu đồng/lần.H. xác nhận trước đây cũng làm vũ công và không thoát được “cám dỗ” nên có 1 thời gian trở thành trai bao.Còn tại sàn khiêu vũ khác nằm trong khuôn viên 1 trung tâm văn hóa ở Q.5, đa phần là các quý bà người Hoa, có người trên 60 tuổi.Ở ngoài cổng trông khá quê mùa; ăn mặc thì xềnh xoàng; thế nhưng chưa đầy 5 phút vào nhà vệ sinh ở góc sàn nhảy, quý bà "lột xác" với áo váy bốc lửa và son phấn lòe loẹt.Sau giờ giải lao giữa suất nhảy 1 (từ 19 – 21h) và suất 2 (sau đó đến 23h đêm), tại hành lang là những câu chuyện gạ tình công khai của các quý bà với những gã trai trẻ bằng tuổi con mình.Một quý bà tầm 45 – 47 tuổi nói với một gã trai “đêm nay nhảy xong đi chơi…overnight với chị nhé, chồng chị lại đi công trình xa rồi !”.Gã trai chỉ đáp gọn “ok chị”. Đêm đó, khi sàn nhảy vừa tàn, quý bà và gã trai trẻ vọt lên taxi đi ăn khuya, rồi tiếp tục đến 1 khách sạn ở đường Nguyễn Trãi...H. giải thích việc thương lượng mua bán dâm của các quý bà và vũ công diễn ra rất nhanh gọn, thường là thời điểm “tay trong tay” dìu theo điệu nhạc hoặc giờ giải lao.Còn đối với các quý bà sành chơi, chỉ cần khi ra về, níu tay vũ công kéo đi là ắt hiểu chuyện gì sau đó!Chàng trai bán dâm cho quý bà bị cơ quan chức năng bắt quả tang đêm 19/5 ở địa bàn Q.5, TP.HCM.Cũng theo H., các quý bà hay đến các sàn nhảy thường chọn cho mình 1 vũ công ‘ruột’ để dìu nhảy và đi vui vẻ tới bến, đến khi ‘chán chê’ thì mới đổi.H. tiết lộ mỗi vũ công sau mỗi bài nhảy được các quý bà “boa” 20 – 50 ngàn đồng, nếu đi khách thì mỗi đêm thu nhập tầm 1,5 – 2 triệu đồng là bình thường.Những vũ công này hầu như không có lương bổng hay bất kỳ khoản nào khác từ câu lạc bộ đang làm việc.Theo tìm hiểu, hiện ở Sài Gòn có nhiều sàn khiêu vũ chỉ để các quý bà và trai trẻ vui vẻ từ bước nhảy trên sàn đến khách sạn.Ngoài những sàn trên, phải kể đến là các sàn như: ở đường Kỳ Đồng (Q.3), đường Nguyễn Thị Minh Khai (Q.1), đường Trường Sơn (Q.Tân Bình)…Ở đó, có những cuộc “mua bán tình” vừa kín đáo nhưng cũng không kém phần công khai giữa các quý bà và những trai trẻ hư hỏng vì tiền…Anh Sinh(Còn nữa)>> >> >> >> 
25/05/13 02:32 GMT+7
Pháp luật
Quý bà,Vũ công,Khiêu vũ,Hồng Bàng,Sàn nhảy,Đi chơi,Đi khách,Hồng Hà,Vũ sư,Mại dâm,Săn tình
VietnamNet