Đừng vội quay lưng với Nick chỉ vì tin đồn
Nếu đọc được tiếng Việt, Nick sẽ phản ứng thế nào khi biết rằng có những người không cần kiểm chứng tin đồn vẫn sẵn sàng quay lưng lại với anh?
Trong khi vô số người háo hức hay bình tĩnh trước sự kiện Nick Vujicic đến Việt Nam, thì cũng có không ít người chỉ trích cả "người không chân không tay" và sự kiện này. Các lý do được đưa ra như sau: vì truyền thông quá rùm beng, vì BTC làm rầm rĩ, vì TVC quảng cáo quá nhiều, vì "tôi nghe người ta đồn Nick được trả 32 tỷ, ở khách sạn 5 sao", và vì Việt Nam cũng có người khuyết tật.Không thấy những người chỉ trích phân tích về những cuốn sách của Nick, về những bài nói của anh, về phản ứng của cộng đồng những quốc gia Nick đã đi qua và nói chuyện.Nick đội nắng chào các bạn Việt NamVới việc thông tin tiêu cực ngoài lề liên tục được sản xuất, dễ dàng vẽ ra một đồ thị trong đó sự nghi kị và tâm lý thù địch được đẩy lên cao, nội dung những bài nói chuyện của Nick bị hạ xuống thấp. Những người bị ảnh hưởng vô tình đánh mất cơ hội của mình: được nghe những lời tốt đẹp và sự khích lệ, động viên.Trong cơn say sưa, ai đó quên mất rằng "người Việt mình" cũng đã từng "được" tốn giấy mực truyền thông và gây cảm hứng, như liệt sĩ Đặng Thùy Trâm chẳng hạn. Nên nếu như không nhìn vào hình thức, mà chỉ nghĩ xem ai đã thắp sáng tâm hồn; thì có lẽ tất cả mọi chuyện: khuyết tật hay không khuyết tật, bao nhiêu tiền, là người Việt Nam hay người ngoại quốc.... chúng đều trở nên không quan trọng nữa.Thực tế, trong mọi bài nói chuyện Nick Vujicic chưa hề phân biệt người khuyết tật với người không khuyết tật ("không ai nên cảm thấy thương hại tôi. Và không một ai nên xem nhẹ những thách thức của riêng họ bằng cách so sánh với những thách thức của tôi"), người giàu có với người nghèo khó, người có quốc tịch A - người có quốc tịch B. Anh chỉ nói về người tốt và người xấu; người bắt nạt - người biết giúp đỡ, động viên; người lùi bước và người không từ bỏ.Nick Vujicic và dịch giả Bích Lan - người cũng có tinh thần mạnh mẽ như anh.Nick Vujicic chưa chắc đã phiền lòng nếu đọc được các phản ứng tiêu cực về anh ở VN. Chàng trai này đã từng vượt qua nhiều khó khăn hơn thế khi bị bắt nạt ở nhà trường cả chục năm về trước. Hơn nữa, Nick là người biết nhìn vào mặt tích cực, vào niềm vui của những người hân hoan chào đón và tin rằng sự có mặt của anh đã mang lại niềm tin và nghị lực.Những người mang tâm lý tiêu cực và nghi kị làm phiền lòng cộng đồng sống cạnh họ hơn là Nick Vujicic. Và đó là lúc người ta càng cần được nghe câu Nick nói: "Hãy giúp đỡ" và "Đừng để những người khác khiến bạn nản lòng".Độc giả Vân Hương
28/05/13 07:31 GMT+7
Giải trí
Nickname,Nick vujicic,Bài nói,Khuyết tật,Phiền lòng,Bắt nạt,Người khuyết tật,Tiêu cực,Quay lưng,Phản ứng,Quốc tịch
VietnamNet