Hoa hậu quyến rũ nhất nước Anh Harrington
Amanda Harrington, một fan hâm mộ CLB huyền thoại Liverpool, cô từng đoạt giải nhất khi tham gia cuộc thi hoa hậu lớn nhất tại Anh, được tổ chức thường niên ở Liverpool.
Siêu mẫu Harrington thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí dành cho đàn ông như Zoo Australia, Nuts hay Maxim... cô từng lọt vào top 20 mỹ nữ nóng bỏng nhất hành tinh năm 2012.Mặc dù tham gia nhiều tạp chí nổi tiếng, nhưng điều bất ngờ là Harrington lại từ chối tham gia vào tạp chí Playboy. Được biết siêu mẫu này đã từng quan hệ với một số ngôi sao bóng đá như Jose Baxter (Everton), cung thời điểm đó cô cũng quan hệ lăng nhăng với cả Joey Barton của Newcastle... mặc dù cô là một fan hâm mộ của Liverpool.M.H
28/05/13 08:58 GMT+7
Giải trí
Liverpool,Fan hâm mộ,Tạp chí,Siêu mẫu,Joey Barton,Ngôi sao bóng đá,Lăng nhăng,Playboy,Mỹ nữ,Maxim,Quan hệ
ĐS&PL