Nổ bom ở Bangkok, 7 người bị thương
Ít nhất 7 người bị thương trong vụ bom tự chế phát nổ ở trung tâm thủ đô Bangkok của Thái Lan tối 26.5.
Theo cảnh sát, quả bom giấu trong thùng rác trước một hiệu làm tóc lớn. Trả lời phỏng vấn của Thanh Niên vào ngày 27.5, chị Fa, quản lý tiệm làm tóc, kể rằng vụ nổ xảy ra lúc 8 giờ 45 phút khi đang có nhiều khách trong tiệm.Cảnh sát Thái kiểm tra và thu dọn hiện trường - Ảnh: Minh QuangNghe tiếng nổ lớn, mọi người hoảng sợ chạy ra ngoài. Tấm kính cửa tiệm bị vỡ nhưng đồ đạc bên trong không bị ảnh hưởng và các cửa hàng xung quanh thiệt hại không đáng kể. Chính phủ Thái Lan đã họp khẩn để đánh giá tình hình.Cảnh sát chưa xác định thủ phạm và động cơ của vụ đánh bom nhưng cho rằng nó không nằm trong một kế hoạch quy mô lớn và không liên quan đến các vụ khủng bố ở miền nam.Minh Quang (VP Bangkok)
28/05/13 04:26 GMT+7
Thế giới
Bangkok,Làm tóc,Cảnh sát,Bom,Người bị thương,Nổ,Cửa tiệm,Tấm kính,Thùng rác,Thái Lan,Thu dọn
Thanh Niên