Tổng thống Mỹ thị sát Oklahoma
(VOV) - Tổng thống Obama cam kết nỗ lực tái thiết thành phố sau hậu quả của trận bão lốc mới đây.
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 26/5 đã có chuyến thăm Oklahoma, tiểu bang thuộc trung tây nước Mỹ, để thị sát những khu vực bị thiệt hại sau cơn bão lốc tàn phá hồi tuần trước.Tổng thống Obama đến an ủi người dân vùng bão lốc Oklahoma (Ảnh: Dailyrecord)Tổng thống Obama tuyên bố thành phố Moore là khu vực bị thiên tai, đồng thời cam kết sẽ nỗ lực cung cấp mọi thứ cần thiết để khắc phục hậu quả trận bão lốc và tái thiết thành phố này.“Khi tôi tới 1 khu vực bị tàn phá bởi một thảm họa tự nhiên như thế này, tôi muốn mọi người hiểu rằng tôi đại diện cho người dân trên toàn bộ nước Mỹ. Ở khắp mọi nơi trên nước Mỹ, người dân Mỹ đang cầu nguyện với các bạn, họ đang nghĩ về các bạn và muốn giúp đỡ các bạn. Các bạn sẽ không đơn độc vì sẽ luôn có những người thân thuộc đứng đằng sau mình”, Tổng thống Obama nhấn mạnh.Cơn bão lốc ảnh hưởng tới tiểu bang Oklahoma ngày 20/5 vừa qua là trận bão lốc mạnh nhất ở Mỹ. Cơn bão lốc với sức gió 320km/giờ này đã làm ít nhất 24 người thiệt mạng, hơn 240 người bị thương, ảnh hưởng tới 33.000 người. Một khu dân cư, 2 trường học và 1 bệnh viện ở ngoại ô thành phố Oklahoma bị phá hủy hoàn toàn. Tổng thiệt hại về kinh tế có thể lên tới gần 2 tỷ USD./.
27/05/13 16:26 GMT+7
Thế giới
Lốc,Oklahoma,Barack Obama,Bão,Cơn bão,Thị sát,Tiểu bang,Tái thiết,Tàn phá,Tổng thống Mỹ,Thiệt hại
VOV