Truyện tranh độc đáo "Tây du ký" ra mắt độc giả nhí
(VOV) - Cùng với "Tây du ký", hàng loạt sách mới với nhiều thể loại, đề tài phong phú cũng sẽ được ra mắt trong dịp Hè 2013.
Nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6 và Hè 2013, Nhà xuất bản Kim Đồng giới thiệu bộ truyện tranh "Tây du ký" của tác giả Ngô Thừa Ân. Độc giả sẽ cảm nhận được tinh thần và vẻ đẹp của tiểu thuyết "Tây du ký" với những tranh minh họa màu sinh động trong 20 tập của bộ truyện.Với các em nhỏ yêu văn học, mùa hè này sẽ bớt oi ả hơn khi được hòa mình vào thảo nguyên đầy nắng gió trên những vùng đất mới khai hoang của nước Mỹ cuối thế kỉ 19 trong bộ sách đã được chuyển thể thành phim truyền hình mang tên “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên”.“Giải mã mê cung” - câu chuyện giả tưởng về nhóm bạn trẻ bị giam giữ với một trí nhớ không rõ ràng, và cuộc vật lộn tìm lối thoát chắc chắn sẽ cuốn hút những em nhỏ thích khám phá. Ngoài ra, các tập tiếp theo trong series Thám tử lừng danh Conan, Bí mật tình yêu phố Angel – phần 2 cũng sẽ tiếp tục được ra mắt.Hàng loạt cuốn sách sẽ ra mắt nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6 và Hè 20135 cuốn mới nhất trong bộ Tranh truyện lịch sử Việt Nam về 5 nhân vật nổi tiếng Mai Thúc Loan, Phùng Hưng, Lê Hoàn, Lê Lai, Ỷ Lan… với cách kể chuyện ngắn gọn, súc tích, tranh minh họa sống động sẽ giúp các em cảm nhận lịch sử nước mình thấm nhuần qua từng trang sách.Bộ sách “Du hành thế giới khoa học cùng Pút-đinh” gồm 5 tập: “Thám hiểm Nam Cực”, “Phiêu lưu dưới lòng đất”, “Tớ là triệu phú”, “Chuyến đi ngược thời gian”, “Bí mật vương quốc côn trùng” là sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa kiến thức khoa học với những hình ảnh vui nhộn và sinh động. Thông qua các mẩu truyện tranh đặc sắc, những nội dung kiến thức khoa học khô khan, khó hiểu sẽ được diễn giải một cách nhẹ nhàng, và thú vị.Ngoài các sách mới, trong dịp này, rất nhiều bộ sách cũng được tái bản lại để phục vụ nhu cầu của độc giả như “Miền xanh thẳm”, “Búp sen xanh”, “Kính Vạn Hoa”, “Miệt vườn xa lắm”, “Tôi đã sống sót”, “Lược sử nước Việt bằng tranh”, “Tranh truyện dân gian Việt Nam”…Đặc biệt, trong dịp Ngày quốc tế Thiếu nhi 1/6 và 2/6, tại 62 Bà Triệu, Hà Nội, NXB Kim Đồng sẽ tổ chức chương trình “Vui hè cùng sách Kim Đồng” với giá ưu đãi từ 15% – 50% trên hàng ngàn tựa sách và tạp chí, cùng gian hàng sách đồng giá 3.000 và 5.000đ./.
27/05/13 16:06 GMT+7
Văn hóa
Tây Du Ký,Quốc tế thiếu nhi,Truyện tranh,Tranh truyện,Nhà xuất bản kim đồng,Thảo nguyên,Độc giả,Ra mắt,Khoa học,Sinh động,Miệt vườn
VOV