Trung Quốc và Uruguay thúc đẩy quan hệ hợp tác
Với sự chứng kiến của Tổng thống Uruguay José Mujica đang ở thăm Trung Quốc và người đồng cấp nước chủ nhà Tập Cận Bình, ngày 27/5, hai nước đã ký 7 văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế thương mại, giáo dục, khai khoáng, giám sát ngân hàng...
Trong số các thỏa thuận được ký có hiệp định hợp tác kinh tế thương mại trong 5 năm tới, thỏa thuận gia hạn các nghị định thư về khai khoáng và cấp học bổng cho sinh viên Uruguay theo học tại các trường đại học Trung Quốc, và thỏa thuận hợp tác về thông tin và khoa học Trái Đất. Chuyến thăm của ông Mujica nhằm thúc đẩy trao đổi thương mại và thu hút đầu tư của Trung Quốc vào một dự án cảng nước sâu và hạ tầng đường sắt tại Uruguay. Theo thống kê của Trung Quốc, trao đổi mậu dịch giữa hai nước đã tăng từ 2,62 tỷ USD năm 2010 lên gần 4,33 tỷ năm 2012, năm Trung Quốc vươn lên trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Uruguay. Trung Quốc xuất sang Uruguay phần lớn là máy tính, các sản phẩm công nghệ, xe máy, điều hòa nhiệt độ, trong khi nhập chủ yếu là đậu tương, len, da thuộc, xenluylô, thịt và cá đông lạnh.Phát biểu tại một hội thảo doanh nghiệp giữa hai nước, ông Mujica cho rằng quan hệ kinh tế giữa Trung Quốc và Mỹ Latinh không nên giới hạn vào việc Trung Quốc nhập nguyên liệu, đồng thời kêu gọi Bắc Kinh đầu tư thành lập các công ty tại khu vực này, để các nền kinh tế bổ sung cho nhau./.Quang Sơn/Buenos Aires (Vietnam+)
28/05/13 08:59 GMT+7
Kinh tế
Uruguay,Trung Quốc,Khai khoáng,Thương mại,Thỏa thuận,Tập Cận Bình,Hợp tác,Da thuộc,Cảng nước sâu,Buenos aires,Đậu tương
TTXVN