Tuần này, Quốc hội thảo luận Dự thảo sửa đổi Hiến pháp
TP - Theo chương trình, sáng nay Quốc hội thảo luận ở tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992. Đây là bản dự thảo Hiến pháp mới nhất, đã được chỉnh lý trên cơ sở tiếp thu ý kiến đóng góp sau 3 tháng đưa ra lấy ý kiến nhân dân.
Trong tuần, Quốc hội sẽ thảo luận, cho ý kiến về một số Dự án Luật: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng cháy, chữa cháy; Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật doanh nghiệp, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng và dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp. Đây là những dự luật nhằm góp phần tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, thúc đẩy kinh tế phát triển trong bối cảnh có nhiều khó khăn hiện nay.Nội dung đáng chú ý là phiên thảo luận ở hội trường về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2012; việc triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2013 vào thứ Năm, 30/5 (Truyền hình, phát thanh trực tiếp).Bên cạnh đó, Quốc hội sẽ bàn về việc đàm phán ký kết thỏa thuận cấp Chính phủ giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới Việt Nam-Lào.Hồng Phúc
27/05/13 11:08 GMT+7
Xã hội
Sửa đổi,Dự án luật,Bổ sung,Hiến pháp,Thảo luận,Quốc hội,Luật thuế,Thực hiện kế hoạch,Luật,Ngân sách nhà nước,Dự thảo
Tiền Phong