Trên 100 người nhập viện sau khi ăn bánh mì
(TNO) Như Thanh Niên ngày 25.5 đưa tin, trong 2 ngày 23 và 24.5, tại TP.Bến Tre (tỉnh Bến Tre) đã có 32 người phải nhập viện do ngộ độc thức ăn. Tuy nhiên, con số không dừng lại ở đó.
Theo số liệu cập nhật mới nhất của Bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu, tính đến sáng 26.5, số người nhập viện với tình cảnh như trên, riêng tại đây đã có 107 ca, trong đó chỉ mới có 4 ca xuất viện.Hầu hết các bệnh nhân trên đều khai là do ăn bánh mì mua tại tiệm Minh Tuyến (308B đường Đồng Khởi, P.Phú Khương, TP.Bến Tre) vào chiều tối 22.5 và sau đó đều có cùng các triệu chứng đau bụng, tiêu chảy, ói mửa và lên cơn sốt; có trường hợp còn bị tụt huyết áp.Cũng trong ngày 26.5, bà Cao Thanh Diễm Thúy, Phó chi cục trưởng Vệ sinh an toàn vệ sinh thực phẩm, Sở Y tế tỉnh Bến Tre, xác nhận số liệu cập nhật nói trên và cho biết ngành y tế đã xác định bánh mì chính là nguyên nhân của tình trạng ngộ độc trên. Hiện đang kiểm định mẫu bệnh phẩm thu từ bệnh nhân để làm rõ hơn nguyên nhân. Đồng thời Sở Y tế tỉnh cũng đã yêu cầu tiệm bánh mì Minh Tuyến tạm đóng cửa chờ cơ quan chức năng giải quyết vụ việc.Khoa Chiến
26/05/13 14:31 GMT+7
Đời sống
Bến Tre,Bánh mì,Nhập viện,Ngộ độc,Sở y tế,Ói mửa,Tiệm bánh,Cập nhật,Bệnh nhân,Số liệu,Bệnh phẩm
Thanh Niên