Liban và Israel đấu pháo?
(Petrotimes) - Ngày 26/5, Israel đã bị pháo kích xuất phát từ miền nam Liban, không lâu sau khi thủ đô Beirut của Liban hứng 2 quả đạn pháo. Một hành động trả đũa của Hezbollah?
Hiện trường vụ pháo kích ở Beirut, ngày 26/5Hai quả đạn pháo rơi trúng một quận trong thủ đô Beirut của Liban, cứ địa của nhóm Hezbollah. Nguy cơ cuộc nội chiến ở Syria có thể lan sang nước láng giềng đang trong tình thế mong manh.Vụ tấn công hôm 26/5 là lần đầu tiên dường như nhắm mục tiêu vào cứ địa của nhóm Hezbollah, ở hướng nam thủ đô Beirut, từ khi cuộc xung đột bùng phát trong hai năm qua ở Syria. Cuộc xung đột đã làm tăng mạnh sự chia rẽ phe phái ở Liban.Đạn pháo rơi trúng một điểm bán xe hơi và một tòa nhà trong khu dân cư, làm ít nhất 4 người bị thương. Hiện chưa rõ phe nhóm nào chịu trách nhiệm trong vụ pháo kích này.Các vụ tấn công xảy ra một ngày sau khi người đứng đầu của nhóm Hezbollah, Hassan Nasrallah, tuyên bố rằng các chiến binh vũ tranh hùng hậu của ông cam kết chiến đấu với những kẻ mà ông goi là các phần tử Hồi giáo Sunni cực đoan nổi dậy ở Syria “bất kể hậu quả của việc này”.Trong một bài diễn văn phát trên truyền hình hôm 25/5, ông Nasrallah cam kết những người của nhóm này tham gia một cuộc chiến đấu toàn diện ở Syria để đánh bại phe nổi dậy chống Tổng thống Bashar al-Assad.Ông tuyên bố nhóm này sẽ bước vào một “giai đoạn hoàn toàn mới”, đưa chiến binh ra nước ngoài để bảo vệ quyền lợi của nhóm. Đó là sự công nhận trực tiếp nhất ông Nasrallah về sự can dự quân sự của Hezbollah ở Syria.Nhiều chiến binh của nhóm này mới đây đã bị hạ sát ở Qusair, thành phố chiến lược của Syria, nằm trong vùng giáp ranh với Liban.Các chiến binh Syria, bị vượt trội về vũ khí, tiếp tục kháng cự hơn tuần lễ nay, chống lại cuộc tấn công hỗn hợp của lực lượng Syria và phe Hezbollah được Iran hỗ trợ.Chỉ vài giờ sau khi thủ đô Beirut dính đạn pháo không biết bay từ đâu tới, theo truyền thông và các nguồn tin quân sự Liban, một quả đạn pháo có thể được phóng đi từ thị trấn Marjayoun của nước này, cách biên giới Israel khoảng 10km, hướng thẳng về phía Israel.Trong khi đó, quân đội Israel đang điều tra các báo cáo của cư dân thị trấn Metula ở miền bắc về một tiếng nổ mà họ nghe được. Chưa có thông tin gì về thương vong.Hiện chưa rõ tổ chức nào chịu trách nhiệm vụ này, song miền nam Liban là nơi đóng đô của phong trào Hồi giáo Hezbollah và nhiều nhóm vũ trang Palestine.Nh.Thạch (Theo AFP)
27/05/13 11:05 GMT+7
Thế giới
Syria,Lebanon,Hezbollah,Pháo,Beirut,Pháo kích,Israel,Chiến binh,Nổi dậy,Xung đột,Hồi giáo
PetroTimes