Piaggio Việt Nam trình làng Vespa LXV 3V i.e mới
Mẫu xe tay ga thời trang của hãng xe Ý nhận được sự nâng cấp về khả năng vận hành, với việc trang bị động cơ 3 van, phun xăng điện tử.
Sau khi trang bị động cơ 3 van tiên tiến cho các mẫu xe Vespa S, Vespa LX, Liberty , Piaggio Việt Nam tiếp tục bổ sung thêm một sản phẩm nữa dành cho khách hàng trong nước với loại động cơ này, chiếc Vespa LXV 3V i.eMẫu xe tay ga này là kết hợp hài hòa các yếu tố cổ điển và hiện đại trên các dòng Vespa của Piaggio. Kiểu dáng đèn pha hình tròn nằm lồi phía đầu xe tạo cảm giác cổ điển, nhẹ nhàng, kết hợp với đó là 2 đèn xi-nhan thiết kế bắt mắt nằm hai bên yếm trước như thường thấy.Trong khi đó, yên xe được chia làm đôi và bọc da cao cấp, mang đến sự khác biệt so với những mẫu Vespa LX hay Vespa S.Vespa LXV 3V i.e. sở hữu kích thước 1.770mm dài, 740mm rộng, chiều dài cơ sở 1.280mm và khoảng cách gầm xe so với mặt đất 95mm. Chiều cao yên xe 785mm.Xe sử dụng động cơ dung tích 3V 125cc mới, công suất 7,2 kW tại 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn 9,5 Nm tại 6.000 vòng/phút. Vespa LXV 3V i.e có giá bán 73,9 triệu đồng, với các màu xanh tím than hoặc tím đỏ.hạ phongTheo Infonet
26/05/13 19:21 GMT+7
Xe cộ
Vespa,Piaggio,Vespa lx,Xe ga,Trang bị động cơ,Cổ điển,Liberty,Đèn xi nhan,Động cơ,Hệ thống phun nhiên liệu điện tử,Hình tròn
Zing