Đôi quang gánh và bốn tấm bằng đại học, tiến sĩ
Thôn Nại Cửu, xã Triệu Đông (huyện Triệu Phong, Quảng Trị) nép mình bên dòng sông Vĩnh Định êm đềm, bốn mùa xanh ngát bởi lúa, ngô do phù sa bồi đắp. Song do đất chật, người đông nên mỗi gia đình chỉ có vài sào ruộng. Để nuôi bốn người con ăn học, vợ chồng ông Võ Văn Liễu, bà Nguyễn Thị Đông đã phải kiếm thêm nhiều nghề khác.
Mùa hè, vợ chồng họ trở dậy lúc ba giờ sáng, cuốc bộ lên rừng xa hơn 20 cây số để chặt củi và cắt tranh đem về chợ huyện bán. Hết mùa tranh, củi, lại chuyển sang nghề buôn gạo. Cũng đôi quanh gánh trên vai, họ cuốc bộ hàng chục cây số từ quê gánh gạo ra chợ Đông Hà. “Có bữa tui mua gạo đong bằng cái lon đựng sữa bò. Trên đường ra chợ với đứa con út, vì sợ nó trễ học nên tui quyết định dừng lại bên đường, chịu lỗ để bán gạo bằng cân. Thấy vậy, nó òa khóc, bảo nghỉ học một bữa để cùng tui gánh gạo ra cho tới chợ. Nhưng tui cương quyết không chịu, “mạ cực mấy cũng được, mua bán có hôm lỗ hôm lời, chứ con mà nghỉ học thì mạ không ưng chút nào”, bà Đông kể.Cuộc sống nghèo khó, hai vợ chồng như con thoi đưa qua đưa lại. Người trong làng chẳng mấy khi thấy mặt họ, muốn gặp chỉ có cách ra đồng, lên rừng hoặc về chợ. Từng đứa con vào đại học, mỗi lần thấy bóng các con về đầu ngõ là họ chia hai ngả chạy đi vay tiền học phí. Thấy ba mẹ vất vả, cả mấy đứa con đều đòi nghỉ học nhưng hễ nhắc tới hai từ này là bà Đông bỗng lăn ra ốm nên đứa nào cũng sợ.Vợ chồng ông Liễu, bà Đông làm việc nhà, nghỉ ngơi tuổi già.Thấu hiểu tấm lòng ba mẹ, 4 người con của ông Liễu, bà Đông đều nỗ lực học tập. Bà Đông kể lại: “Hồi đó các cháu rất chịu khó, sáng ra cả nhà nấu được lon gạo với nhúm khoai khô, bốn đứa chia nhau mỗi đứa một lưng bát rồi đến lớp. Có nhiều hôm, con đi học về đói quá thấy mặt xanh ngắt như tàu lá chuối, tui thương đến đứt ruột”.Sau hơn 40 năm chặt củi, cắt tranh, chạy chợ trên, buôn chợ dưới, vợ chồng ông Liễu, bà Đông đã có được kết quả rất mãn nguyện. Bốn người con của ông bà, anh Võ Văn Tùng (thạc sĩ toán), đang công tác tại Tây Nguyên; chị Võ Thị Hợi tốt nghiệp ĐHSP Huế, hiện dạy học tại Trường Tiểu học xã Triệu Trung, Triệu Phong; anh Võ Văn Lợi hiện là giảng viên Trường Cao đẳng Công nghiệp Phú Yên; còn anh Võ Văn Lai hiện đang bảo vệ luận án tiến sĩ tại Mỹ.Gần trọn một đời người cực nhọc, có thể nói là cực đến “trầy vi tróc vảy”, song bây giờ vợ chồng ông Liễu, bà Đông đã có những giây phút rất thảnh thơi và hạnh phúc. Nhắc đến đôi vợ chồng này, người dân trong làng ngoài xã đều biết. Ai cũng khâm phục nghị lực phi thường của họ khi cố gắng vượt qua những năm tháng gian khó để nuôi các con thành tài
25/05/13 14:52 GMT+7
Giáo dục
Gạo,Vợ chồng,Triệu Phong,Nghỉ học,Cuốc bộ,Người con,Lên rừng,Đứa con,Đại học Sư phạm Huế,Chặt,Đông Hà
CAND