Những kiều nữ dính vào nghi án dao kéo vòng một
(2Sao) - Dường như sau khi vòng một cải thiện, sự nghiệp của họ càng lên nhanh hơn.
Lưu Diệc PhiKhi mới bắt đầu vào nghề, Lưu Diệc Phi thường xuyên xuất hiện trong hình ảnh ngọc nữ mong manh, tinh kiết với một khuôn ngực khá nhỏ. Bắt đầu vài năm gần đây, cô đã hoàn toàn lột xác với ngoại hình gợi cảm hơn rất nhiều. Khi nhìn sự so sánh này, người hâm mộ không khỏi hoài nghi "Tiểu long nữ" đã sử dụng dao kéo để phẫu thuật nâng ngực.Lâm Tâm NhưNăm 1999 tên tuổi của Lâm Tâm Như bắt đầu nổi tiếng toàn Châu Á với vai diễn trong "Hoàn Châu cách cách." Khi đó cô sở hữu vòng một khá bằng phẳng.. Năm 2004 khi xuất hiện trong vai trò người đại diện của một hãng nâng ngực ở Hong Kong, Lâm Tâm Như tự tin khi thay đổi kích thước ngực từ 30.5 A tăng lên 33B. Và hiện nay cô vẫn sở hữu thân hình ngày càng hấp dẫn hơn.Châu Huệ MẫnChâu Huệ Mẫn vốn dĩ có vóc dáng nhỏ nhắn cùng bờ ngực không mấy hấp dẫn. Tuy vậy sau khi trở lại làng giải trí, khán giả đều bất ngờ trước sự thay đổi khá ngoạn mục của cô. Rõ ràng người ta không thể không đặt câu hỏi với khuôn ngực gợi cảm hiện tại của cô.Nhạc Cơ NhiTháng 10 năm 2004 Nhạc Cơ Nhi kết thúc chuyện tình một năm yêu đương với Ngô Thừa Tuấn. Sau đó cô bị phóng viên phát hiện sự thay đổi của vòng 1. Cô cũng thừa nhận đã đi phẫu thuật để tăng kích thước từ 32C thành 34C. Sau này do lo lắng cho sức khỏe của bản thân, Nhạc Cơ Nhi lại một lần nữa đi phẫu thuật thu nhỏ lại cho an toàn hơn.Dương MịchDương Mịch đang dần khẳng định ngôi vị một trong những hoa đán của mình. Cùng sự nổi tiếng đang lên cao, cô cũng bị phát hiện ngoại hình thay đổi nhất là vòng ngực. Bản thân Dương Mịch chưa bao giờ công khai chuyện dao kéo nhưng khi nhìn bức ảnh so sánh, khán giả cũng tự có câu trả lời.Lâm Chí LinhNăm 2003 Lâm Chí Linh chính thức được đặt mỹ danh "Mỹ nhân đẹp nhất Đài Loan". Tháng 7 năm 2005 khi đến Đại Liên quay quảng cáo, cô không may bị ngã ngựa và tin đồn kiều nữ bị "nổ ngực" sau khi cú ngã đã lan ra nhanh chóng. Sau lần tai nạn đó, cô rất ít khi còn khoe vòng một nữa để tránh bị dị nghị.Việt Hà(TH)
26/05/13 06:39 GMT+7
Giải trí
Nhạc Cơ Nhi,Dao kéo,Vòng một,Dương Mịch,Nâng ngực,Lâm Tâm Như,Phẫu thuật,Kiều nữ,Ngoại hình,Châu Huệ Mẫn,Đại liên
VietnamNet