Hè về, 'yêu râu xanh' được dịp 'tung hoành'
Yêu râu xanh đâu có dễ mà bỏ qua những cơ hội ngàn vàng.
Râu xanh đủ mọi mức độ…Đối tượng thường nhắm đến của những tên yêu râu xanh từ xưa đến nay vốn thường vẫn là các bạn nữ. Tùy theo hoàn cảnh, độ “lẻ loi” của nạn nhân mà chúng sẽ giở trò ở mức độ nào đó.Nói về “kinh nghiệm” gặp yêu râu xanh, A, một nữ sinh trường Tài Chính chia sẻ, cô đã khá nhiều lần “đụng độ” với đủ các mức độ yêu râu xanh từ nhẹ đến nặng.Lần đầu tiên thì khá “nhẹ nhàng”. Đó là mùa hè năm nhất, cô và bạn cùng phòng mặc quần đùi đi ra khu kí túc xá chơi. Lúc về thì đã hơn 10h nên ngõ khá vắng. Bỗng A cảm giác có ai đi theo mình. Ngoái lại, cô thấy có bóng người thập thò nên quay sang bảo bạn và cả 2 chạy thục mạng về nhà trọ.(Ảnh minh họa - internet)Lần thứ 2 cũng vẫn là mùa hè năm đó. A tung tăng mặc váy đi bộ hóng mát với nhóm bạn. Đang đi, cô bị tuột quai dép nên cài lại quai và bị bỏ lại một đoạn. Bỗng cô có cảm giác váy mình bị tốc lên. Theo phản xạ, A quay lại thì thấy một tên thanh niên nhìn cô kiểu rất “thèm thuồng” và nhăn nhở cười. Quá sốc, cô phải nhờ một bạn nam đưa về.Thế nhưng những lần này chưa phải là gì so với lần gần đây. A kể: “Những lần trước dù gì em cũng chưa bị chạm vào người. Nhưng lần này thì đúng là sợ gần chết đứng. Mấy hôm nắng nóng vừa rồi, khu nhà trọ bị cắt điện nên mấy đứa rủ nhau đạp xe dạo mát. Vì nóng quá nên em mặc quần đùi. Đang đi bỗng có một chiếc xe máy đi lờ lờ bên cạnh. Nhìn sang, chưa kịp phản ứng thì hắn ta giơ tay vỗ đét vào đùi em rồi phóng vọt đi. Em sợ quá suýt ngã” – A mếu máo kể.Và ở khắp mọi nơiNếu như A gặp phải yêu râu xanh vì thường đi tối và đi nhóm ít người thì T.H lại hoàn toàn trái ngược. H cho hay, cô 2 lần gặp yêu râu xanh thì 2 lần đều là ban ngày ban mặt và tại những nơi không hề vắng vẻ.Lần thứ nhất H gặp “kẻ đồi bại” là giữa trưa nắng chang chang, khi mà ai đi đường cũng vội vàng để thoát khỏi cái nắng chang chang giữa ngày hè gần 40 độ.H kể: “Khi em dừng đèn đỏ thì có một gã cũng đứng chờ sát xe em. Bỗng hắn bất ngờ “khoe của quý” làm em sợ gần khóc. Mọi người không ai để ý vì người thì đứng tránh nắng gốc cây, người thì đang nheo mắt vì nắng”.Lần tiếp theo là khi H đi bơi ở một bể tại đường Trương Định. Đang thả người nổi và nhắm mắt thư giãn, H bỗng thấy buồn buồn chạy dọc từ lưng qua mông xuống tới chân. Giật mình, cô chồm người dậy vì tưởng bị con gì bò lên người. Nhưng không. Một tên đàn ông cũng ngoi lên khỏi mặt nước và cười nham nhở.Mùa hè - mùa của những 'yêu râu xanh'“Lão ấy phải đáng tuổi chú em” – H bực tức kể lại.H không phải trường hợp duy nhất bị “sàm sỡ” chốn đông người. Nhiều tên yêu râu xanh lợi dụng chính sự đông đúc đó để dễ bề “hành động”. Ngày hè nóng bức, người người nhà nhà đổ ra bể bơi, nhìn đâu đâu cũng thấy người, vì thế đang bơi mà va vào nhau cũng là quá đỗi bình thường.Thế nhưng đến mức như cô bạn tên M. thì cũng không còn gì để nói khi mà cô bị yêu râu xanh theo vào tận trong phòng thay đồ để… ngắm, mặc cho cánh chị em la hét và chỉ bị tống cổ ra ngoài khi bảo vệ xông vào.Cần cảnh giác hơn nữaTrường hợp của A, T.H và M chỉ là số ít trong vô vàn những nạn nhân của yêu râu xanh. Mặc dù dùng mọi cách để tự bảo về mình nhưng trong nhiều trường bất khả kháng (đi về đêm, đi một mình) thì các bạn nữ vẫn không tránh khỏi tầm ngắm của chúng. Trong nhiều trường hợp yêu râu xanh “đội lốt” trí thức bảnh bao lịch sự nên càng khiến nạn nhân mất cảnh giác.Nhiều bạn khi bị yêu râu xanh sàm sỡ thì một phần vì sợ, một phần vì ngại nên chỉ nuốt cục tức mà cho qua. Nhưng như thế chỉ càng khiến cho chúng thỏa mãn và tiếp tục hành vi của mình. Hãy nói to cho mọi người biết với thái độ bình tĩnh và cứng rắn nhất, để hắn không thể “giở trò” với những người xung quanh.Ngoài ra, để không bị trở thành nạn nhân của những tên yêu râu xanh, đặc biệt trong mùa hè này, khi mà tần suất ăn mặc mát mẻ tăng cao, các bạn nữ nên nhớ không đi khuya hay vào đường vắng một mình mà nên đi thành nhóm nhỏ hoặc nhờ bạn đưa về. Còn nếu xác định chỉ có một mình thì nên chuẩn bị trước các loại áo váy chống nắng để loại mình ra khỏi tầm ngắm của các tên yêu chuyên đi săn về đêm.Hãy luôn chú ý với những bước chân lạ bám theo sau lưng, và nếu có thể, mỗi bạn nữ hãy học những thế võ phòng thân cơ bản. Cẩn tắc vô áy náy.Giang Giang
25/05/13 09:16 GMT+7
Pháp luật
Yêu râu xanh,Bạn nữ,Chang chang,Giở trò,Sàm sỡ,Mùa hè,Quần đùi,Nạn nhân,Nhà trọ,Tầm ngắm,Mức độ
ĐS&PL