Rồi áo dài trắng sẽ không còn ở sân trường
(CATP) Từ rất lâu rồi, trong tâm trí mỗi người con đất Việt, chiếc áo dài đã trở thành trang phục truyền thống không thể thiếu nhằm tôn vinh nét đẹp của phụ nữ và là niềm kiêu hãnh trước bạn bè thế giới.
Khi còn học cấp hai ở một trường huyện, trang phục dành cho học sinh lúc ấy là áo trắng, quần tây. Tôi cứ mong thời gian trôi qua thật nhanh, chỉ để được lên cấp ba xúng xính trong tà áo dài trắng. Lúc ấy, chợt thấy mình trưởng thành, dịu dàng nữ tính hơn bất cứ lúc nào. Ngày chào cờ đầu tuần diễn ra thật trang trọng. Khắp sân trường rợp màu trắng tuổi học trò thật đẹp mắt. Đến giờ, khi đã thật sự trưởng thành, tôi vẫn mê mẩn chiếc áo dài đến lạ! Vẫn háo hức mong chờ đến thứ hai đầu tháng để được mặc áo dài tham dự lễ chào cờ của đơn vị tổ chức.Hình ảnh đẹp mắt này sẽ còn không? Ảnh: C.T.VẤy vậy mà càng về sau, chiếc áo dài trắng thướt tha ấy càng thưa dần, thưa dần. Học sinh đến trường bằng những bộ đồng phục năng động. Áo dài vì thế không còn là trang phục quy định của nhiều trường học. Đặc biệt, sự thành lập các trường phổ thông dân lập gần đây hầu như chỉ quy định học sinh mặc đồng phục do trường tự thiết kế, kể cả trong ngày chào cờ đầu tuần. Nhiều bạn trẻ cũng tỏ ra khó chịu khi mặc áo dài đến lớp vì thời tiết nóng và không thoải mái trong một số hoạt động. Cũng có nhiều em chạy theo mốt phim Hàn Quốc thích vận những bộ đồng phục rất teen, hợp thời trang đến trường. Đó chính là lý do mà hiện đồng phục trong nhà trường cũng thay đổi đến chóng mặt, ngày càng đa dạng hơn. Nhưng điều đáng buồn nhất là một số trường học đã cắt bỏ luôn quy định mặc áo dài trong ngày chào cờ đầu tuần, vô tình chiếc áo dài dần bị thay chỗ cho những bộ cánh khác.Khi câu chuyện mặc trang phục gì để đến trường còn bỏ ngỏ, thì chuyện chọn quốc phục cho Việt Nam một lần nữa lại đưa tà áo dài lên bàn cân. Nhiều ý kiến cho rằng, áo dài lâu nay đã là một biểu tượng đại diện cho các giá trị văn hóa Việt và nhìn từ nhiều góc độ, áo dài xứng đáng được tôn vinh là quốc phục. Nhưng cũng có phản biện cho rằng quốc phục của người phụ nữ Việt phải là áo yếm... Liệu điều đó có cần thiết không khi từ sâu thẳm tư duy của người Việt, áo dài không chỉ là một loại trang phục để mặc mà đã trở thành một thứ gì đó rất gần gũi, quen thuộc nhưng cũng rất thiêng liêng.Chuyện trang phục nào sẽ trở thành quốc phục chắc vẫn còn xa lắm. Nhưng giải pháp tốt nhất để không làm mất đi nét đẹp văn hóa trong nhà trường là nên kết hợp cả trang phục truyền thống lẫn hiện đại. Học sinh sẽ mặc áo dài trong ngày chào cờ đầu tuần và một số dịp lễ quan trọng, còn đồng phục sẽ dành cho những ngày còn lại. Bởi sẽ thật đáng tiếc nếu hình ảnh nữ sinh với tà áo dài trắng bay phấp phới, e ấp trong giờ tan trường sẽ bị phai dần theo thời gian. Đừng để đánh mất cái gọi là bản sắc văn hóa ngay chính trong môi trường giáo dục.
28/05/13 08:37 GMT+7
Giải trí
Áo dài,Quốc phục,Chào cờ,Đồng phục,Trang phục,Tà áo dài,Học sinh,Sân trường,Cánh khác,Lễ chào cờ,Nhà trường
CA TP.HCM