Thông tin thêm về vụ ô tô đâm người văng lên nóc nhà
(HNMO)- Một ngày sau khi vụ tai nạn thảm khốc xảy ra, CQĐT CA huyện Phúc Thọ, Hà Nội, xác định là vụ tai nạn nghiêm trọng nên quá trình điều tra phải thận trọng, chưa thể cung cấp thông tin cho báo chí.
(HNMO)- Một ngày sau khi vụ tai nạn thảm khốc xảy ra, CQĐT CA huyện Phúc Thọ, Hà Nội, xác định là vụ tai nạn nghiêm trọng nên quá trình điều tra phải thận trọng, chưa thể cung cấp thông tin cho báo chí.Hiện trường của vụ tai nạn thảm khốcNhư đã đưa tin, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 16h30 ngày 26-5 tại quốc lộ 32, xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội. 3 người xấu số thiệt mạng là chị Trần Thị Vở (35 tuổi), cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, con chị Vở) và Trần Việt Kiên (34 tuổi, em chị Vở).Theo người nhà chị Vở thì chị đang có mang thai 3 tháng tuổi. Vụ tai nạn xảy ra khi anh Kiên đang chở hai mẹ con chị đi thăm bố điều trị ở Bệnh viện 105, thị xã Sơn Tây, Hà Nội.Xe ô tô lật ngửa sau cú đâm cuối cùng vào một gốc câyMột ngày sau khi vụ tai nạn xảy ra, những người dân sống cạnh hiện trường còn chưa hết bàng hoàng. Anh Thắng (xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) kể lại cú đâm đã tạo ra tiếng động rất lớn. Khi mọi người đổ xô ra xem thì thấy xe ô tô đã chổng 4 bánh lên trời.Ngoài xác của anh Kiên và cháu Trường, do thấy một đôi dép phụ nữ ở hiện trường nên mọi người đổ đi tìm mà không thấy. Một lúc lâu sau, thấy có máu từ mái nhà cách đó khoảng 20m chảy xuống, mọi người mới tá hỏa mang thang trèo lên xem thì phát hiện người phụ nữ đã chết.Người nhà nạn nhân  mong muốn cơ quan CA sớm làm rõ nguyên nhân tai nạn.Nhiều người cùng chứng kiến xe ô tô gây tai nạn không chỉ chạy với tốc độ rất nhanh mà còn lạng lách, đánh võng, đe dọa tính mạng nhiều người tham gia giao thông tại thời điểm đó.Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được CQĐT CA huyện Phúc Thọ khẩn trương làm rõ.
27/05/13 17:34 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Hiện trường,Công an,Cơ quan điều tra,Ô tô,Quá trình điều tra,Cung cấp thông tin,Hà Nội,Người xấu số,Làm rõ
Hà Nội Mới