Lùi thời gian thực hiện Thông tư 02 đến ngày 1.6.2014
Ngày 27.5, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành Thông tư 12 sửa đổi thời gian hiệu lực thi hành của Thông tư 02/2013 quy định về phân loại tài sản có, mức trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro trong hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài (gọi chung là TCTD). Thời điểm có hiệu lực của Thông tư 02 được chuyển sang ngày 1.6.2014 thay vì ngày 1.6.2013.
Việc điều chỉnh thời điểm thi hành của Thông tư 02 nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp tiếp cận vay vốn ngân hàng, hỗ trợ thúc đẩy tín dụng, giảm lãi suất cho vay và tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh. Đồng thời giúp các TCTD có thêm thời gian để chủ động xây dựng lộ trình thực hiện và chuẩn bị các điều kiện áp dụng Thông tư 02. Trong thời gian tới khi Thông tư 02 có hiệu lực, các TCTD phải tích cực, chủ động triển khai các giải pháp tái cơ cấu, xử lý nợ xấu.T.Xuân
28/05/13 03:59 GMT+7
Kinh tế
Thông tư,Thi hành,Dự phòng,Có hiệu lực,Nợ xấu,Tái cơ cấu,Ngân hàng,Tổ chức tín dụng,Hiệu lực,Thời gian thực,Tháo gỡ
Thanh Niên