Tăng cường xử lý các điểm nóng giao thông
Để chấm dứt các hoạt động xe "dù”, bến "cóc” và hoạt động taxi "nhái” trên địa bàn, Thanh tra Sở GT-VT TP.HCM đã triển khai nhiều đội tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm tại nhiều khu vực "nóng” trên địa bàn thành phố.
Nhiều hãng Taxi hoạt động bát nháo tại các khu vựctrung tâm của TP.HCM trong thời gian gần đâyẢnh: HỒNG PHÚCTheo ghi nhận của phóng viên, tuyến đường Trần Phú và Lê Hồng Phong (Q.5, Q.10) hiện có nhiều doanh nghiệp (DN) kinh doanh vận tải hành khách công cộng đặt trụ sở hoặc văn phòng chi nhánh, trạm đại diện để hoạt động. Thời gian gần đây, hoạt động của một số DN vận tải trên hai tuyến đường này có chiều hướng lợi dụng những kẽ hở trong quy định quản lý vận tải để hoạt động biến tướng, có dấu hiệu hình thành bến "cóc”, xe "dù” làm ảnh hưởng đến trật tự an toàn giao thông và mỹ quan đô thị. Ông Lê Vĩnh Phát, Chánh Thanh tra Sở GT-VT thành phố cho biết, hiện khu vực này có khoảng 10 DN đang hoạt động trong ngành vận tải hành khách tại khu vực nêu trên và có dấu hiệu xe "dù”, bến "cóc”.Cũng theo phản ánh của người dân, hoạt động taxi nhái khu vực chợ Bến Thành (Q.1) và khu phố Tây (P. Phạm Ngũ Lão, Q.1) có xu hướng hoạt động phức tạp. Tại đây có hàng chục thương hiệu taxi cùng hoạt động và đậu, đón khách không đúng nơi quy định. Trong đó, nhiều trường hợp xe taxi nhái thương hiệu của các hãng tắc-xi nổi tiếng, như: Mai Linh, Vinasun, Vinataxi,… đã được phát hiện và xử lý. Trường hợp mới đây nhất được các cơ quan chức năng tiếp nhận, xử lý qua thông tin của hành khách Nhật Bản, ông Hirako phản ánh bị một taxi đòi 650.000 đồng tiền cước, trong khi đồng hồ thực chỉ 65.000 đồng. Một hành khách khác là ông Jorenson (người Úc) cũng phản ánh bị tài xế đòi trả tới 6 triệu đồng, trong khi chỉ đi một quãng đường khoảng 6km từ bến Bạch Đằng (Q.1) đến sân bay Tân Sơn Nhất (Q.Tân Bình)…Theo kế hoạch của Thanh tra Sở, trước mắt, toàn ngành đã lên kế hoạch phối hợp chặt chẽ với cơ quan, lực lượng chức năng trong quá trình kiểm tra để xử lý, chế tài đồng bộ, phát hiện những kẽ hở trong quy định quản lý vận tải hành khách hiện hành để kiến nghị ngành GT-VT thành phố sửa đổi, bổ sung nhằm hoàn thiện và tăng cường quản lý.Không chỉ quyết liệt với các hoạt động xe "dù”, bến "cóc”, ông Lê Vĩnh Phát, Chánh Thanh tra Sở GT-VT TP cho biết, các đội tuần tra, kiểm soát sẽ xử phạt nghiêm các trường hợp xe ô tô chở khách trên các tuyến đường tập trung vào các hành vi, như: Không chạy đúng tuyến, lịch trình, hành trình vận tải quy định… Khung giờ tuần tra, kiểm tra xử lý sẽ từ 6h30 đến 21h hàng ngày trên các tuyến đường (kể cả chốt chặn khi cần thiết).Tham gia đợt ra quân này, Phòng Quản lý Giao thông đường bộ, Ban Quản lý các Bến xe vận tải hành khách và Bến xe miền Tây cũng phối hợp với Phòng PC67 (Công an TP) nhằm kịp thời chấn chỉnh hoạt động của các doanh nghiệp vận tải vi phạm, ngoài ra sẽ có các biện pháp chế tài xử lý đối với chủ phương tiện: thu hồi phù hiệu, không cấp tiếp phù hiệu hoặc đình chỉ hoạt động tại các bến xe.LÊ ANH
27/05/13 08:57 GMT+7
Pháp luật
Vận tải,Taxi,Bến cóc,Xe dù,Hành khách,Giao thông vận tải,Tuyến đường,Xử lý,Nhái,Phù hiệu,Bến xe
Đại Đoàn Kết