So tài cùng nhà vô địch Olympic
Hôm nay, tại SVĐ Taipei city diễn ra ngày thi đấu đầu tiên của giải điền kinh Đài Loan-TQ mở rộng 2013, thu hút sự tham gia của 13 đội tuyển.
VĐV Dương Văn Thái sẽ thi hai nội dung 800m và 1.500m nam.Để gia tăng chất lượng chuyên môn, năm nay, BTC đã mời đích danh các nhà vô địch Olympic của Mỹ là Jeneba Tarmoh 100m nữ, Angelo Taylor 400m rào nam, Greg Nixon 200m nam, Keshia Baker 200m nữ và tốp chạy 4x400m của Australia...Đội tuyển Việt Nam tham gia tranh tài tại giải với 10 VĐV, trong đó có 4 nhà vô địch SEA Games là Trần Huệ Hoa (nhảy 3 bước nữ), Nguyễn Trường Giang (ném lao nam) Đào Xuân Cường (400m rào nam) và Dương Văn Thái (800m, 1.500m).Trong ngày thi đầu tiên của giải, đội tuyển Việt Nam có hy vọng giành ngôi vô địch ở nội dung nhảy cao nữ với gương mặt trẻ Phạm Thị Diễm. Với mức xà đăng ký là 1.88m, Diễm đang được coi là ứng cử viên của ngôi vô địch. Đối thủ lớn nhất của Diễm tại cuộc thi này là Kim Hyesun (Hàn Quốc) hiện thua Diễm tới 11cm. Bên cạnh đó, ở nội dung 3000m vượt chướng ngại, Phạm Tiến San cũng đứng trước cơ hội giành HCV với mức thành tích đăng ký cao nhất, 9.18.11. Đối thủ cạnh tranh số một của San ở nội dung này là Hamizan (Malaysia) 9.22.47.Cũng trong ngày thi đầu tiên, đội tuyển Việt Nam còn có các VĐV thi tài là Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Thúy nội dung 400m nữ, Dương Văn Thái 1.500m nam...Giải sẽ kết thúc vào ngày mai 28-5.T.N (thethaovietnam.vn)
27/05/13 08:43 GMT+7
Thể thao
Văn thái,Nhà vô địch,Tuyển việt nam,Nội dung,Vận động viên,Olympic,Ném lao,Nguyễn Trường Giang,Vô địch,Chất lượng chuyên môn,Nhảy cao
Thể Thao VN