TP.HCM: Không cúp điện trong mùa thi
(PL)- Tổng Công ty Điện lực TP.HCM (EVN HCM) vừa có văn bản yêu cầu các đơn vị thành viên đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục phục vụ cho các kỳ thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2013.
EVN HCM yêu cầu các đơn vị tăng cường kiểm tra và xử lý kịp thời các điểm khiếm khuyết trên đường dây và trạm điện, bảo đảm lưới điện vận hành ổn định, an toàn, liên tục, tin cậy tại các địa điểm như hội đồng coi thi, hội đồng chấm thi, địa điểm in, sao đề. Hoãn thực hiện các công tác có cắt điện trên lưới ảnh hưởng đến các địa điểm tổ chức thi trong các ngày diễn ra kỳ thi, trừ các trường hợp xảy ra sự cố hoặc có yêu cầu đặc biệt khác. EVN HCM cũng có kế hoạch tăng cường công tác trực, xử lý sự cố, sửa chữa điện trong các ngày thi. Chấp hành nghiêm chế độ trực ban, đảm bảo hệ thống thông tin liên lạc thông suốt, bố trí đầy đủ vật tư, máy phát dự phòng, phương tiện và lực lượng để đáp ứng xử lý nhanh khi có sự cố xảy ra và tái lập điện trong thời gian sớm nhất.VIỆT HOA
28/05/13 05:45 GMT+7
Kinh tế
Tập đoàn điện lực việt nam,Điện,Cắt điện,Sự cố,Hội đồng chấm thi,Kỳ thi,Xử lý,Trực ban,Máy phát,Coi thi,Lưới điện
PLO