Hướng dẫn triển khai cam kết chi NSNN qua Kho bạc
(HQ Online)- Nhằm nâng cao hiệu quả quản lý ngân sách Nhà nước (NSNN), Sở Tài chính Hà Nội vừa có văn bản số 2454/LN:TC-KBNN gửi các sở, ban, ngành và UBND các quận, huyện, thị xã về việc triển khai cam kết chi NSNN qua Kho bạc Nhà nước (KBNN).
Hoạt động nghiệp vụ tại KBNN Hà Nội. Ảnh: T.Hằng.Theo đó, kể từ ngày 1-6-2013, KBNN Hà Nội thực hiện việc quản lý, kiểm soát cam kết chi NSNN qua KBNN. Tất cả các khoản chi của NSNN đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao dự toán đối với chi thường xuyên hoặc giao kế hoạch vốn đối với chi đầu tư (gồm cả dự toán ứng trước hoặc kế hoạch vốn ứng trước), có hợp đồng mua bán hàng hóa, dịch vụ theo chế độ quy định và có giá trị hợp đồng từ 100 triệu đồng trở lên đối với các khoản chi thường xuyên hoặc từ 500 triệu đồng trở lên đối với các khoản chi đầu tư xây dựng cơ bản phải được quản lý, kiểm soát cam kết chi qua KBNN.Tuy nhiên, theo Sở Tài chính Hà Nội sẽ ngoại trừ một số trường hợp sau: các khoản chi của ngân sách xã; khoản chi cho lĩnh vực an ninh, quốc phòng; các khoản thực hiện nghĩa vụ trả nợ của Nhà nước, của Chính phủ; các khoản chi từ viện trợ, vay nợ nước ngoài theo phương thức tài trợ chương trình, dự án; chi viện trợ trực tiếp; Các khoản chi góp cổ phần, đóng góp nghĩa vụ tài chính, đóng niên liễm cho các tổ chức quốc tế; các khoản chi theo hình thức lệnh chi tiền của cơ quan Tài chính các cấp; các khoản chi từ tài khoản tiền gửi của các đơn vị giao dịch tại KBNN; các khoản chi NSNN bằng hiện vật và ngày công lao động.Thu Hằng
27/05/13 22:35 GMT+7
Kinh tế
Khoản chi,Ngân sách nhà nước,Cam kết,Ứng trước,Sở tài chính,Dự toán,Viện trợ,Nghĩa vụ,Kho bạc,Gửi của,Vay nợ
Hải Quan