Nhu cầu tuyển dụng lao động tăng
Theo Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP Hồ Chí Minh, nhu cầu tuyển dụng lao động trong tháng 5-2013 đã tăng gần 27% so với tháng 4 vừa qua. Kết quả khảo sát tại hơn 1.500 doanh nghiệp cho thấy đã có nhu cầu tuyển dụng hơn 17.500 lao động. Dự kiến trong tháng 6-2013, thị trường lao động TP Hồ Chí Minh cần khoảng 30.000 lao động. Trong đó nhu cầu tuyển dụng lao động phổ thông chiếm 40%, trình độ sơ cấp và công nhân kỹ thuật lành nghề, trung cấp chiếm 35%.
Phó trưởng Ban Quản lý các khu chế xuất - khu công nghiệp TP Hồ Chí Minh (HEPZA) Nguyễn Tấn Định cho biết, các doanh nghiệp phục hồi đã tăng cường tuyển dụng lao động, tăng đầu tư và nhất là các doanh nghiệp nhỏ sau thời gian đóng cửa đã quay lại sản xuất. "Nếu như năm ngoái có một số doanh nghiệp không đủ việc làm, công nhân chỉ làm năm buổi/tuần, hưởng75% lương hoặc thậm chí có doanh nghiệp cắt giảm lao động, thì hiện nay không còn xảy ra tình trạng này. Hiện các doanh nghiệp đã có đơn hàng nhiều, phải làm tăng ca và treo bảng tuyển thêm lao động diễn ra phổ biến ở nhiều nơi".Mặc dù nhu cầu tuyển dụng lao động của các doanh nghiệp tăng mạnh, nhưng nguồn cung hiện lại hạn chế. Nhiều doanh nghiệp treo biển tuyển dụng hơn cả tháng nhưng cũng chỉ tuyển được vài lao động, trong khi đó vẫn còn một lượng lớn lao động thất nghiệp chưa tìm được việc làm. Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP Hồ Chí Minh Trần Anh Tuấn cho biết, sở dĩ có tình trạng này là do nguồn cung lao động có sự chênh lệch về trình độ chuyên môn đã khiến nhiều doanh nghiệp không tuyển dụng được lao động, dẫn đến tình trạng nguồn lao động vừa thừa, vừa thiếu."Trước hết, do phần lớn thanh niên đang học nghề, hoặc muốn nâng cao tay nghề để tăng thu nhập không muốn làm việc theo dạng lao động phổ thông; hoặc lao động ở các tỉnh quay về làm việc ở các khu công nghiệp, khu chế xuất ngay trên quê nhà để tiết kiệm chi phí và việc thu nhập thấp cũng khiến nhiều lao động trong các nhà máy, các khu công nghiệp chuyển dịch sang một số lĩnh vực khác hay lựa chọn công việc tự do... Bên cạnh đó, nhiều người bị mất việc làm, muốn tìm việc lao động phổ thông nhưng ở độ tuổi hơn 40 lại không được doanh nghiệp ưu tiên tuyển chọn so với lứa tuổi 18-30 tuổi. Ngoài ra, nhiều lao động hiện nay cũng rất cân nhắc trong việc nộp hồ sơ xin việc vào các công ty, bởi họ phải tìm hiểu xem mức lương và chế độ làm việc có đúng yêu cầu của họ hay không. Hiện lao động tìm việc lao động phổ thông có xu hướng chọn doanh nghiệp có mức lương từ 3,5 triệu đến 4,5 triệu đồng/tháng, tuy nhiên mức lương phổ biến cho công việc này hiện dưới ba triệu đồng/tháng nên rất khó tuyển. Mặt khác, doanh nghiệp có xu hướng chuộng người có tay nghề hoặc lao động phổ thông thể hiện sự chăm chỉ, chịu khó và có khả năng giao tiếp tốt, có nhiều kỹ năng để kiêm nhiệm nhiều công việc" - ông Tuấn nói.Theo đánh giá của Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP Hồ Chí Minh, trong năm tháng đầu năm 2013, tình hình kinh tế - xã hội thành phố ổn định và xu hướng sản xuất, kinh doanh phát triển nên nhu cầu nhân lực của thành phố quý II-2013 tăng 33% so với quý I-2013. Theo đó, nhu cầu tuyển dụng lao động chiếm tỷ lệ cao ở các nhóm ngành: Kinh doanh, bán hàng; dịch vụ, phục vụ; marketing, quan hệ công chúng... Ngoài ra, các nhóm ngành như dệt may - da giày, công nghệ thông tin, kiến trúc - xây dựng công trình, vận tải- kho bãi - xuất nhập khẩu, hành chính nhân sự, kế toán - kiểm toán, tài chính ngân hàng, chăm sóc khách hàng, dịch vụ, phục vụ - du lịch... cũng được doanh nghiệp tuyển dụng nhiều. Theo cơ cấu trình độ tuyển dụng, đội ngũ lao động phổ thông và sơ cấp chiếm khoảng 48%, công nhân kỹ thuật lành nghề và trung cấp chiếm 20%, còn lại là trình độ cao đẳng - đại học trở lên. Hiện nhu cầu tuyển dụng công nhân kỹ thuật lành nghề có xu hướng tăng gấp ba lần so quý I-2013 và nhu cầu tuyển dụng lao động phổ thông chủ yếu ở nhóm ngành: Dệt may, da giày, nhân viên kinh doanh... Dự báo trong tháng 6-2013, trước tình hình kinh tế và doanh nghiệp đã có hướng phát triển, các doanh nghiệp trên địa bàn TP Hồ Chí Minh sẽ cần khoảng 30.000 lao động, trong đó nhu cầu tuyển dụng lao động phổ thông chiếm 40%, trình độ sơ cấp và công nhân kỹ thuật lành nghề 15%, trung cấp 20%, cao đẳng - đại học và trên đại học 25%. Nhu cầu tuyển dụng lao động phổ thông tiếp tục tăng trong các ngành nghề dệt may - da giày, nhựa bao bì, bán hàng, dịch vụ phục vụ, nhà hàng - khách sạn... Mặc dù nhu cầu tuyển dụng lao động tăng cao, nhưng theo đánh giá của các chuyên gia lao động, thời gian tới, số sinh viên mới tốt nghiệp tại các trường đại học, cao đẳng sẽ bổ sung một lượng lớn vào thị trường lao động, do đó nguồn cung lao động trong tháng 6 và những tháng tiếp theo sẽ tăng và việc cạnh tranh tìm việc làm sẽ gay gắt hơn.Để giải quyết tình trạng khó tuyển lao động cho các doanh nghiệp, theo ông Trần Anh Tuấn, thời gian tới các ngành chức năng sẽ tổ chức lại, nâng cao năng lực trung tâm giới thiệu việc làm các khu chế xuất, khu công nghiệp thành phố và đa dạng hóa hoạt động dịch vụ việc làm để đáp ứng nhu cầu của người lao động. Các trung tâm giới thiệu việc làm sẽ là nơi gặp gỡ trao đổi thông tin, tuyển dụng và tìm kiếm việc làm nhằm kết nối nhanh nhất, hữu hiệu nhất giữa người lao động và nhà tuyển dụng; cũng như phối hợp hoạt động dự báo nhu cầu nhân lực, thông tin thị trường lao động và cung ứng lao động, giới thiệu việc làm phục vụ đào tạo và tái đào tạo theo nhu cầu xã hội. Bên cạnh đó, theo ông Tuấn, để có thể thu hút được lao động, các doanh nghiệp phải tìm cách cải thiện đời sống của người lao động, bởi vấn đề tiền lương và đãi ngộ của doanh nghiệp là mối quan tâm hàng đầu của người lao động hiện nay.HẢI MINH
27/05/13 22:53 GMT+7
Kinh tế
Lao động,Tuyển dụng,Thị trường lao động,Nhân lực,Công nhân,Việc làm,Da giày,Khu công nghiệp,Khu chế xuất,Người lao động,Dự báo
Nhân Dân