Phú Yên: Cô gái nhảy sông Đà Rằng tự tử
(NLĐO) - Khoảng 9 giờ ngày 27-5, nhiều người đi đường ở TP Tuy Hòa (Phú Yên) bất ngờ khi thấy 1 cô gái đứng trên cầu Hùng Vương nhảy xuống sông Đà Rằng tự tử.
Dù được cứu lên kịp thời nhưng chị Vân không qua khỏiNgay sau đó, người dân đưa xuồng ghe đến tức tốc tìm cứu. Nạn nhân đã được tìm thấy sau khoảng 30 phút và được đưa ngay đến bệnh viện nhưng đã không qua khỏi.Cô gái được xác định là Phùng Thị Thu Vân (SN1986). Trước khi nhảy sông, Vân để lại trên cầu 1 xe máy; 1 túi xách bên trong có một điện thoại di động, một thẻ bảo hiểm y tế.Theo người nhà của Vân thì mấy ngày qua chị có biểu hiện buồn chuyện tình cảm riêng tư nhưng không ngờ lại hành động như vậy.Điện thoại và thẻ bảo hiểm y tế của nạn nhânĐược biết, chưa đầy 2 tháng qua, tại cây cầu trên đã có 3 vụ tự tử, hai nạn nhân trước là một nữ và một nam thanh niên; nguyên nhân được xác định chủ yếu do buồn chuyện tình cảm.
27/05/13 16:42 GMT+7
Pháp luật
Tự tử,Qua khỏi,Bảo hiểm y tế,Sông Đà,Phú Yên,Nạn nhân,Chuyện tình,Cứu,Tức tốc,Buồn,Tuy Hòa
NLĐ