Từ opera tới tập trận: Mỹ - Trung tăng cường quan hệ quân sự
Các nhạc công từ những đoàn nghệ thuật quân đội Trung Quốc và Mỹ trong buổi tập cho cuộc hòa nhạc chung ở Bắc Kinh hôm 29-10-2012
(CATP) Ngay cả khi Mỹ buộc tội Trung Quốc gài gián điệp quân sự và lo ngại về vị thế mạnh lên của Bắc Kinh ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, các mối quan hệ giữa lực lượng vũ trang hai nước vẫn ngày càng gần gũi hơn.Những tiếp xúc trực tiếp giữa quân đội Trung Quốc (PLA) và một số đối thủ tiềm tàng của họ đã tăng đột ngột trong hai năm qua. Dấu hiệu công khai lớn đầu tiên của sự tan băng là một buổi hòa nhạc chung của đoàn nghệ thuật quân đội Mỹ và đơn vị tương tự của Trung Quốc năm 2011 tại Trung tâm Kennedy ở Washington, nơi một nữ trung sĩ Mỹ và một nam ca sĩ Trung Quốc trong bộ quân phục PLA đã trình diễn một bản song ca bằng tiếng Italy trong vở opera La Traviata.Trong một dấu hiệu quan trọng hơn, trong tháng này, Trung Quốc đã chủ trì hội nghị với các quan chức Mỹ ở thành phố Nam Kinh về chống hải tặc, và phía Mỹ đã mời Trung Quốc tham gia các cuộc diễn tập hải quân lớn ở vành đai Thái Bình Dương vào năm tới.Việc tăng cường tiếp xúc nhằm làm giảm nguy cơ xung đột bất ngờ giữa các cường quốc hạt nhân khi quân đội mỗi bên học cách làm việc của bên kia và phối hợp ở những vấn đề không gây bàn cãi như ngăn ngừa thảm họa và kiểm soát dịch bệnh.Sự hòa nhã trong các lĩnh vực như vậy không có nghĩa là Trung Quốc và Mỹ ít cảnh giác về nhau hơn qua các vấn đề gai góc như những cáo buộc Trung Quốc do thám mạng, khả năng về một cuộc chạy đua vũ trang trên không gian, và “trục xoay” của quân đội Mỹ hướng về châu Á với việc tăng hiện diện các lực lượng của họ trong khu vực.Theo nắm bắt của hãng tin Reuters, một số cuộc thảo luận khá thẳng thừng - với các quan chức Trung Quốc có lúc nói với những người đồng nhiệm Mỹ rằng Washington nên rút hoàn toàn khỏi tây Thái Bình Dương và nhường ảnh hưởng ở đó cho Bắc Kinh.Tuy nhiên, thiếu tướng Không quân Mỹ Michael Keltz đã nhìn thấy một thay đổi lớn. Khi gặp các quan chức cao cấp Trung Quốc lần đầu vào cuối năm 2011, bầu không khí hết sức gượng gạo. Giờ đây, như Keltz, đứng đầu chính sách và kế hoạch của Mỹ về Thái Bình Dương, nói với phóng viên Reuters: “Có một sự cải thiện đáng kể ở cả số lượng và chất lượng các cuộc gặp”.Sau nhiều thập kỷ tương đối cách ly, việc tham gia quân sự lớn hơn với thế giới bên ngoài là trọng tâm trong chiến lược quân sự ngày càng quyết đoán của Bắc Kinh. Ngân sách quốc phòng của Trung Quốc đã tăng hai con số gần như mỗi năm suốt thập kỷ qua và giờ họ đã có tàu sân bay riêng của mình, đồng thời đang thử nghiệm chiến đấu cơ tàng hình.
28/05/13 08:57 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Mỹ,Bắc kinh,Quân sự,Thái bình dương,Quân đội,Ô-pê-ra,Hòa nhạc,Quan chức,Nữ trung,Washington
CA TP.HCM