Iraq: Hơn 70 người bị giết chết ở Baghdad
(CAO) Hơn 70 người đã bị giết chết (theo Reuters; còn theo Tân Hoa xã con số này là 34 và theo BBC là 66), thêm 155 người khác bị thưuơng trong ít nhất 10 vụ nổ xe hơi bom tại thủ đô Baghdad của Iraq, theo một nguồn tin từ bộ nội vụ nước này.
Một xe bom và một trái bom ven đường xé ngang khu vực Um al-Maalif thuộc mạn nam Baghdad, giết chết ít nhất 6 người và làm bị thương 34 người khác.Một xe bom khác nổ ở quận Kadhmiyah phía bắc Baghdad, giết chết 2 người và làm bị thương 8 người khác.Cư dân tập hợp tại hiện trường một vụ nổ bom ở Baghdad vào ngày 27.5.2013Ở trung tâm Baghdad, một xe bom thứ ba nổ tại một khu chợ đông người gần khu vực thương mại Shorja, khiến 5 người chết và 31 người khác bị thương. Trong khi đó một xe bom phát nổ tại một con đường lớn trong quận Baiyaa thuộc phía nam thủ đô, giết chết 2 người và làm bị thương 9 người khác. Thêm vụ nổ bom kép cách nhau chỉ ít trăm mét đã giết chết ít nhất 13 người trong khu vực Sadr City của thủ đô.Các vụ nổ đều nhắm vào các khu vực đa số là người Hồi giáo Shiite. Chưa nhóm nào lên tiếng nhận trách nhiệm về các vụ nổ . Nhưng quân nổi dậy Hồi giáo Sunni và cánh al-Qaeda ở Iraq đã gia tăng tấn công kể từ đầu năm nay và thường nhắm vào các khu vực đa số là người Shiite.
28/05/13 08:24 GMT+7
Thế giới
Bom,Baghdad,Giết chết,Vụ nổ,Bị thương,Shiite,Iraq,Hồi giáo,Nổ,Thủ đô,Đa số
CA TP.HCM