Ecuador và Palestine nhất trí mở đại diện ngoại giao
Chính phủ Ecuador ngày 26/5 thông báo nước này và Palestine đã nhất trí mở cơ quan đại diện ngoại giao tại lãnh thổ của mỗi nước.
Ngoại trưởng Palestine Riyad al-Malki. (Nguồn: AFP)Thỏa thuận này được thông qua trong khuôn khổ chuyến thăm Ecuador của Ngoại trưởng Palestine Riyad al-Malki nhân dịp lễ nhậm chức của Tổng thống nước chủ nhà Rafael Correa hôm 24/5 vừa qua. Phát biểu nhân sự kiện này, Ngoại trưởng Palestine al-Malki đã cảm ơn chính phủ, cũng như nhân dân Ecuador vì sự ủng hộ, tình hữu nghị và đoàn kết chân thành dành cho nhân dân Palestine.  Trước đó, ông al-Malki đã có cuộc gặp với Ngoại trưởng nước chủ nhà Ricardo Patino. Thỏa thuận trên thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ của các quốc gia châu Mỹ đối với Palestine trong bối cảnh Palestine được Đại hội đồng Liên hợp quốc công nhận quy chế nhà nước quan sát phi thành viên từ tháng 11/2012.  Hồi năm 2011, Chính phủ của Tổng thống Correa đã công nhận Nhà nước Palestine và ủng hộ vùng lãnh thổ này trở thành thành viên của Liên hợp quốc. [El Salvador-Palestine thiết lập quan hệ ngoại giao]  Ngày 9/5 vừa qua, trong khuôn khổ chuyến thăm hai nước El Salvador và Honduras, Ngoại trưởng al-Malki cũng đã ký biên bản ghi nhớ và thông cáo chung với giới chức hai nước, theo đó, chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với hai quốc gia Trung Mỹ này./.(TTXVN)
27/05/13 15:47 GMT+7
Thế giới
Palestine,Ecuador,Bộ trưởng ngoại giao,El salvador,Quan hệ ngoại giao,Nước chủ nhà,Nhất trí,Ngoại giao,Chuyến thăm,Liên hợp quốc,Thông cáo chung
TTXVN