Mỗi khi gần chồng lại thấy… ghê ghê!
(NLĐO) – Dẫu biết rằng chuyện gối chăn là một phần quan trọng trong đời sống vợ chồng nhưng tôi không có cách gì khắc phục tình trạng hiện nay. Tôi lấy chồng cách nay 5 năm, khi 23 tuổi và hiện đã có một con trai 2 tuổi. Trước đây cuộc sống của chúng tôi rất vui vẻ, hạnh phúc.
Thế nhưng từ khi tình cờ gặp lại người yêu cũ của ông xã cách nay 6 tháng, tôi bỗng lâm vào tình trạng mệt mỏi, chán nản và ngại gần chồng. Người yêu cũ của ông xã tôi rất đẹp, nổi tiếng. Hai người yêu nhau trong một thời gian dài nhưng đùng một cái họ chia tay và anh cưới tôi.Chị người yêu cũ của ông xã nói rằng, ngày trước chỉ vì một sự hiểu lầm mà chị bỏ ra nước ngoài sinh sống chứ không phải họ không còn tình yêu. Khi tôi mang những điều này nói với ông xã, anh ấy gạt ngang, có khi nạt nộ và cho rằng tôi suy nghĩ vớ vẩn, anh ấy đã chọn tôi và chỉ biết có tôi mà thôi. Tuy vậy, tôi vẫn hay nghĩ ngợi về tình cảm trước đây của họ. Hẳn là sâu đậm lắm vì chị kia quá đẹp, còn tôi thì nhan sắc vào loại trung bình.Không biết có phải vì nhưng suy nghĩ ấy ám ảnh hay không mà thời gian gần đây, tôi hoàn toàn không còn cảm hứng khi gần chồng. Thậm chí tôi còn thấy… ghê ghê khi tưởng tượng những điều anh ấy đã làm với mình cũng giống như trước đây đã làm với người phụ nữ khác. Giờ đây, tôi gần như bất lực rồi, mỗi tháng tôi chỉ cho ông xã gần gũi 1-2 lần và chỉ làm cho xong nghĩa vụ để anh ấy khỏi ra ngoài ăn phở…Tôi phải làm sao đây vì hiện tại chúng tôi còn rất trẻ và tôi vẫn yêu chồng… thuynga…@gmail.comBạn thân mến,Đúng là tình trạng của vợ chồng bạn nên giải quyết dứt điểm càng sớm, càng tốt vì kéo dài, từ bệnh… cấp tính chuyển thành mãn tính thì nguy! Thông thường, nguyên nhân khiến phụ nữ thờ ơ với chuyện gối chăn chủ yếu do tâm lý, một phần do nội tiết tố và sức khỏe gây nên.Trường hợp của bạn, tôi nghĩ, ngoài việc phải bận rộn chăm sóc con cái, việc nhà, việc cơ quan... thì nguyên nhân quan trọng nhất là vấn đề tâm lý. Và đây là vấn đề phải mổ xẻ, giải quyết.Trước tiên, bạn cần phải xác định, việc một người đàn ông hoặc phụ nữ có người yêu trước khi lấy vợ, lấy chồng là bình thường. Theo một số khảo sát xã hội học thì có đến 89% các cặp vợ chồng không phải là tình đầu của nhau. Vậy nên, việc ông xã có người yêu rồi chia tay trước khi đến với bạn là phổ biến chứ không phải cá biệt.Tôi nghĩ, trước khi cưới nhau, hẳn bạn cũng biết việc này, chỉ có điều là bạn không nghĩ người yêu cũ của chồng lại đẹp như vậy. Chính cái sự đẹp của người ấy khiến bạn tự ti, mặc cảm và bắt đầu suy diễn ra những chuyện... khoa học viễn tưởng về mối quan hệ giữa họ trước đây.Xin mách nhỏ với bạn là nếu muốn kéo dài “tuổi thọ” của cuộc hôn nhân, muốn duy trì hạnh phúc gia đình, muốn giữ chặt người đàn ông của mình thì phải thường xuyên “bồi bổ” chứ không nên “đầu độc” mối quan hệ của bạn với ông xã như cách mà bạn đang làm.Hãy chăm sóc bản thân, làm đẹp mình, tổ chức tốt cuộc sống gia đình, vui vẻ thoải mái và tuyệt đối đừng để tâm trí bận bịu vì chuyện “đẹp, xấu”. Xin nói thẳng với bạn là nếu cứ bắt chồng “nhịn đói”, gần chồng lại thấy ghê ghê như vậy thì chính là cách tốt nhất để anh ấy đưa bạn tờ đơn ly hôn đấy.Tóm lại, chuyện ông xã trước đây đã từng có người yêu và chia tay trước khi đến với bạn, nếu vì bất cứ lý do gì, thì cũng đã là chuyện quá khứ, bạn không nên vì chuyện đó mà suy nghĩ, dằn vặt làm ảnh hưởng đến sức khỏe, sinh hoạt, cuộc sống hiện tại của mình.Vấn đề quan trọng nhất là anh ấy đã chọn bạn. Hai người đã có 5 năm hạnh phúc, có một mối dây ràng buộc là con cái và hiện tại anh ấy chẳng có biểu hiện gì là muốn quay lại tình cũ hay bạc đãi bạn.Có một câu châm ngôn rằng, không có người phụ nữ xấu, chỉ có người phụ nữ không biết làm đẹp. 5 năm qua, bạn đã tự tin thấy mình đẹp trong mắt ông xã thì hãy phát huy điều đó. Một người phụ nữ đẹp kết hợp nhiều yếu tố, trong đó có ngoại hình và nết na, phẩm hạnh. Chắc chắn là bạn rất đẹp thì ông xã mới yêu và chọn bạn. Vậy nên, không có lý do gì bạn lại tự hạ thấp mình để rồi phải tự ti, mặc cảm, làm vẩn đục cuộc hôn nhân đang tươi đẹp của mình.
27/05/13 10:53 GMT+7
Đời sống
Ông xã,Ghê ghê,Người yêu cũ,Chồng,Phụ nữ,Người yêu,Gối chăn,Chia tay,Mặc cảm,Lấy chồng,Suy nghĩ
NLĐ