Giới trẻ tò mò với thú chơi xe điện một bánh
Xe điện một bánh đang trở thành phương tiện đi lại được giới trẻ săn lùng khắp từ Nam ra Bắc.
Món hàng độcXe điện một bánh (hay còn gọi là xe Solowheel) thực chất mới được du nhập vào Việt Nam cách đây chưa lâu nhưng nó đang trở thành phương tiện được giới trẻ săn tìm. Các công ty nhập khẩu đã rất nhanh nhạy nhận ra nhu cầu thị trường tiềm năng này nên hiện tại, loại xe này không hề khó tìm và được bán khá rộng rãi.Một nhân viên bán hàng của công ty chuyên nhập mặt hàng này cho biết: "Xe Solowheel được công ty chúng tôi nhập về không lâu nhưng đến nay được khá nhiều bạn trẻ đặt hàng. Ở nước ngoài xe Solowheel là phương tiện thay thế ôtô cho những quãng đường ngắn với mục đích giảm chi phí nhiên liệu, giảm khí thải và hạn chế ùn tắc giao thông. Khi nhập về Việt Nam thì ngoài là một phương tiện đi lại, nó còn được coi như là một thú chơi".Loại xe đang thu hút nhiều bạn trẻXe Solowheel có trọng lượng khoảng 12kg với thiết kề gần như gói gọn ở chiếc bánh xe. Xe có thể chịu được tải trọng gấp 10 lần trọng lượng của xe và rất cơ động. Người sử dụng có thể đi vào trong văn phòng, lớp học, lên xe bus hay tàu điện ngầm... một cách dễ dàng.Ngoài ra do hình thức nhỏ gọn nên người dùng có thể dễ dàng mang theo bên mình mà không lo bất tiện. Hơn nữa xe lại chạy bằng pin nên khả năng tiết kiệm nhiên liệu rất cao.Nhân viên bán hàng công ty nhập xe này cho biết: "Đây là loại phương tiện đi lại thông minh và tiết kiệm nhất hiện nay. Người dùng có thể tiết kiệm rất nhiều các chi phí liên quan như tiền xăng dầu, tiền bảo dưỡng, tiền gửi xe... và rất nhiều ưu điểm khác. Tuy nhiên, hạn chế của nó là vận tốc thấp. Vận tốc tối đa của phương tiện này khoảng 20km/h và chỉ thích hợp với những người đi làm gần".Với những bạn trẻ họ lại coi loại xe này là một thú chơi hơn là một phương tiện đi lại. Anh Thắng (đường Hai Bà Trưng - Hà Nội) thường hay cùng bạn bè tụ tập tại đường Lê Thánh Tông (đoạn gần TTXVN) để tập luyện và trao đổi kinh nghiệm. Theo anh Thắng thì phương tiện đi lại chủ yếu của anh là... ô tô chứ không phải là loại xe này.Tuy nhiên, thấy nó vừa độc đáo, vừa lạ mắt nên anh quyết định mua một chiếc để chơi. Hàng ngày anh thường lái xe đến những đoạn đường vắng rồi mang chiếc xe Solowheel ra tập luyện. Khi đã thành thạo, anh sử dụng nó để đi uống cà phê cùng bạn bè vào buổi sáng chứ không coi đó là phương tiện đi lại chính.Anh Thắng cho biết: "Tôi đã mất cả tuần tập luyện miệt mài mới có đủ tự tin mang xe ra đường đi thử. Ai nhìn thấy cũng đều phải chú ý vào chiếc xe của tôi và rất nhiều người mượn đi thử. Bạn bè thấy vậy nhiều người cũng muốn sắm một chiếc để chơi. Đối với tôi đó chỉ là một thú chơi thể hiện đẳng cấp hơn là phương tiện đi lại. Cũng như nhiều người thể hiện phong cách bằng việc sưu tầm những thứ độc, lạ thì tôi cũng vậy. Chỉ khác ở chỗ là tôi chơi xe Solowheel mà thôi".Một chiếc xe SolowheelThú chơi đại giaHiện nay giá mỗi chiếc xe Solowheel trên thị trường dao động từ 21 triệu đồng cho tới 25 triệu đồng/xe, tùy từng loại. Với số tiền đó không phải ai cũng có thể mua chỉ để thỏa mãn thú chơi. Bởi thực tế loại xe này không có giá trị như một phương tiện đi lại như các loại xe khác. Người mua thường chỉ coi đây là món hàng phụ và thường là các đại gia công tử, muốn thể hiện chất chơi của mình mà thôi.Anh Tuấn (ở phố Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết: "Loại xe điện này để giải trí tốt hơn là phương tiện và không có giá trị gì về sự tiện lợi cũng như thể thao cả. Nếu có ô tô thì nên mua một chiếc xe đạp gấp rất nhỏ gọn và nhẹ (vào khoảng 5-8kg) cho vào cốp xe. Mặt khác giá lại rẻ hơn nhiều (giá từ 3-5 triệu đồng) nhưng lại có tác dụng thể thao rất tốt.Theo tôi, chiếc xe điện này rất khó phổ biến rộng rãi. Bởi lẽ với 24 triệu đồng tôi có thể mua được 3 chiếc xe đạp tương đối tốt có tính năng khác nhau hoặc có thể mua các phương tiện thay thế khác. Dùng loại xe này vừa khó sử dụng, vừa bất tiện trong công việc. Trong khi đó không phải ai cũng có thời gian và tiền bạc để sắm một chiếc xe mà thỉnh thoảng mình mới dùng đến".Tuy nhiên đối với người trong cuộc, ý kiến lại hoàn toàn ngược lại. Anh Nam (Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội) cho biết thêm: "So với mặt bằng chung thì giá một chiếc xe này khá đắt. Nhưng nếu coi đây là một món đồ giải trí thì nó rẻ hơn nhiều so với các thú chơi khác, chưa kể tính hữu ích mà nó mang lại".Theo như anh Nam thì thú chơi xe Solowheel cũng đòi hỏi nhiều công sức và sự khéo léo. Nguyên tắc vận hành xe là dựa vào sự thay đổi trọng tâm của cơ thể. Nếu muốn điều chỉnh hướng đi và vượt chướng ngại vật người điều khiển cần dựa vào sự điều chỉnh góc bàn chân và cẳng chân. Miễn sao phải giữ được thăng bằng của cơ thể để xe không bị đổ.Tất nhiên muốn làm được như vậy thì người chơi không chỉ mất tiền, đổ mồ hôi công sức mà nhiều khi phải... đổ máu. Những lần ngã khi tập xe hay những lần điều khiển không đúng, xe đâm vào gốc cây hay đâm vào tường là chuyện bình thường."Với nhiều người có thời gian họ thường chọn đi phượt như một hình thức chinh phục thử thách và để khẳng định mình. Tôi không có nhiều thời gian như vậy nên đã tìm phương thức mới, vừa không để lặp lại người khác, vừa tự làm mới mình. Thú chơi này rõ ràng đáp ứng được cả hai yêu cầu đó.Bằng chứng là nhiều người bạn đã hỏi tôi địa chỉ để mua về chơi", anh Nam chia sẻ. Tuy nhiên anh cũng đồng ý với ý kiến khi cho rằng nên coi đây là một thú chơi mới hơn là một phương tiện đi lại có thể thay thế các phương tiện giao thông truyền thống."Xe Solowheel thích hợp với những ai di chuyển bằng ô tô và cần có thêm phương tiện hỗ trợ đi lại những đoạn đường ngắn. Tuy nhiên với đường đông như ở Việt Nam phương tiện này cũng tỏ ra kém hiệu quả".Phạm Thiệu
27/05/13 07:55 GMT+7
Xe cộ
Phương tiện đi lại,Xe điện,Loại xe,Phương tiện,Nhân viên bán hàng,Tập luyện,Giới trẻ,Bạn trẻ,Món hàng,Vận tốc,Thay thế
ĐS&PL