Visitor Phoenix R125 2013: Màn thoát xác ngoạn mục
TPO – Giữ nguyên thiết kế thể thao của phiên bản đi trược, Visitor Phoenix R125 phiên bản mới đã có những cải tiến đáng kể về mặt hoạt động.
Nói một cách thật lòng, trước khi trải nghiệm Visitor Phoenix R125, người viết không mấy tự tin lắm về mẫu xe này, trước chặng đường hơn 300 km đầy thử thách. 300 km không phải là chặng đường quá dài, nhưng với một chiếc xe ít được thử lửa thì việc xảy ra hỏng hóc là rất có thể xảy ra, tuy nhiên chặng đường ấy đã diễn ra tốt đẹp với tất cả những chiếc xe tham gia đoàn, với chặng đường đầy đủ đèo dốc, cao tốc, thậm chí đường … offroad vốn không dành cho sportbike.Ngoài yếu tố đường xá, phiên bản trước của dòng Phoenix cũng khiến người viết không mấy an tâm trên chặng đường dài. Phiên bản Phoenix 175 phân khối trước đó, dù có thiết kế rất đẹp, nhưng hoạt động không thể nói là tốt, nặng nề và chậm, ì ạch so với một chiếc sportbike. Phiên bản Phoenix R175 nếu nhận xét khắt khe thì sinh ra để làm cảnh nhiều hơn là chinh phục những cung đường.Visitor Phoenix R125 2013 sau hành trình trên đã thể hiện là một chiếc xe tốt hơn, ít nhất là so với người tiền nhiệm R175, và với mức giá hiện tại, nó hoàn toàn có thể cạnh tranh với những cái tên nhập khẩu cũng phân khúc động cơ.Thiết kế đẹp mắtKhông khó để cảm nhận vẻ đẹp của Visitor Phoenix R125 2013. Ngoại hình được chăm chút khá kĩ lưỡng khiến Phoenix R125 có dáng vẻ đầy chất sportbike.Nhìn chung với một chiếc xe có tầm giá từ 58 đến 65 triệu, Phoenix R125 là đối thủ nặng kí nhất, ít nhất là về mặt nhan sắc.Thân xe dày dặn, cặp đèn phía trước mạnh mẽ, đuôi thon gọn vươn cao cùng cặp gương kiến ngạo nghễ. Chiếc xe có thiết kế khá cao và những người có vóc dáng khoảng 1,7 mét sẽ có cảm giác chới với và khó chống chân, tất nhiên chủ nhân hoàn toàn có thể yêu cầu hạ thấp yên xe đôi chút.Như đa số những chiếc sportbike khác, Phoenix R125 phù hợp hơn khi đi 1 người. Chỗ ngồi sau ở vị trí rất cao, chỗ để chân cũng cao tạo cảm giác ngồi gò bó khó chịu, nhất là nếu đi đường dài.Thoát kiếp “mèo hen”Nếu ví phiên bản Phoenix R175 là một chú mèo hen, đẹp mã nhưng ốm yếu, thì Phoenix R125 có vẻ như đã tìm được hướng nâng cấp hợp lý để động cơ hoạt động tốt hơn khá nhiều.Phoenix R125 sử dụng động cơ xi-lanh đơn, kết cấu racing với hành trình piston ngắn và tăng tiếp diện mặt piston, cùng với hệ thống hút nhiên liệu và xả khí thái rộng hơn. Nhờ đó, động cơ hoạt động thoát hơn, mạnh mẽ hơn và công suất mang lại là 11,5 mã lực với phiên bản thường, 14,8 mã lực với phiên bản Premium Sport.Thiết kế Phoenix R125 có khí động học tương đối chuẩn, chiếc xe hoạt động khá ổn định và không bị rung lắc nhiều lắm ở tốc độ cao, đảm bảo an toàn.Nếu đã từng trải nghiệm Phoenix R175, bất kì ai cũng phải ngạc nhiên trước sự thay đổi rất đáng chú ý trên phiên bản 2013 của Phoenix R125. Nâng cấp rất đáng khích lệ lên Phoenix R125 khiến chiếc xe có phần chạy ổn định ở tốc độ 80-100 km/h, đồng thời vẫn đảm bảo độ vọt ở số thấp. Tăng tốc tốt hơn, mạnh mẽ hơn và bớt rung lắc hơn khiến Phoenix R125 không chỉ là đẹp mã nữa, mà đã có thể tự tin mang ra phố, chinh phục những cung đường vừa phải.Đoạn đường đèo dốc, Phoenix R125 vẫn có khả năng bò dốc ở số 2 mà không có cảm giác hụt hơi. Trên đường cao tốc, chiếc xe sẵn sàng chạy với tốc độ 80-100 km/h, thậm chí còn dư ga. Ít rung và không bị lắc hai bên khiến chiếc xe chạy khá dễ chịu trên đường cao tốc. Tất nhiên, tay lái vẫn rung nhưng không đến nỗi quá khó chịu.Đoạn đường offroad tất nhiên là yếu điểm của mọi chiếc sportbike, trong đó có cả Phoenix R125. Những hố nước, đoạn đường gồ ghề bắt buộc phải vượt qua, Phoenix R125 vẫn đủ độ lì ở tốc độ thấp trườn qua, nhưng tất nhiên kèm theo đó là sự mỏi nhừ từ đầu đến chân của người lái. Tốt hơn hết nếu sở hữu Phoenix R125, tốt nhất nên tránh những cung đường xấu.Mức giá 58 triệu cho phiên bản thường và 65 triệu cho phiên bản 65 triệu cho phiên bản Premium Sport có thể nói là hợp lý, nếu so sánh với những mẫu xe nhập có giá trên 100 triệu. Tất nhiên không thể đòi hỏi một chiếc xe giá 65 triệu có thể hoạt động như một chiếc sportbike cao cấp có giá cả trăm triệu, người viết chỉ muốn khẳng định, Phoenix R125 đã cải thiện hơn rất nhiều so với phiên bản trước, là tiền đề tốt để những dòng xe sau đó ngày càng tốt hơn nữa.Nếu bạn là người trẻ có số tiền vừa phải và yêu thích sportbike hay những chiếc xe côn thể thao nam tính mạnh mẽ, không quá chú trọng đến thương hiệu, quan tâm nhiều đến hình dáng, Phoenix R125 phiên bản mới sẽ là sự lựa chọn hợp lý.Tô Tùng
27/05/13 15:54 GMT+7
Xe cộ
Phiên bản,Offroad,Động cơ,Rung lắc,Pít tông,Thiết kế,Đường cao tốc,Mạnh mẽ,Mèo,Tốc độ,Mã lực
Tiền Phong