Quốc tế hóa thương hiệu Bia SAIGON
(baodautu.vn) Tập trung tái cấu trúc, sớm tìm kiếm đối tác chiến lược để chào sàn và hướng tới quốc tế hóa thương hiệu Bia Sài Gòn được xem là những bước đi quan trọng của Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco).
Quốc tế hóa thương hiệu Bia SAIGON là một trong 6 mục tiêu của Sabeco trong năm 2013. Ảnh: Hà ThanhPhát biểu tại Đại hội đồng cổ đông thường niên tổ chức tại TP.HCM cuối tuần qua, ông Phan Đăng Tuất, Chủ tịch HĐQT Sabeco chia sẻ, mặc dù năm 2012 là năm có nhiều biến động đối với Sabeco (tháng 5/2012, Sabeco có ban lãnh đạo mới, kéo theo đó là những chuyển biến trong tổ chức hoạt động ở Sabeco), nhưng Tổng công ty vẫn có những bước phát triển.Về quản trị, Tổng công ty đã bước đầu hợp nhất và kiểm soát được hệ thống Sabeco. Về marketing - bán hàng, Sabeco tập trung phát triển thương hiệu mới “Bia SAIGON”, hỗ trợ bán hàng đúng tiến độ, giành lại thị trường miền Trung, ra mắt thêm bia SAIGON Special lon, Bia chai 333 Premium, Bia lon Saigon Lager sau gần 10 năm không có sản phẩm mới nào.Về vận tải, Sabeco yêu cầu Sabetrans xây dựng “bản đồ vận tải”, tăng cường vận tải đa phương thức nhằm giảm chi phí và áp lực thiếu hàng, tồn kho bất hợp lý trong dịp lễ, Tết. Về kỹ thuật - công nghệ - quản lý chất lượng sản phẩm, Sabeco đã có những chấn chỉnh trong tuân thủ quy định, chuẩn mực kỹ thuật, tăng cường đào tạo chuyên sâu, khôi phục công nghệ lên men cổ truyền, nuôi cấy chủng men mới... Sabeco cũng đã dời văn phòng đến Vincom Center B để tạo hình ảnh tương xứng với tầm vóc.Trong đầu tư, Sabeco triển khai nhiều dự án xây mới, hoặc mở rộng nhà máy bia ở Ninh Thuận, Vĩnh Long, Sóc Trăng, đưa nhà máy Bia ở Hà Tĩnh vào hoạt động, xây kho chứa nguyên liệu... Sabeco cũng đã triển khai lại các dự án bất động sản trên các khu đất ở Nha Trang, Quảng Ngãi sau nhiều năm trì hoãn.Với những thay đổi trên, năm 2012, Sabeco đạt tổng doanh thu 25.128 tỷ đồng, vượt 8,39% kế hoạch đề ra, tăng 12,6% so với năm 2011; lợi nhuận sau thuế đạt 2.785,7 tỷ đồng, vượt 16,67% kế hoạch.Về kế hoạch hoạt động năm 2013, lãnh đạo Sabeco cho biết, Tổng công ty sẽ triển khai 6 kế hoạch lớn.Thứ nhất, triển khai đề án tái cấu trúc công ty theo hướng minh bạch, chú trọng đến điều hành mang tính thống nhất trong toàn hệ thống.Thứ hai, kiến nghị Chính phủ tiếp tục thực hiện chủ trương cổ phần hóa, lựa chọn đối tác chiến lược để Sabeco trở thành công ty niêm yết.Thứ ba, quốc tế hóa thương hiệu Bia SAIGON.Thứ tư, dự kiến, từ năm 2016, sẽ triển khai hệ thống theo mô hình quản trị DME (hệ thống DME bao gồm DCS - hệ thống điều khiển phân tán; ERP - quản lý nhân lực doanh nghiệp và MES - hệ thống tự động hóa sản xuất).Thứ năm, tập trung xử lý và triển khai một số dự án bất động sản, giải quyết dứt điểm các tồn đọng về tài sản, tài chính các năm qua…Mục đích của các kế hoạch trên là tạo cho Sabeco một hình ảnh mới, chuyên nghiệp và hiệu quả hơn. Sabeco dự tính sẽ đệ trình phương án đổi tên công ty thành Tổng công ty Bia Sài Gòn và thương hiệu bia SAIGON sẽ được khuếch trương.Bên cạnh việc ủng hộ các chiến lược, cũng như thay đổi ở Sabeco, một số cổ đông vẫn băn khoăn về khả năng Sabeco sẽ rơi vào tình trạng thừa công suất sản xuất khi có nhiều nhà máy bia mới bên cạnh các nhà máy bia cũ.Lý giải điều này, ông Tuất cho biết, các nhà máy bia cũ này sẽ nằm trong danh sách khai tử và trong tương lai, ở Sabeco sẽ chỉ còn lại những nhà máy mới, vừa vận hành tốt, vừa tạo ra hình ảnh đẹp.“Riêng mục tiêu quốc tế hóa thương hiệu chủ yếu để khách quốc tế biết đến thương hiệu bia SAIGON hơn là xuất khẩu. Nếu khách quốc tế đến thăm Việt Nam, họ sẽ chọn bia SAIGON như một cách tận hưởng hương vị bia địa phương”, ông Tuất nhấn mạnh. Ngọc Thủy 
27/05/13 07:38 GMT+7
Kinh tế
Tổng công ty Bia-Rượu-Nước giải khát Sài Gòn,Quốc tế hóa,Thương hiệu,Nhà máy,Tổng công ty,Triển khai,Bia sài gòn,Vận tải,Tái cấu trúc,Hệ thống,Kế hoạch
Đầu Tư