Chỉ 10.000 đồng đã có thể mua pháo không tiếng nổ
Trước thông tin Chính phủ sẽ xem xét nếu Bộ Công an đề xuất cho người dân sử dụng pháo không gây tiếng nổ, mối quan tâm của nhiều người là pháo không nổ có những khác biệt nào so với loại pháo bị cấm sử dụng.
Ngày 27/5, trao đổi với PV, ông Lê Tiến Ngọc, trưởng phòng kinh doanh Nhà máy Z121 - Tổng cục Công nghiệp quốc phòng - đơn vị duy nhất sản xuất các loại pháo không gây tiếng nổ tại Việt Nam (có thể gọi là hỏa thuật giải trí), cho hay hiện nhà máy có hàng chục sản phẩm có khả năng phát ra ánh sáng, âm thanh mà không gây tiếng nổ, có thể phục vụ nhu cầu dân sinh.Pháo không gây tiếng nổ đang được quan tâmGiá thành của những loại pháo không gây tiếng nổ này rất rẻ, phù hợp với nhu cầu đa dạng của người dùng.Có loại chỉ 10.000 đồng/cây, loại pháo phát sáng hình bánh sinh nhật có thể sẽ được nhiều người lựa chọn cũng chỉ có giá 180.000 đồng cho một chùm 11-12 cây.“Với các sản phẩm này, tia lửa phát ra chỉ cách miệng ống vài centimet. Ở độ cao 20cm trở lên, dù phát sáng nhưng đó chỉ còn là những tia nguội, có thể sờ tay vào được với cảm giác hơi ấm, rất an toàn cho người sử dụng”, ông Ngọc nói.Tuy nhiên, trong các hướng dẫn sử dụng sản phẩm, nhà sản xuất khuyến cáo không sử dụng ở nơi có chất dễ cháy nổ, nên sử dụng ngoài trời hoặc trong phòng rộng, thông thoáng. Riêng trẻ em sử dụng phải có sự hướng dẫn và giám sát của người lớn. Đặc biệt phải đợi cho pháo cháy hết, đến lúc nguội, không còn tàn lửa mới được bỏ vào thùng rác.Theo thuyết minh của Nhà máy Z121, về lý thuyết, những loại pháo phát sáng, không gây tiếng nổ có tính chất tương đồng với pháo hoa khi nguyên liệu làm nên nó cũng có một số thành phần giống nhau (như nhũ nhôm). Song thực tế cơ chế của nó giống với sản phẩm tạo ánh sáng, màu sắc, âm thanh mà không gây tiếng nổ được cho phép sử dụng theo các quy định hiện hành.Chính vì lý do này nên cách hiểu về pháo hoa không nổ vẫn còn nhiều khác biệt. Một số địa phương như Nghệ An, Phú Thọ bày tỏ băn khoăn không biết xử lý người sử dụng những loại pháo này như thế nào nên đã có báo cáo đến Bộ Công an.Thiếu tướng Trần Văn Vệ, phó tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý hành chính về trật tự an toàn xã hội - Bộ Công an, đã yêu cầu nhà máy làm văn bản báo cáo để Bộ Công an xem xét bổ sung quy định cho phép sản xuất pháo hoa giải trí và đưa sản phẩm vào thị trường.Nhà máy cũng kiến nghị Bộ Công an "sớm bổ sung vào văn bản quy định chi tiết một số điều của nghị định Chính phủ về quản lý và sử dụng pháo với nội dung pháo hỏa thuật giải trí là sản phẩm được thực hiện theo quy định của pháp luật về thương mại", theo ông Ngọc.» Đề xuất đốt pháo sẽ được Chính phủ xem xét  » Chuyên gia nói về đề xuất cho đốt pháo không nổ dịp Tết  » Tết này được đốt pháo không tiếng nổTheo Tuổi trẻ
28/05/13 08:24 GMT+7
Kinh tế
Pháo,Tiếng nổ,Đốt pháo,Bộ công an,Pháo hoa,Nổ,Nhà máy,Giải thuật,Đề xuất,Xem xét,Tổng cục cảnh sát quản lý hành chính về trật tự an toàn xã hội
VTC