Lúa lai Nam ưu 603, Nam ưu 604
Cùng với giống lúa lai HR 182 chịu mặn, chất lượng cao cho vùng Nam Trung bộ, ĐBSCL; giống Bác ưu 903 kháng bạc lá chịu úng ngập cho ĐBSH, Cty CP Giống cây trồng miền Nam (SSC) còn đưa ra các giống Nam ưu 603, Nam ưu 604 cho vùng trung du, miền núi phía Bắc.
Đây là 2 giống lúa lai 3 dòng cảm ôn, gieo cấy được cả vụ xuân và mùa, TGST ngắn, đẻ nhánh khỏe và tập trung, thích nghi rộng, khả năng chống chịu với điều kiện thời tiết bất thuận và sâu bệnh khá, tiềm năng năng suất cao và ổn định, trung bình đạt 65 - 70 tạ/ha thâm canh cao 100 tạ/ha. Cả 2 giống đã được Bộ NN-PTNT công nhận chính thức ngày 29/12/2011. Nam ưu 604 Giống này mang đầy đủ các đặc tính quý của giống Nhị ưu 838 như cứng cây, chống đổ tốt, phù hợp với chân vàn, vàn thấp, chịu nóng và chịu rét rất tốt. Bông to, dài, tỉ lệ hạt chắc trên bông đạt tới 90%. Đã được gieo cấy nhiều ở các tỉnh Lai Châu, Tuyên Quang, Bắc Giang, Phú Thọ, Cao Bằng…Nam ưu 604 không chỉ đáp ứng được các tiêu chí năng suất, chất lượng mà còn thể hiện khả năng chống chịu. Tại Cao Bằng, Nam ưu 604 nằm trong TOP đầu bộ giống lúa lai được trình diễn cả vụ xuân và mùa. Vụ xuân 2011, tại xã Bế Triều, huyện Hòa An năng suất đạt 75 tạ/ha, năng suất thực thu ở xã Đề Thám đạt từ 76 - 88 tạ/ha.Đặc biệt vụ xuân 2012 năng suất thực thu ở xã Hương Lạng, huyện Lạng Giang (Bắc Giang) đạt 335 kg/sào, cao nhất đạt 360 kg/sào. Vụ mùa 2011 ở huyện Yên Lạc (Vĩnh Phúc) đạt 260 - 280 kg/sào, vụ mùa 2012 tại huyện Trấn Yên (Yên Bái) bình quân đạt 270 kg/sào.Các báo cáo kết quả trình diễn và SX thử của Cty CP Giống cây trồng Cao Bằng, Trung tâm Khuyến nông Vĩnh Phúc, Trạm KN Sơn Dương (Tuyên Quang), Trạm KN Lạng Giang (Bắc Giang)… đều đánh giá Nam ưu 604 có khả năng chịu rét, chịu nóng tốt hơn các giống lúa lai khác.Lãnh đạo Sở NN-PTNT Bắc Giang kiểm tra SX lúa lai Nam ưu 604Nam ưu 604 có tỉ lệ gạo xay xát đạt trên 70% không bị bạc bụng, chất lượng ăn uống ngon cơm bóng mềm, vị đậm phù hợp với khẩu vị đồng bào vùng cao được người tiêu dùng ưa chuộng. Gạo vừa dễ bán vừa được giá, trên thị trường bao giờ cũng bán được trước, giá bán cao hơn các giống lúa địa phương Tam Nông và Thái lùn từ 1.000 - 1.500 đ/kg. Nam ưu 603 Nam ưu 603 có nhiều đặc tính quý như dễ tính, dễ chăm sóc, không đòi hỏi thâm canh, thích hợp với chân vàn, vàn cao, trên đất bạc màu nghèo dinh dưỡng có khả năng chịu hạn, TGST ngắn hơn Khang dân 18 từ 7 - 10 ngày là lựa chọn tốt nhất cho cơ cấu 2 lúa 1 màu. Bộ lá đòng đẹp, trỗ chín tập trung, nhiều bông cho năng suất cao và ổn định cả hai vụ trên mọi cánh đồng. Chất lượng thương phẩm khá, gạo ít bạc bụng.Nam ưu 603 có phạm vi thích ứng rất rộng trên nhiều chân đất khác nhau từ đồng bằng đến ruộng bậc thang của các tỉnh Đông Bắc và Tây Bắc vì vậy được đông đảo nông dân các tỉnh Lạng Sơn, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên, Yên Bái, Tuyên Quang, Hà Giang… ưa thích và đón nhận đưa vào gieo trồng rộng rãi cả vụ xuân và mùa.Thực tế SX cho thấy hiếm có giống lúa lai nào cho năng suất cao và ổn định trong cả vụ xuân và mùa, Nam ưu 603 là một trong ít giống có được đặc tính nổi trội này. Kết quả khảo nghiệm vụ xuân 2012 của Trung Tâm Khuyến nông Thái Nguyên cho thấy năng suất giống lúa Nam ưu 603 đạt 70,2 tạ/ha (cao hơn đối chứng 7,7 tạ).Tại huyện Phổ Yên (Thái Nguyên), địa phương liên tục gieo cấy Nam ưu 603 từ vụ xuân 2009 đến nay cho thấy năng suất thực thu trung bình ở một số xã đạt trên 80 tạ/ha. Bà Nguyễn Thị Chín, Trạm trưởng Trạm Khuyến nông huyện Phổ Yên cho biết nhiều hộ đạt tới 10 tấn/ha.Cũng ở Thái Nguyên, trên đất miền núi xã Trung Lương, huyện Định Hóa vụ mùa SX Nam ưu 603 đạt 88 tạ/ha. Trên ruộng bậc thang huyện Sơn Dương (Tuyên Quang) vụ xuân 2012 năng suất bình quân trên 65 tạ/ha. Tại xã Mường Than, huyện Than Uyên (Lai Châu) vụ xuân 2012 đạt 74 tạ/ha.Từ kết quả khả quan của các mô hình trình diễn và thắng lợi của SX đại trà, để khuyến khích nông dân gieo trồng mở rộng diện tích, Sở NN-PTNT Thái Nguyên, Lai Châu… đã đưa 2 giống lúa trên vào cơ cấu SX lúa lai.Một trong những lơi thế của 2 giống này là được SSC nghiên cứu lai tạo và SX trong nước nên chủ động về nguồn giống giá cả cạnh tranh hơn các sản phẩm cùng chủng loại nhập khẩu. Để đáp ứng nhu cầu SX ngày càng tăng, SSC đã chuẩn bị đủ khối lượng hàng đảm bảo chất lượng cao cho vụ mùa tới.
27/05/13 10:47 GMT+7
Kinh tế
Lúa,Năng suất,Gieo cấy,Thái Nguyên,Thực thu,Tuyên Quang,Khuyến nông,Bắc Giang,Lai Châu,Sơn Dương,Cao Bằng
Nông Nghiệp