Thông tin thêm vụ xe Fortuner đâm chết 3 người
(VOV) - Cơ quan điều tra xác nhận đã tìm ra chủ nhân của chiếc xe gây tai nạn
Liên quan đến vụ tại nạn giao thông thảm khốc xảy ra trên Quốc lộ 32 (đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) giữa xe ô tô và một xe máy khiến cả 3 người đi trên xe máy tử vong tại chỗ vào chiều 26/5, Thượng tá Đinh Công Dụng - Trưởng công an huyện Phúc Thọ cho biết: Đây là vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng.Qua điều tra ban đầu, cơ quan công an xác định những người ngồi trên chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78 sau vụ va chạm bị thương nhẹ. Hiện cơ quan Công an huyện Phúc Thọ đang tiến hành điều tra, xác minh làm rõ ai là người lái xe gây tai nạn.Chiếc xe đâm cong cột điệnVề chủ nhân của chiếc xe ô tô gây tai nạn, Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng (Đội Cảnh sát Giao thông, Công an huyện Phúc Thọ) cho biết, chiếc xe do Nguyễn Mạnh Trí (trú tại huyện Thanh Trì, Hà Nội) đứng tên.Danh tính các nạn nhân được xác định là chị Trần Thị Vở (36 tuổi), anh Trần Việt Kiên (33 tuổi, em trai ruột của chị Vở) và cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, con trai của chị Vở). Cả ba đều trú ở thôn Đại Điền, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Nhiều người dân có mặt tại hiện trườngÔng Trần Duy Hưng - thôn Đại Điền, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ (bố chồng của chị Vở) cho biết, ba người đang trên đường đi thăm bố chị Vở đang điều trị ở Viện 105 thị xã Sơn Tây, Hà Nội. Đến khoảng 17h thì gia đình ông Hưng nhận được tin báo là con dâu và cháu của ông bị ô tô đâm tử vong.“Gia đình tôi mong các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân tai nạn, để trả lại công bằng cho gia đình”. Ông Hưng nói.Theo thông tin từ hàng xóm, chị Vở và chồng sinh được hai người con là cháu Trường (tử vong trong vụ tai nạn) và một cô con gái hiện đang học lớp 10. Kinh tế gia đình chị Vở thuộc diện khó khăn của xã Tam Hiệp.Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ./.
27/05/13 20:43 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Gây tai nạn,Cơ quan công an,Tử vong,Tai nạn,Ô tô,Làm rõ,Điều tra,Chủ nhân,Bố chồng,Kinh tế gia đình
VOV