Đại lễ Phật đản - Phật lịch 2557 tổ chức tại Pháp
Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, hòa chung không khí mùa đại lễ Phật đản năm 2013 - Phật lịch 2557 diễn ra tại Việt Nam và nhiều nước trên thế giới, ngày 26/5, tại chùa Trúc Lâm Thiền Viện, nằm ở thành phố Villebon-sur-Yvette, ngoại ô Paris, Pháp, Đại lễ Phật đản Phật lịch 2557 được tổ chức trọng thể và trang nghiêm.
Hòa thượng Thích Phước Đường khai mạc buổi lễ. (Ảnh: Lê Hà/Vietnam+)Tham dự Đại lễ còn có Đại sứ Việt Nam tại Pháp Dương Chí Dũng; Thị trưởng thành phố Villebon-sur-Yvette, ông Alain Guyader; đại diện Thông tấn báo chí, các hội đoàn người Việt Nam tại Pháp cùng đông đảo nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp, Việt kiều, tăng ni, phật tử và nhân dân trong vùng và khu vực Ile-de-France. Tại buổi lễ, hòa thượng Thích Phước Đường, trụ trì chùa Trúc Lâm và Thượng tọa Thích Tâm huy đã nêu bật ý nghĩa của lễ Phật đản và những cống hiến của quý phật tử bốn phương.  Hòa thượng đã giải thích giúp phật tử Việt Nam và bạn bè Pháp hiểu sâu sắc hơn về chân lý và nguồn gốc ngày Đản sinh của Đức Phật, với mong muốn tiếp tục phát huy truyền thống đại đoàn kết toàn dân tộc, tích cực tham gia các hoạt động từ thiện-xã hội.  Theo Hòa thượng Thích Phước Đường, kỷ niệm Đức phật đặc sinh là kỷ niệm giáo lý giác ngộ mà đức phật Thế Tôn để lại cho đời.  Đây là một hệ giáo lý đặc thù lan tỏa đến khắp mọi nơi trên thế giới đã giúp cho bao thế hệ tăng ni và phật tử tại gia tỉnh ngộ tỏa sáng trí tuệ, đi ra khỏi phiền não, đau khổ đóng góp nhiều nhân tố an lạc cho đời, sống tốt đời-đẹp đạo. Hòa thượng chúc cho mọi người luôn được hưởng lạc, an vui và hạnh phúc trong mùa Phật đản 2013. Nhân dịp này, Hòa thượng Thích Phước Đường yêu cầu các tăng ni phật tử cùng toàn thể cử tọa đứng dậy giành một phút tưởng niệm cố Hòa thượng Thích Minh Châu và các quý phật tử đã qua đời tại Trung lâm thiền viện. Ông Alain Guyader, đại diện cho lãnh đạo tòa Thị chính thành phố Villebon-sur-Yvette bày tỏ vui mừng được tham gia ngày đại lễ này của dân tộc Việt Nam.  Theo ông, điều quan trọng đối với lãnh đạo thành phố này là Trúc Lâm Thiền Viện mở cửa cho tất các mọi người và những người Pháp đến đây đều đánh giá cao các hoạt động nghi lễ truyền thống của dân tộc Việt Nam.  Bản thân ông, ông đã rất thành kính đọc bằng tiếng Việt "Nam mô a di đà phật" và cúi lễ ba lần trước bàn thờ theo nghi lễ nhà phật. Ông nhấn mạnh Trúc Lâm Thiền Viện đã và đang ngày càng hòa nhập vào cuộc sống của cộng đồng người dân nơi đây. Nhiều thế hệ thanh niên Pháp và người Pháp ngày càng hiểu nhiều hơn các hoạt động nghi lễ của nhân dân Việt Nam.  Trong niềm vui của ngày Đản sinh Đức Phật, các đại biểu tham dự và phật tử thành kính dâng hương lên Đức Phật và tiến hành nghi lễ Phật đản truyền thống - lễ "Tắm Phật" để cầu nguyện cho quốc thái dân an, hòa bình thế giới, cầu mong sức khỏe cho mọi người và hạnh phúc cho mọi gia đình. Đây là một nghi lễ không thể thiếu trong ngày Phật đản hàng năm. Đến với lễ Phật đản, nhiều bà con Việt kiều hay phật tử người Pháp, và cả những cặp vợ chồng Pháp-Việt, đều bày tỏ sự vui mừng và hài lòng khi được tham dự Đại lễ Phật đản năm nay.  Rất nhiều người trong số họ cho rằng đi chùa, nhất là vào những ngày nghỉ cuối tuần hay nghỉ lễ không chỉ trở thành một nhu cầu đối với họ để vãn cảnh chùa mà còn để bày tỏ sự tri ân và thành kính đối với các bậc ông bà tổ tiên.  Đối với họ mỗi lần đi chùa là để cầu nguyện sức khỏe, may mắn, hạnh phúc cho gia đình, con cái và người thân, hơn hết là để tìm thấy sự tĩnh tâm trong lòng.  Hòa thượng Thích Phước Đường đã kêu gọi cộng đồng phật tử nơi đây, cùng với cộng đồng Phật giáo trên thế giới "tích cực thể hiện tình thương của Đức Phật, trải rộng sự độ lượng từ bi, vị tha đến cho mọi người nhằm xoa dịu nỗi khổ đau, hóa giải thù hận, lòng tham, đố kỵ để mang lại cuộc sống an lạc, hạnh phúc cho chúng sinh trên toàn cầu"./.Lê Hà/Paris (Vietnam+)
27/05/13 10:01 GMT+7
Xã hội
Hòa thượng,Phật tử,Đức phật,Phật đản,Đại lễ phật đản liên hợp quốc,Nghi lễ,Pháp,Phật,Tăng ni,An lạc,Giáo lý
TTXVN