Lộ diện người đưa Neymar tới Barca
Dân Việt – Tiền đạo Neymar cho biết, anh từ chối đề nghị của hàng loạt các đội bóng lớn như Chelsea, Real Madrid hay Man City để gia nhập Barca bởi sự tác động của một đồng đội ở tuyển Brazil.
Hôm 25.5 (giờ địa phương), Neymar đã đồng ý chuyển sang đầu quân cho Barcelona theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Được biết, anh sẽ chính thức gia nhập gã khổng lồ xứ Catalan sau khi FIFA Confederations Cup kết thúc.Để có được sự phục vụ của tiền đạo trẻ người Brazil, Blaugrana đã phải trả cho Santos mức phí chuyển nhượng 28 triệu euro.Cùng với đó là mức lương khoảng 7 triệu euro/mùa. Theo dự kiến, trong ngày 27.5, đôi bên sẽ chính thức hoàn tất hợp đồng chuyển nhượng.Mới đây, Neymar cho biết, việc được chuyển sang khoác áo Barca giống như giấc mơ trở thành hiện thực đối với anh. Đồng thời, chân sút 21 tuổi cảm thấy rất vinh dự khi được sát cánh cùng những ngôi sao hàng đầu thế giới như Lionel Messi, Andres Iniesta và Xavi Hernandez.Neymar nói: “Được thi đấu cùng Messi, Xavi và Iniesta là một vinh dự lớn đối với cá nhân tôi. Từ nhỏ, tôi đã mơ ước được khoác áo Barca. Vì vậy, việc chuyển sang đầu quân cho đội chủ sân Nou Camp giống như giấc mơ có thật với tôi.Tôi cảm thấy rất tuyệt vời, hạnh phúc và biết ơn Santos vì đã tạo điều kiện cho tôi phát triển sự nghiệp của mình. Ở thời điểm này, tôi chỉ chờ đợi để được cống hiến cho Barca. Nhưng tôi hy vọng, mình có thể trở về ngôi nhà thứ hai của mình, đó là Santos trong tương lai”.Bên cạnh đó, Neymar cũng tiết lộ, sự tác động của người đồng đội trong màu áo Brazil, Dani Alves là nguyên nhân chính khiến anh từ chối lời đề nghị của hàng loạt các đội bóng lớn khác như Paris Saint-Germain, Chelsea, Real Madrid hay Man City để gia nhập Barca.“Alves là một trong những người có tác động lớn nhất giúp tôi quyết định chọn Barcelona làm điểm dừng chân tiếp theo trong sự nghiệp của mình” – Neymar thổ lộ.Hữu Tuấn
27/05/13 07:10 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Andrés Iniesta,Xavi Hernández,Lionel Messi,Brazil,Gia nhập,Đầu quân,Manchester city,Khoác áo,Tác động
Dân Việt