Du thuyền Paradise Cruises Hạ Long nhận giải “Dịch vụ Tuyệt vời”
Du thuyền năm sao Paradise Cruises tại Hạ Long vừa nhận giải thưởng “Dịch vụ Tuyệt vời” sau nhiều lần liên tiếp nhận được những đánh giá cao từ cộng đồng khách du lịch trên toàn thế giới qua tổ chức Tripadvisor.
Với hơn 1.600 nhân viên, đạt doanh số tới 763 triệu USD (năm 2012), Tripadvisor hiện là cổng thông tin dành cho khách du lịch lớn nhất thế giới có trụ sở tại Mỹ (141 Needham Street, Newton, MA 02464), Tripadvisor cung cấp thông tin trung thực nhất cho khách du lịch về hơn 1.700.000 khách sạn và khu nghỉ dưỡng, 1.100.000 nhà hàng, 259.000 điểm tham quan du lich hấp dẫn trên toàn thế giới.Trung bình mỗi phút Tripadvisor nhận được 60 bài viết từ khách du lịch đánh giá về khách sạn, nhà hàng, các nhà cung cấp dịch vụ… trên cổng thông tin rất hữu ích này.Du thuyền Paradise Cruise Luxury“Dịch vụ Tuyệt vời” là giải thưởng cao quý của Tripadvisor dành cho những nhà cung cấp dich vụ du lịch hoàn hảo, giải thưởng này hoàn toàn do khách hàng bình chọn và Tripadvisor với những chuyên gia chuyên nghiệp sẽ thẩm định lại trước khi quyết định công bố giải thưởng.Boong tàu rộng rãi là nơi lý tưởng để đón bình minh hay ngắm hoàng hônMissy Banaria, một du khách nhận xét: “Paradise Cruises là du thuyền số một trên vịnh Hạ Long. Nếu bạn muốn có những trải nghiệm du thuyền tốt nhất và sang trọng nhất thì đó chính là Paradise Cruises."“Có thể bạn phải trả một số tiền nhiều hơn khi lựa chọn Paradise, nhưng bạn không cần phải cân nhắc, Paradise Cruise cung cấp dich vụ “đỉnh cao” cho giới thượng lưu”, một thành viên khác có tên Nomad đến từ California đánh giá trên Tripadvisor.Phòng Junior Suites trên du thuyền Paradise PeakÔng bà Marks, du khách đến từ Úc viết những cảm nhận đầy xúc động: “Năm nay chúng tôi đã hơn 80 tuổi, bác sĩ cũng đã khuyến cáo không được đi du lịch dài ngày. Cháu gái tôi, cháu trai tôi, các con tôi đều nhất trí chọn lựa Paradise Cruises là nơi mà chúng tôi cần phải đến trước khi không thể đi đâu được nữa. Khi đến đây, trên du thuyền sang trọng này giữa kỳ quan thiên nhiên thế giới, tôi không còn tiếc nuối gì nữa. Cảm ơn Hạ Long, cám ơn những nhân viên tuyệt vời của Paradise Cruises”.Thuyền trưởng Willem Bult“Tôi thật may mắn được làm việc trên du thuyền sang trọng và tốt nhất vinh Hạ Long với hơn 300 cộng sự đến từ nhiều quốc gia: Việt Nam, Pháp, Na Uy, Thụy Sỹ, Anh, Hà Lan, Philipin… nhưng đều chung một tâm huyết và chí hướng: khách hàng là trọng tâm” - Thuyền trưởng Willem Bult, đến từ Hà Lan, người trước khi đến làm việc tại Việt Nam đã có hơn mười năm kinh nghiệm với Costa Cruise của Italy tự hào khẳng định.Hơn 300 nhân viên đang làm việc trên 9 du thuyền Paradise Cruises với nhiều quốc tịch khác nhau“Chúng tôi luôn biết ơn khách hàng, những đánh giá của khách hàng về dịch vụ luôn là động lực để chúng tôi hoàn thiện hơn nữa”, ông Cayanan C. Edgar, Giám Đốc khối Dịch vụ gửi lời tri ân đến du khách đã ủng hộ Paradise Cruises qua Tripadvisor nói riêng và toàn bộ du khách đã sử dụng dich vụ du thuyền sang trọng này nói chung.Paradise Cruises hiện có 9 du thuyền đang hoạt động hàng ngày trên vịnh Hạ Long. Ngoài giải thưởng “Dịch vụ Tuyệt vời” của Tripadvisor, trước đó du thuyền sang trọng này cũng đã nhận được giải thưởng là một trong những khách sạn có dich vụ tốt nhất thế giới do Studiosus (http://www.studiosus.com) trao tặng 2011/2012, giải thưởng vàng thường niên của Agoda cho dich vụ phòng tốt nhất khu vực châu Á Thái Bình Dương 2012.Thống kê 2012, 96% khách hàng của Paradise Cruises đến từ châu Mỹ, châu Âu do giá và tiêu chuẩn dịch vụ của du thuyền này cao nhất so với hơn 400 tàu đang hoạt động trên vịnh Hạ Long. Tùy theo loại phòng và hải trình, mức giá tối thiểu của Paradise Cruises dao động từ VNĐ 10,169,500 đến VNĐ 94,170,000.Nhân dịp được nhận giải thưởng danh giá “Dịch vụ Tuyệt vời” và kỷ niệm 5 năm có mặt tại Việt Nam, Paradise Cruises ưu đãi giảm tới 55% cho du khách mang quốc tịch Việt Nam và Việt Kiều trong tháng 6/2013. Giá giảm chỉ còn VNĐ 4,500,000/phòng dành cho 2 người, bao gồm xe đưa đón Hà Nội –-Hạ Long, toàn bộ các bữa ăn trưa/tối/sáng trên tàu, bảo hiểm, phí vé thăm quan… Du khách người Việt Nam có thể đặt phòng qua website tiếng Việt dành riêng cho chương trình ưu đãi này: http://he2013.paradisecruises.vn/  Hoặc liên hệ văn phòng tại Hà Nội: Paradise Cruises Phòng 8&9A, tầng 3, Tòa nhà International Center, 17 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Điện thoại: 04 3941 6666, từ 08:30 đến 17:00 thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần. Du khách là Việt Kiều có thể liên lạc qua văn phòng của Paradise Cruises tại Mỹ/Canada/Úc/New Zealand/ HongKong/Manila, địa chỉ được công bố trên website chính thức www.paradisecruises.vnDanh Đạt
27/05/13 09:16 GMT+7
Văn hóa
Du thuyền,Du khách,Hạ Long,Giải thưởng,Vịnh hạ long,Sang trọng,VNĐ,Nhận giải,Thuyền trưởng,Khách hàng,Cổng thông tin
VietnamNet