Hôm nay, Quốc hội sẽ dành cả ngày để thảo luận ở tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992
GiadinhNet - Buổi sáng 28/5, Quốc hội tiếp tục thảo luận ở tổ về Luật phòng cháy, chữa cháy (sửa đổi), Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật doanh nghiệp và về việc đàm phán ký kết thỏa thuận cấp Chính phủ giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới Việt Nam-Lào. Chiều 28/5, Quốc hội thảo luận ở hội trường về Luật thuế giá trị gia tăng (sửa đổi).
Khoảng 8.800 doanh nghiệp ngừng hoạt động đã "hồi sinh" trong 5 tháng đầu 2013. Đây là con số báo cáo tại phiên họp Chính phủ thường kỳ hôm 26/5. Ngoài ra, từ đầu năm, cả nước có trên 31.000 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới với số vốn đăng ký trên 156.000 tỷ đồng.Anh ĐàiTừ 26/5, nắng nóng tiếp tục ảnh hưởng rộng ở các tỉnh Bắc và Bắc Trung bộ với nền nhiệt phổ biến từ 35-37 độ C, có nơi tới 39 độ C. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, đợt nắng này có thể kéo dài 2-3 ngày.Hải PhongNgày 26/5, tại xã Vạn Thọ (Vạn Ninh, Khánh Hòa) đã diễn ra lễ khởi công dự án mở rộng quốc lộ 1A, đoạn từ Vạn Ninh kéo dài đến TX Ninh Hòa với chiều dài 37,5km. Dự án có kinh phí hơn 2.600 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành sau 30 tháng, cho phép chạy 4 làn xe với tốc độ thiết kế 80km/giờ.Việt AnhTừ 1/6, UBND TPHCM cho phép Cty CP Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TPHCM được thu phí cầu Rạch Chiếc. Đơn vị này được phép duy trì trạm thu phí xa lộ Hà Nội hiện đang thu phí cho đường Điện Biên Phủ để thu phí hoàn vốn cho dự án cầu Rạch Chiếc.Hải PhongBộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hưng Yên vừa xử lý 2 quả bom, mỗi quả có chiều dài 80cm, rộng 30cm, nặng trên 100kg tại khu vực bãi ngã ba sông Hồng giao với sông Luộc (thuộc xóm 7, thôn Lê Lợi, xã Tân Hưng, huyện Tiên Lữ, tỉnh Hưng Yên) do một số người dân trong lúc làm đồng đã phát hiện ra. Theo nhận định, đây là loại bom chùm do máy bay Mỹ thả xuống từ năm 1972, đến nay vẫn còn nguyên tính sát thương.M.Ngoan
27/05/13 09:57 GMT+7
Xã hội
Sửa đổi,Thu phí,Vạn Ninh,Thảo luận,Quốc hội,Hưng Yên,Làm đồng,Chiều dài,Tân Hưng,Vạn thọ,Đài từ
GĐ&XH