Lebanon - Israel đều trúng rốc két
(NLĐO) – Một quả rốc két đã bay thẳng từ miền nam Lebanon về phía Israel ngày 26-5, không lâu sau khi thủ đô Beirut của Lebanon hứng 2 quả rốc két. Đây là dấu hiệu cho thấy cuộc nội chiến Syria ngày càng lan rộng.
Theo truyền thông và các nguồn tin quân sự Lebanon, quả rốc két có thể được phóng đi từ thị trấn Marjayoun của nước này, cách biên giới Israel khoảng 10 km.Trong khi đó, quân đội Israel đang điều tra các báo cáo của cư dân thị trấn Metula ở miền bắc về một tiếng nổ mà họ nghe được. Chưa có thông tin gì về thương vong.Quân đội Israel tuần tra dọc biên giới với Lebanon. Ảnh: APHiện chưa rõ tổ chức nào chịu trách nhiệm vụ này, song miền nam Lebanon là nơi đóng đô của phong trào Hồi giáo Hezbollah và nhiều nhóm vũ trang Palestine.Trước đó cùng ngày, 2 quả rốc két Grad đã rơi trúng vào khu vực do Hezbollah kiểm soát ở thủ đô Beirut của Lebanon, xuyên qua 1 khu chung cư và 1 cửa hàng bán xe hơi, làm ít nhất 4 công nhân Syria bị thương.Các nguồn tin an ninh cho hay 2 rốc két trên được bắn từ Aitat trong khu vực miền núi của Lebanon, cách Beirut khoảng 13 km về phía đông nam. Quân đội Lebanon đã tìm thấy 2 bệ phóng rốc két bỏ lại tại đây, nhưng vẫn chưa xác định được kẻ tấn công.Đây là lần đầu tiên Beirut trở thành đích nhắm trong hơn 2 năm nội chiến ở Syria. Vụ tấn công xảy ra một ngày sau khi thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah tuyên bố sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến tại Syria.1 cửa hàng xe hơi ở Beirut trúng rốc két... Ảnh: ReutersẢnh: AP...làm 4 công nhân Syria bị thương. Ảnh: EPA1 khu chung cư cũng bị rốc két làm hư hại. Ảnh: Reuters
27/05/13 09:25 GMT+7
Thế giới
Rốc két,Lebanon,Beirut,Syria,Israel,Hezbollah,Nội chiến,Quân đội,Chung cư,Thị trấn,Đích nhắm
NLĐ