Những cặp mẹ con ruột song ca làm lay động V-Pop
(2Sao) - Đây là những dịp đặc biệt để họ cùng đứng chung trên sân khấu.
Mỹ Linh cảm xúc bên Mỹ AnhSớm nhận thấy tố chất nghệ thuật của con gái mình, vì thế Mỹ Linh thường xuyên tạo điều kiện để Mỹ Anh có cơ hội được thể hiện giọng hát trong nhiều chương trình ca nhạc lớn. Góp mặt trong Duyên dáng Việt Nam 22 diễn ra vào đầu năm 2010 ở tỉnh Phú Yên, Mỹ Linh đã cùng song ca với “ca sĩ nhí” Mỹ Anh ca khúc mang tên Cơn bão.Khác hẳn với vẻ rụt rè thường thấy trong cuộc sống đời thường, Mỹ Anh khá tự tin khi biểu diễn trên sân khấu bên cạnh sự giúp sức của mẹ của mình, Không chỉ khoe được giọng hát hồn nhiên, trong sáng, Mỹ Anh còn khiến cho nhiều người phải trầm trồ vì khả năng hát tiếng anh trôi chảy và biểu cảm.Sau lần đầu song ca đầu tiên nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía công chúng, Mỹ Linh tiếp tục cùng Mỹ Anh thể hiện lại ca khúc Cơn bão trong đêm nhạc Khát vọng trẻ lần 3 để kỉ niệm 80 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Nối vòng tay lớn 2010. Hiện tại bản audio ca khúc Cơn bão của Mỹ Linh và Mỹ Anh đang có mặt trong hệ thống bình chọn của Bài hát yêu thích năm 2013.Thanh Lam song ca cùng con gái trong sự kiện lớnĐảm nhận vai trò đại sứ Giờ trái đất 2012, Thanh Lam đã quyết định rủ rê cô con gái thứ 2 của mình tham gia sự kiện có ý nghĩa đặc biệt này. Ngoài thể hiện các ca khúc solo trong đêm nhạc hội hưởng ứng Giờ trái đất, Diva nhạc nhẹ Thanh Lam còn song ca cùng con gái Thiện Thanh một ca khúc quen thuộc của nhạc sĩ Quốc Trung.Cùng hòa giọng trong ca khúc Tre xanh ru, phần song ca ăn ý của Thanh Lam và Thiện Thanh đã nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của rất nhiều khán giả có mặt và tham gia vào sự kiện này. Thay đổi phong cách ăn mặc khi đứng chung trên sân khấu cùng con gái, song Thanh Lam vẫn giữ được sự nồng nàn quen thuộc để hỗ trợ phần thể hiện còn đôi chút bẽn lẽn của Thiện Thanh. Trước chương trình Giờ trái đất 2012, Thanh Lam cũng đã từng có màn hòa ca với Thiện Thanh và con trai út của mình trong liveshow Đường xa mây trắng.Hiền Thục kết hợp ăn ý cùng Gia BảoKhông chỉ thực hiện một sản phẩm âm nhạc để dành tặng riêng cho con gái, Hiền Thục liên tục để Gia Bảo xuất hiện trước công chúng và thể hiện tài năng ca hát của mình. Chuẩn bị khá kĩ lưỡng cho tiết mục biểu diễn trong chương trình Âm nhạc của tôi, phần song ca 2 ca khúc Sera Sera và Phép lạ hàng ngày của Hiền Thục và Gia Bảo đã tạo được nhiều sự thích thú cho khán giả đến theo dõi chương trình.Khá mạnh dạn khi khoe giọng hát còn non nớt của mình trên sân khấu, bên cạnh đó Gia Bảo còn sẵn sàng nhún nhẩy theo từng câu hát trong phần thể hiện của ca sĩ Hiền Thục. Chứng minh được cho nhiều người thấy mình đang có được niềm vui trong cuộc sống cùng với cô con gái bụ bẫm, xinh gái, đây cũng là màn chào sân đầu tiên trước hàng loạt các kế hoạch kết hợp chung của mẹ con Hiền Thục.NSND Thanh Hoa chắp cánh ước mơ cho Thái SơnLuôn tự hào và cảm thấy mãn nguyện khi đứa con trai duy nhất của mình nối nghiệp ca hát, NSND Thanh Hoa đã đứng ra để giúp đỡ Tôn Thất Thái Sơn có một hành trang vững chắc khi theo đuổi con đường đầy chông gai này. Là người lo liệu toàn bộ việc phát hành sản phẩm âm nhạc đầu tay của Tôn Thất Thái Sơn, NSND Thanh Hoa còn liên tục cùng với con trai mình tham gia biểu diễn trong nhiều chương trình nghệ thuật đặc sắc.Là những ca sĩ chủ chốt trong đêm nhạc Lời tặng mẹ diễn ra ở thủ đô Hà Nội vào giữa năm 2011, NSND Thanh Hoa đã lựa chọn ca khúc Mẹ của nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân để cùng với Tôn Thất Thái Sơn, ngợi ca tình mẫu tử thiêng liêng và sâu lặng. Sau chương trình Lời tặng mẹ, NSND Thanh Hoa còn kết hợp với Tôn Thất Thái Sơn trong một số chương trình từ thiện được tổ chức ở khu vực phía Bắc.Nguyễn Tú
26/05/13 09:06 GMT+7
Giải trí
Thanh Hoa,Tôn Thất Thái Sơn,Song ca,Thanh Lam,Hiền Thục,Mỹ Linh,Ca khúc,Nghệ sĩ nhân dân,Giờ trái đất,Con gái,Đêm nhạc
VietnamNet