Binh sĩ nước ngoài sẽ tiếp tục ở lại Afghanistan
(VOV) - Quân đội Mỹ sẽ tiếp tục huấn luyện các lực lượng an ninh Afghanistan sau năm 2014.
Cựu Tư lệnh các lực lượng quân đội Mỹ và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương NATO tại Afghanistan, Tướng John Allen ngày 26/5 cho biết, các lực lượng an ninh nước ngoài sẽ tiếp tục ở lại quốc gia Nam Á này trong một thời gian dài.Binh sĩ Mỹ ở Afghanistan (Ảnh: Guardian)Trả lời phỏng vấn hãng tin ABC, Tướng Allen cho biết, liên quân đã nhận thấy những bước tiến của lực lượng an ninh Afghanistan. NATO sẽ rút một lượng đáng kể binh sĩ khỏi quốc gia Nam Á này, song vẫn duy trì sự hiện diện quân sự trong một thời gian dài. Theo ông, quân đội Mỹ sẽ tiếp tục nhiệm vụ huấn luyện các lực lượng an ninh Afghanistan sau năm 2014.Trước đó, ngày 9/5 vừa qua, chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama đã nhận được lời đề nghị từ Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai về việc cho phép quân đội Mỹ duy trì 9 căn cứ tại quốc gia Nam Á này sau năm 2014, thời điểm các binh sĩ nước ngoài sẽ rút hết về nước.Đây là lần đầu tiên Tổng thống Afghanistan đưa ra lời đề nghị nhằm đổi lấy các bảo đảm về an ninh và viện trợ liên tục của Mỹ, cũng như của các đồng minh khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO)./.
27/05/13 15:20 GMT+7
Thế giới
Afghanistan,NATO,Lực lượng an ninh,Nam á,Tổng thống Afghanistan,Binh sĩ,Quân đội,Khối hiệp ước,Tướng,Huấn luyện,Ở lại
VOV