Lại nhập khẩu nội tạng trắng động vật: Ám ảnh ngộ độc
Nội tạng động vật là món ăn khoái khẩu nhưng cũng là mặt hàng khó kiểm soát, tiềm ẩn nguy cơ mất vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP). Nỗi lo ngại nội tạng bẩn đe dọa sức khỏe người tiêu dùng tăng lên khi Chính phủ cho phép nhập khẩu trở lại nội tạng trắng (lòng, tràng, dạ dày…) đông lạnh, sau hơn hai năm cấm nhập khẩu mặt hàng này, dù thời điểm áp dụng quy định này chưa có.
Mua nội tạng động vật phải có nguồn gốc, địa chỉ tin cậyẨn họa?Lý do được Bộ NN&PTNT đưa ra là: Do bất khả kháng, không thể không nhập, do sức ép từ WTO, đặc biệt là các đối tác thương mại lớn cho rằng VN đang vi phạm quy định của Hiệp định Kiểm dịch động, thực vật (SPS) khi cấm nhập nội tạng. Điều đó khiến phải nhập khẩu trở lại mặt hàng này, kể từ khi tạm dừng nhập do phát hiện một số lô hàng không đảm bảo VSATTP vào năm 2010.Thực tế là hiện đang cấm nhập mà tình hình buôn bán nội tạng động lạnh đông lạnh lậu đã rất phức tạp. Mới đây đêm 22-5, Đội Cảnh sát môi trường và Công an phường Hố Nai (TP Biên Hòa, Đồng Nai) kiểm tra phát hiện xe container 51C-219.92 chở 1,5 tấn nội tạng thối đang xuống hàng trên quốc lộ 1A đoạn gần cầu Hang, phường Hố Nai. Tang vật đã được tiêu hủy ngay trong ngày. Hàng trăm tấn nội tạng thối ngâm tẩm chất độc hại tuồn vào thị trường trong nước đã bị lực lượng chức năng liên tục phát hiện. Vậy khi chính thức được nhập, ẩn họa về sức khỏe, VSATTP thật khôn lường.Tuy nhiên TS Lâm Quốc Hùng - Trưởng Phòng Quản lý ngộ độc, Cục ATTP (Bộ Y tế) cho rằng: Vấn đề là Nhà nước quản lý sao cho chất lượng sản phẩm nội tạng trắng nhập khẩu đảm bảo. Nếu nhập theo đường chính ngạch, có nguồn gốc, xuất xứ, đảm bảo các chỉ tiêu yêu cầu thì không có gì đáng bàn.Bộ NN&PTNT cũng cho biết: Tới đây, chỉ nhập khẩu hàng từ các nước có thỏa thuận về mẫu chứng nhận kiểm dịch xuất khẩu sản phẩm nội tạng với Việt Nam. Lực lượng chức năng sẽ tiến hành kiểm tra tại các cửa khẩu, từ cảm quan tới tồn dư hóa chất, tồn dư thuốc thú y, kim loại nặng và ô nhiễm vi sinh vật theo quy định và chỉ cho thông quan khi đảm bảo đáp ứng các quy định về ATVSTP của Việt Nam.Thận trọng khi mua, sử dụngNgười dân VN vốn dĩ khá thích ăn nội tạng động vật - các bộ phận bên trong của động vật như gan, thận, tim, dạ dày... Theo Chủ tịch Hội Chăn nuôi Việt Nam Nguyễn Đăng Vang, nội tạng trắng (dạ sách trâu, bò; dạ dày; tràng; ngẩu pín; mề gà...) về mặt khoa học thường là nơi tập trung các tồn dư chất thải trong chăn nuôi, nhất là hàm lượng cholesterol cao.Một số loại nội tạng khác như tim, gan, bầu dục…, dù giá trị dinh dưỡng cao nhưng các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo không nên ăn quá nhiều loại thực phẩm này. Mỗi tuần chỉ nên ăn nhiều nhất 2 - 3 lần, mỗi lần từ 50 - 70g đối với người lớn, còn trẻ em chỉ ăn từ 30 - 50g/bữa.TS Nguyễn Thị Lâm - Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng cho biết: Một số loại phủ tạng lại đặc biệt nguy hiểm đối với người cao huyết áp, người cao tuổi, người mắc các bệnh rối loạn chuyển hóa, người bị tăng cholesterol máu, xơ vữa động mạch, tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh gout, bệnh thận, người thừa cân, béo phì… Đó là do hàm lượng cholesterol trong phủ tạng rất cao, cao nhất là trong óc, gan và bầu dục.Trong 100g óc lợn có tới 2.500mg cholesterol, trong 100g lòng đỏ trứng gà có 1.790mg cholesterol. Tiếp đó là gan gà, gan vịt, bầu dục bò dao động từ 400 – 440mg cholesterol/100g. Chỉ cần ăn 100g óc lợn, lượng cholesterol đã gấp 8 lần nhu cầu hằng ngày (một ngày mỗi người chỉ nên ăn khoảng 250 - 300mg cholesterol). "Vì vậy những người đau đầu do tăng huyết áp mà cho ăn óc lợn theo quan niệm ăn gì bổ nấy là vô cùng nguy hiểm”.Mối lo ngại lớn nhất hiện còn là nguy cơ lớn nhiễm vi sinh vật. Người ăn phải nội tạng có nhiễm vi sinh vật rất dễ bị ngộ độc. Vì vậy phải biết chọn mua nội tạng của những con vật khỏe mạnh, không bị bệnh mới đảm bảo giàu chất dinh dưỡng.Tốt nhất người tiêu dùng hãy có văn hóa ăn uống lành mạnh, chỉ ăn những thứ tươi, mới… Nên mua các loại phủ tạng có tem nhãn nguồn gốc rõ ràng, được qua kiểm dịch và bày bán ở những địa chỉ bán tin cậy. Một khi ăn phải thực phẩm kém vệ sinh, bị tiêu chảy không được tự ý uống thuốc cầm đi tiêu mà phải tới cơ sở y tế để được xử trí kịp thời.Thủy Hòa
27/05/13 09:50 GMT+7
Đời sống
Nội tạng,Cholesterol,Tồn dư,Phủ tạng,Nhập khẩu,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Động vật,Vi sinh vật,Kiểm dịch,Ngộ độc,Gan
Đại Đoàn Kết