'Ôsin' bỏ thuốc phiện vào thức ăn của chủ
TPO - Cảnh sát tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc đang điều tra vụ người trông trẻ thuê bỏ thuốc phiện vào canh của người mẹ để khi trẻ bú, trẻ sẽ ngủ lâu hơn.
Tờ Qianjiang Evening News đưa tin, vụ việc xảy ra tại thành phố Taizhou, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.Cảnh sát cho biết, bà Wu, người trông trẻ thuê, đã bỏ thuốc phiện vào món canh cá của người mẹ. Mục đích của việc này là khi trẻ bú, sẽ ngủ lâu hơn.Bà Wu ban đầu đã lên tiếng phủ nhận hành vi này. Tuy nhiên, người nhà của nạn nhân đã tìm thấy một gói thuốc phiện để trong túi áo của bà và báo với cảnh sát.Mới đây, bà Wu thừa việc làm này. Bà khai với cảnh sát rằng, đã bỏ thuốc phiện vào canh của người mẹ để bé ngủ lâu hơn, giúp bà thoải mái làm việc khác.Cảnh sát đang hoàn thiện hồ sơ điều tra vụ việc này.Nguyễn Thủy Theo China.org.cn
25/05/13 18:34 GMT+7
Pháp luật
Bỏ thuốc,Cảnh sát,Trông trẻ,Chiết Giang,Người mẹ,Osin,Túi áo,Trung Quốc,Thuốc phiện,Điều tra,Thức ăn
Tiền Phong