CPI "âm": Đã đến lúc phải kích cầu?
(HQ Online)- Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Việt Nam tháng 5 âm 0,06% so với tháng trước tiếp tục cho thấy sức cầu yếu khiến CPI không tăng lên được. “Kích cầu” liệu có phải là một sự lựa chọn để nền kinh tế không còn đình đốn?
Sức mua của thị trường đang rất yếu ớt. Ảnh minh họa, nguồn internet.Lo ngại lạm phát “quá tốt”Báo cáo đánh giá của Ngân hàng ANZ ngay sau khi Tổng cục Thống kê công bố CPI tháng 5, đánh giá: Giá cả các nhóm hàng hóa thuộc rổ hàng hóa tính CPI hiện vẫn đang ở mức thấp hoặc suy giảm. Chỉ số giá của nhóm lương thực-thực phẩm hiện đang ở mức thấp 1,49% so với cùng kỳ năm ngoái. Chỉ số giá tiêu dùng của nhóm y tế tăng 1,58% so với tháng trước, sau khi tăng 3,6% trong tháng 4 và ở trên ngưỡng 5% trong thời gian từ tháng 8-2012 đến tháng 1-2013.Trên cơ sở tình hình hiện nay, ANZ dự báo mức lạm phát trung bình của Việt Nam trong năm nay sẽ ở ngưỡng dưới mức 6-8% mà ANZ dự báo trước đó. Cụ thể, lạm phát có thể xuống dưới 5% vào cuối quý III hoặc đầu quý IV và kết thúc năm 2015, lạm phát ở khoảng 5,5%.Tính toán của ANZ hoàn toàn có cơ sở khi 5 tháng đầu năm, lạm phát mới chỉ tăng 2,35% so với tháng 12-2012 (mục tiêu đặt ra cho năm 2013 là lạm phát dưới 6,81%). Nếu dự báo của ANZ chính xác, năm 2013 Việt Nam sẽ lại tiếp tục kiểm soát lạm phát “quá tốt” như đã từng xảy ra cho năm 2012 và mục tiêu tăng trưởng chắc chắn sẽ bị “đe dọa”. Bởi lẽ năm 2012, việc lạm phát chỉ dừng ở con số 6,81% (so với mục tiêu đặt ra là khoảng 8%) được cho là đã ảnh hưởng đến tăng trưởng và làm hàng chục nghìn doanh nghiệp phá sản, dừng hoạt động.Dù lạm phát được dự báo thấp, song ANZ cho rằng, Ngân hàng Nhà nước sẽ không cắt giảm thêm lãi suất trong năm nay. Theo ANZ, những đợt cắt giảm lãi suất vừa qua có thể sẽ giúp thúc đẩy nhu cầu tín dụng, nhưng sẽ không giải quyết được tình trạng thắt chặt nguồn cung vốn vay do nợ xấu vẫn là rào cản chính.Đắn đo việc nới lỏng chính sáchTrước tình trạng lạm phát những tháng đầu năm tăng thấp và tăng trưởng kinh tế ở mức khiêm tốn, ThS Hoàng Văn Mạnh (Đại học Thương mại) cho rằng: Thời gian tới cần mạnh tay thực hiện chính sách tiền tệ nới lỏng. Trong hoàn cảnh hiện nay, cần hỗ trợ mạnh về tín dụng cho sản xuất và tiêu dùng để ngăn chặn nguy cơ suy giảm kinh tế, hỗ trợ cho doanh nghiệp tiêu thụ hàng tồn kho, khôi phục và mở rộng sản xuất, từ đó tăng tổng cung hàng hóa và dịch vụ. Tăng tín dụng tiêu dùng là góp phần tăng tổng cầu, sức mua cho nền kinh tế, từ đó hỗ trợ và kích thích doanh nghiệp khôi phục và mở rộng sản xuất.Tuy nhiên, quan điểm của ThS Hoàng Văn Mạnh có thể dấy lên những nghi ngờ về khả năng lạm phát bùng phát trở lại. Bởi lẽ, với nền kinh tế đang phát triển như Việt Nam, “bóng ma” lạm phát luôn là nỗi ám ảnh cho cả nền kinh tế.Dù thừa nhận việc nới lỏng chính sách tiền tệ có thể tăng nguy cơ lạm phát, nhưng ThS Hoàng Văn Mạnh cho rằng: Nguy cơ này trong tình hình hiện nay không cao và hoàn toàn có thể điều hòa được bằng các chính sách khác. Nếu không kịp thời điều chỉnh chính sách tiền tệ, nguy cơ nền kinh tế rơi vào tình trạng đình đốn là rất cao. Đồng thời, lạm phát vẫn có thể neo ở mức cao, đe dọa ổn định toàn bộ kinh tế-xã hội trên tất cả phương diện.Trên quan điểm của cơ quan quản lí Nhà nước, một lãnh đạo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết: Sức cầu yếu đã khiến CPI không tăng lên được. Hiện nay, một số quốc gia như Nhật Bản, Mỹ đã tung ra những gói kích cầu. Các nước châu Âu thì chia làm hai trường phái, một trường phái chủ trương thực hiện chính sách “khắc khổ”, một trường phái muốn giữ tăng trưởng để tạo việc làm, tăng thu nhập. Tới đây chúng tôi sẽ nghĩ “kế” để kinh tế không trì trệ.Trong công văn ngày 26-4-2013 trả lời kiến nghị hạ lãi suất cho vay của cử tri tỉnh Phú Yên, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình cho rằng: Hạ lãi suất là quyết tâm của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên việc giảm lãi suất phải phụ thuộc vào điều kiện kinh tế vĩ mô. Để cho vay với lãi suất thấp thì phải huy động được vốn trong dân với lãi suất thấp. Nếu lãi suất huy động thấp quá sẽ không hấp dẫn người gửi tiền, khi đó người dân lại đầu tư vào ngoại tệ, bất động sản, vàng làm kinh tế vĩ mô bất ổn. Do vậy mục tiêu giảm lãi suất cho vay phải gắn liền với mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô.Trong năm vừa qua, Chính phủ đã điều hành đưa lạm phát về 6,81% là mức thấp so với các năm trước, nhưng so với thế giới vẫn còn cao. Năm nay chỉ tiêu lạm phát xoay quanh mức 6,8%. Với mục tiêu này, khả năng giảm lãi suất huy động không còn nhiều. Nếu năm nay lạm phát được kiềm chế ở mức 6% thì lãi suất huy động phải khoảng 7% trở lên mới hấp dẫn người gửi tiền. Nếu như vậy, lãi suất cho vay khoảng 10 – 11%.Tuy nhiên, hiện nay còn rất nhiều mặt hàng Chính phủ đang điều tiết giá như giá điện, phí y tế sẽ còn tăng lên. Chính vì vậy, việc kiềm chế được lạm phát theo mục tiêu đề ra là rất khó khăn. Do đó, các ngân hàng phải cố gắng tiết giảm chi phí để giảm lãi suất cho vay xuống 12 – 14%. Nếu lãi suất huy động giảm xuống còn 7% thì cố gắng giảm lãi suất cho vay ở mức 10 – 11%, đối với các lĩnh vực ưu đãi có thể thấp hơn.(nguồn: Website Đoàn đại biểu quốc hội tỉnh Phú Yên)Lương Bằng
27/05/13 13:44 GMT+7
Kinh tế
Lạm phát,Anz,Lãi suất,Chỉ số giá tiêu dùng,Cho vay,Lãi suất huy động,Kinh tế vĩ mô,Nới lỏng,Chính sách tiền tệ,Nền kinh tế,Mục tiêu
Hải Quan