Crystal Palace trở lại giải Ngoại hạng Anh sau 7 năm
(VOV) - Tối 27/5, CLB Crystal Palace đã giành quyền lên đá Ngoại hạng sau khi đánh bại Watford trong trận play-off của giải hạng Nhất.
Crystal Palace lên hạng sau khi thắng Watford tại trận chung kết play-off (Ảnh: Getty Images).Sau 90 phút chính thức không có bàn thắng nào được ghi dù 2 đội tạo được rất nhiều cơ hội, trận đấu buộc phải bước vào thi đấu hiệp phụ. Ở phút 15 của hiệp phụ thứ nhất, cầu thủ đang thuộc biên chế Manchester United – Wilfred Zaha bị hậu vệ Cassesti của Watford phạm lỗi trong vòng cấm.Tiền đạo 40 tuổi Kevin Phillips thực hiện thành công quả phạt đền ghi bàn thắng duy nhất giúp Crystal Palace thắng Watford 1-0 để thăng hạng lên thi đấu tại giải đấu lớn nhất bóng đá Anh sau 7 năm chơi ở giải hạng nhất.Sau trận đấu, HLV của Palace, Holloway hết lời ca ngợi Zaha, trong khi Zola, HLV của Watford cũng phải thừa nhận tiền vệ người Anh chính là điểm khác biệt lớn nhất giữa 2 đội.Trận đấu này sẽ là trận cuối cùng của Zaha trong màu áo Palace, trước khi anh chính thức gia nhập Man United vào ngày 1/7 tới theo thỏa thuận trị giá 15 triệu bảng đã đạt được từ hồi tháng 1.Trước Crystal Palace, giải Ngoại hạng cũng đã xác định được hai tân binh là Hull City và Cardiff City./.
28/05/13 06:42 GMT+7
Thể thao
Watford,Play-off,Hiệp phụ,Lên hạng,Ngoại hạng,Hạng nhất,Manchester United,Gianfranco Zola,Hull City,Cardiff,Công quả
VOV