Đánh bom liên hoàn rung chuyển Iraq
Dân Việt - Hàng loạt vụ đánh bom xảy ra gần như đồng thời ở thủ đô Baghdad, Iraq đã khiến ít nhất 77 người chết và hàng chục người khác bị thương trong ngày 27.5.
Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom này. Tuy nhiên, quân nổi dậy dòng Sunni và cánh al-Qaeda ở Iraq đã gia tăng các cuộc tấn công kể từ đầu năm và thường nhắm mục tiêu là những nơi có đông người dòng Shiite sinh sống.Trong ngày 27.5 (theo giờ địa phương), hơn một chục vụ nổ đã nhắm vào các khu chợ và khu vực mua sắm ở các quận trên khắp thủ đô Iraq.Hiện trường một vụ đánh bom ở nội đô BaghdadTheo các nguồn tin an ninh và y tế, tại trung tâm thủ đô Baghdad đã xảy ra 4 vụ đánh bom xe, khiến 10 người chết và làm bị thương 39 người. Trong khi đó, tại ngoại ô Baghdad, một số vụ nổ riêng lẻ cũng khiến nhiều người chết và bị thương. Chủ yếu các vụ đánh bom nhằm vào khu vực có đông người Hồi giáo dòng Shiite sinh sống.Một nhân chứng cho biết: “Một người đàn ông đã đâm sầm vào một chiếc xe khác để đánh lạc hướng cảnh sát giao thông. Trong khi một chiếc xe chạy tới để đưa ông ta đi thì chiếc xe của người này phát nổ, giết chết rất nhiều người, trong đó có cả đám đông đang hiếu kỳ tụ tập xem diễn biến vụ tai nạn”. Nhân chứng nói tiếp: “Lúc đó tôi đứng ở bên ngoài đám đông và chỉ nghe thấy tiếng nổ, tiếng la hét và máu bao phủ khắp nơi”.Bạo lực ở quốc gia Trung Đông này đã giảm so với thời đỉnh điểm là các năm 2006 và 2007, nhưng những vụ tấn công chết chóc vẫn phổ biến, làm hơn 200 người thiệt mạng mỗi tháng trong 5 năm tháng đầu năm nay. Tháng Năm này đã ghi nhận hơn 450 người thiệt mạng và là tháng thứ 2 liên tiếp thương vong vượt con số 400 người. Trong khi đó, tháng Tư đã ghi nhận có hơn 700 người thiệt mạng vì các cuộc tấn công.Hạ AnhTheo Reuters
28/05/13 09:34 GMT+7
Thế giới
Đánh bom,Baghdad,Người chết,Iraq,Shiite,Vụ nổ,Nhân chứng,Đám đông,Đâm sầm,Bị thương,Tấn công
Dân Việt