Quy định chi tiết về cấp phép cho thuê lại lao động
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa ký ban hành Nghị định số 55/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành Khoản 3 Điều 54 của Bộ Luật Lao động về việc cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động, việc ký quỹ và Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động.
(Ảnh minh họa: TTXVN)Nghị định này quy định việc cấp phép hoạt động cho thuê lại lao động, việc kỹ quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại lao động và Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động. Đối tượng áp dụng của Nghị định gồm doanh nghiệp cho thuê lại lao động; bên thuê lại lao động; người lao động thuê lại; cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động cho thuê lại lao động. Các hành vi bị cấm cho thuê lại lao động đối với doanh nghiệp cho thuê và bên thuê lại lao động quy định tại Nghị định gồm: trả tiền lương và chế độ khác cho người lao động thuê lại thấp hơn so với nội dung đã thỏa thuận với bên thuê lại lao động; cho doanh nghiệp khác mượn hoặc mượn Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động để hoạt động cho thuê lại lao động; thu phí đối với người lao động thuê lại hoặc thực hiện việc cho thuê lại mà không có sự đồng ý của người lao động. Các hành vi khác cũng bị cấm là cho thuê lại lao động nhưng công việc thuê lại không thuộc Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động vượt quá thời hạn cho thuê lại lao động theo quy định tại Điều 26 Nghị định này; thực hiện hoạt động cho thuê lại lao động giữa doanh nghiệp cho thuê với doanh nghiệp khác trong Công ty mẹ-Công ty con, tập đoàn kinh tế mà doanh nghiệp cho thuê này là doanh nghiệp thành viên. Đối với bên thuê lại lao động, nghị định quy định cấm thu phí đối với người lao động thuê lại; cho người sử dụng lao động khác thuê lại người lao động đã thuê; sử dụng người lao động thuê lại làm công việc không thuộc Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này hoặc sử dụng người lao động thuê lại vượt quá thời hạn cho thuê lại lao động theo quy định tại Điều 26 Nghị định này. Nghị định quy định điều kiện, thủ tục, thẩm quyền cấp giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động gồm: điều kiện cấp giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động; thủ tục, thẩm quyền cấp và thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động. Nghị định quy định ký quỹ và quản lý tiền ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại lao động; công việc được thực hiện cho thuê lại lao động. Nghị định có hiệu lực thi hành từ ngày 15/7/2013. Trường hợp không được cấp, cấp lại hoặc gia hạn Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động, doanh nghiệp cho thuê đang hoạt động cho thuê lại lao động phải đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động thuê lại theo đúng quy định của pháp luật lao động./.(TTXVN)
27/05/13 20:37 GMT+7
Kinh tế
Cho thuê,Lao động,Nghị định,Người lao động,Giấy phép hoạt động,Quy định,Danh mục,Công việc,Ký quỹ,Cấp phép,Thông tấn xã việt nam
TTXVN