Đặc nhiệm 141 tóm gọn nhóm "tổ lái đi đêm"
Trong quá trình làm nhiệm vụ tại nút giao thông Tôn Đức Thắng - Nguyễn Lương Bằng, tổ công tác Y7/141 đã bắt giữ 6 đối tượng chạy xe quá tốc độ.
Đêm ngày 26/5/2012, tổ công tác Y7/141 do Trung tá CSGT Lưu Mạnh Tuyến chỉ huy nhận lệnh cắm chốt tại nút giao thông Ô Chợ Dừa (hướng Tôn Đức Thắng – Nguyễn Lương Bằng). Tới khoảng 23h30, các trinh sát hóa trang phát hiện một nhóm thanh niên điều khiển xe mô tô chạy với tốc độ cao, lạng lách đánh võng trên đường nên đã báo đàm yêu cầu chặn bắt để xử lý.Ngay lập tức, tổ công tác đã triển khai đội hình nhằm khống chế nhóm “tổ lái” trên. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, tổ công tác đã khống chế được 3 xe, mỗi xe gồm 2 người gồm cả nam và nữ. Trong khi đó, một số đối tượng đã “liều mình” bỏ chạy khiến tổ công tác không dám trấn áp đến cùng vì sợ ảnh hưởng tới tính mạng của các đối tượng này.Ba chiếc xe bị tạm giữ để điều tra làm rõTại chốt 141, 6 đối tượng khai rằng “bọn em chỉ đi dạo mát loanh quanh chứ có làm gì đâu ạ”. Nhận thấy các đối tượng trên có dấu hiệu của việc đua xe trái phép, gây rối trật tự công cộng, tổ công tác sau đó đã bàn giao vụ việc để Trung đoàn CSCĐ CATP Hà Nội tiếp tục điều tra, làm rõ.Theo biên bản bàn giao, các đối tượng lần lượt khai tên là: Nguyễn Bá Khiết, SN 1994, trú tại Ứng Hòa, Hà Nội; Nguyễn Văn Vương, SN 1994, trú tại Ứng Hòa, Hà Nội; Nguyễn Bá Thanh, SN 1991 trú tại Ứng Hòa, Hà Nội; Trần Thị Ngà, SN 1996, trú tại HBT, Hà Nội; Nguyễn Hữu Tuấn, SN 1994, trú tại Thanh Xuân, HN và Nguyễn Thị Phương, SN 1998, trú tại Hoàng Mai, HN.Hiện vụ việc vẫn đang được các cơ quan chức năng tiếp tục xử lý.Tin 141: Cập nhật Tin tức, clip nóng hổi nhất, kịp thời nhất về những chiến công của lực lượng 141 trên địa bàn TP Hà Nội. Mời bạn đọc theo dõi thường xuyên trên Congly.com.vn. Bạn đọc cũng có thể bình luận về bài viết trên địa chỉ facebook Đồng hành cùng 141 .Hữu Hiệp - Nguyễn Hoàng
27/05/13 08:55 GMT+7
Pháp luật
Ứng Hòa,Công tác,Đối tượng,Tổ lái,Nút giao thông,Nguyễn Lương Bằng,Tôn đức thắng,Hà Nội,Bàn giao,Clip nóng,Khống chế
Công Lý