Điều kiện làm thành viên giao dịch cổ phiếu niêm yết trên sàn Hà Nội
(HQ Online)- Quy chế thành viên giao dịch tại Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) được bắt đầu thực hiện ngay trong tháng 5 này, có nhiều thay đổi về điều kiện thành viên, hình thức xử lý thành viên vi phạm...
Ảnh minh họa. Ảnh: Internet.Cụ thể, để trở thành thành viên giao dịch thị trường cổ phiếu niêm yết, công ty chứng khoán phải đáp ứng các điều kiện sau: Được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp phép hoạt động môi giới chứng khoán; Được Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam chấp thuận là thành viên lưu ký; Có đủ điều kiện cơ sở vật chất kỹ thuật phục vụ hoạt động giao dịch bao gồm: Có hạ tầng công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu kết nối giao dịch với hệ thống giao dịch của HNX, Có hệ thống dự phòng trường hợp xảy ra sự cố máy chủ, đường truyền, điện lưới... Có thiết bị cung cấp thông tin giao dịch của HNX phục vụ người đầu tư; Có trang thông tin điện tử đảm bảo thực hiện việc công bố thông tin giao dịch chứng khoán và thông tin công bố của công ty chứng khoán; Ban lãnh đạo và đội ngũ nhân viên có năng lực và kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực tài chính, chứng khoán; có cán bộ công nghệ thông tin đáp ứng được yêu cầu quy định...Tuy nhiên, khi trở thành thành viên của HNX phải tuân thủ các nghĩa vụ như: Nộp phí quản lý thành viên, phí giao dịch và các phí dịch vụ khác theo quy định của Bộ Tài chính; Kiểm soát chặt chẽ tình hình đặt lệnh của nhà đầu tư đảm bảo tuân thủ quy định của pháp luật và có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ thanh toán đối với giao dịch chứng khoán đã được xác lập.Thành viên không được phép trao đổi, cho, tặng hoặc bán các thông tin, dữ liệu giao dịch của HNX cho bên thứ ba nếu không được chấp thuận trước bằng văn bản của HNX; Trước khi thực hiện lệnh bán giải chấp chứng khoán ký quỹ, thành viên có trách nhiệm thông báo cho nhà đầu tư biết để thực hiện công bố thông tin theo quy định (đối với nhà đầu tư là cổ đông lớn, cổ đông nội bộ và người có liên quan)... Thành viên phải gửi báo cáo cho HNX theo định kỳ về tình hình hoạt động, tình hình đóng, mở tài khoản của khách hàng, danh mục chứng khoán thực hiện giao dịch ký quỹ...Trường hợp thành viên vi phạm các quy định của HNX sẽ bị áp dụng một hoặc một số hình thức kỷ luật sau: Nhắc nhở bằng văn bản; Cảnh cáo; Tạm ngừng kết nối giao dịch; Đình chỉ một phần hoặc toàn bộ hoạt động giao dịch của thành viên; Buộc chấm dứt tư cách thành viên. Tuy nhiên, thành viên phải có nghĩa vụ thanh toán các khoản phí và chi phí liên quan trong khoảng thời gian bị đình chỉ hoạt động giao dịch.T.Hằng
27/05/13 13:37 GMT+7
Kinh tế
Hastc,Giao dịch,Thành viên,Nghĩa vụ,Ký quỹ,Chứng khoán,Giao dịch chứng khoán,Công bố thông tin,Nhà đầu tư,Công ty chứng khoán,Đình chỉ
Hải Quan