Đức mơ vô địch World Cup 2014
Trận chung kết Champions League toàn Đức đã gây cảm hứng cho cả làng bóng Đức.
Trưởng đoàn bóng đá Đức Bierhoff lên tiếng khẳng định bóng đá Đức sẽ trỗi dậy và sẽ làm hết sức mình trên đường chinh phục World Cup 2014 mà người Đức đã 23 năm mất ngôi.Trong danh sách hai đội Bayern Munich và Dortmund có mặt đủ 11 cầu thủ đội tuyển, chỉ thiếu Oezil và Khedira của Real Madrid. Ấy là chưa kể còn các vị trí bổ sung từ những CLB khác như thủ môn Adler (Hamburg), Schurrler (Bayer Leverkusen), Draxler (Schalke 04), Mertesacker, Podolski (Arsenal), Klose (Lazio), Holtby (Tottenham)…Đây là thành quả tái xây dựng bóng đá Đức, từ năm 2000 LĐBĐ Đức đã tạo điều kiện thuận lợi cho các CLB đầu tư hơn 600 triệu euro vào công tác đào tạo trẻ từ cầu thủ đến HLV. Nhờ vậy 12 trong 18 CLB giải hạng Nhất Đức mùa nào cũng có lời, sáu đội còn lại cũng không bị nợ nần đe dọa nên mới giảm giá vé để lôi kéo người xem đến sân ủng hộ (giá thấp nhất trung bình 12 euro so với giải Anh đến 34 euro). Kết quả giải Bundesliga đã đạt số lượng khán giả trung bình cao nhất thế giới khoảng 34.000 người mỗi trận.Bayern Munich vô địch nhưng đấy là biểu tượng chiến thắng chung của bóng đá Đức hướng đến World Cup 2014. Ảnh: GETTY IMAGESCựu tiền đạo Anh A. Shearer nay là bình luận viên bóng đá cho rằng cứ theo đà này, triển vọng Bayern Munich thống trị làng bóng châu Âu ít ra cũng phải năm năm nữa và còn hơn cả thời vàng son của Barcelona. Ngay cả HLV Guardiola danh giá một thời của Barcelona cũng… qua Bayern Munich từ mùa tới để xây dựng lối đá hấp dẫn hơn, đẹp hơn và giàu chất kỹ thuật hơn.Tại vòng loại World Cup, hiện nay đội Đức quyết phục hận với năm trận thắng, một hòa đạt 16 điểm đứng đầu bảng C, xếp trên Áo 8 điểm/năm trận và Thụy Điển 8 điểm/bốn trận.Thành quả đó nhờ nền kinh tế Đức thời gian qua ngày càng đi lên vững mạnh đứng đầu trong khối EU, trong khi hầu hết các nước châu Âu khác đều rơi vào khủng hoảng và suy thoái. Điều đó cho thấy quy luật kinh tế hầu như quyết định tất cả trong mọi lĩnh vực, kể cả trong bóng đá vẫn nắm quyền chi phối mạnh đến chuyện lên xuống của một nền bóng đá CLB hay quốc gia.HUY KHANH
28/05/13 00:07 GMT+7
Thể thao
Đức,Bóng đá,Bayern munich,Euro,Câu lạc bộ,Sami Khedira,Thành quả,Barcelona,Mesut Özil,Per Mertesacker
PLO