Vụ xế hộp hất người lên mái nhà, 3 người chết: Lộ diện tài xế
Dân Việt - Sáng nay, 27.5, sau một đêm chữa trị tại bệnh viện, tài xế “xe điên” gây ra vụ tai nạn thảm khốc đã đến trụ sở công an huyện Phúc Thọ trình diện.
Liên quan đến vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng trên quốc lộ 32 (đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) giữa một xe ô tô và một chiếc xe máy khiến cả 3 người đi trên xe máy tử vong tại chỗ vào chiều ngày 26.5, trao đổi với phóng viên, thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng thuộc Đội Cảnh sát giao thông công an huyện Phúc Thọ, chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78 gây ra vụ tai nạn kinh hoàng trên do Nguyễn Mạnh Trí (Thanh Trì, Hà Nội) đứng tên chủ đăng ký.Hiện trường vụ tai nạn.Về danh tính các nạn nhân tử vong được xác định là chị Trần Thị Vở (36 tuổi), anh Trần Việt Kiên (33 tuổi, em trai ruột của chị Vở) và cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, con trai của chị Vở) cùng ở thôn Đại Điền, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Trước đó như Dân Việt đã đưa tin , vào khoảng 16h30 ngày 26.5, tại quốc lộ 32 (đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) xảy ra một vụ tai nạn thảm khốc giữa một xe ô tô và một chiếc xe máy. Hậu quả,.cả 3 người đi trên xe máy tử vong tại chỗ.Theo một số người dân chứng kiến vụ tai nạn: Vào khoảng thời gian trên, chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78 lưu thông với tốc độ cao theo hướng thị xã Sơn Tây đi trung tâm TP. Hà Nội. Khi tới đoạn qua xã Phụng Thượng, chiếc ô tô này đã đâm vào xe máy đi ngược chiều anh do anh Kiên điều khiển, chở theo chị Vỡ và cháu Trường.Vụ va chạm mạnh khiến chị Vỡ bị hất tung lên mái nhà cao hoảng 4m, trong khi anh Kiên bị cuốn theo xe ô tô, còn bé Trường văng ra cách vị trí tai nạn khoảng 30m. Cả 3 người đều tử vong ngay tại chỗ.Sau khi gây tai nạn, chiếc xe ô tô 4 chỗ tiếp tục leo lên vỉa hè đâm gãy một cột đèn, 2 cột điện bằng bê tông. Chiếc xe chỉ dừng lại khi đâm vào gốc cây rồi lật nghiêng 4 bánh chổng lên trời.Thông tin ban đầu, sau khi gây tai nạn cả ba người ngồi trên chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78 đều bị thương và được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Sáng ngày 27.5, sau một đêm chữa trị tại bệnh viện, tài xế “xe điên” này đã đến trụ sở công an huyện Phúc Thọ trình diện.Theo Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng: Nơi xảy ra vụ tai nạn giao thông trên là “điểm đen” về tai nạn . Năm 2008 cũng tại nơi này đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa ô tô tải và xe máy, khiến 3 người thiệt mạng. Tháng 2.2013 vừa qua, cũng tại đây đã xảy ra một vụ tai nạn giữa xe taxi và xe máy, rất may người điều khiển chỉ bị chấn thương sọ não, gãy chân tay.Xuân Lực
27/05/13 16:56 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Mô tô,Ô tô,Tử vong,Tài xế,Trình diện,Thiếu tá,Gây tai nạn,Mái nhà,Bệnh viện
Dân Việt