Thụy Điển: Bạo động giảm... nhờ mưa
(NLĐO) - Thủ đô Stockholm của Thụy Điển hôm 26-5 đã trải qua một đêm yên bình nhất kể từ khi làn sóng bạo động nổ ra một tuần trước đó, nhờ sự tăng viện của cảnh sát, trời mưa và sự hỗ trợ của những người tình nguyện.
Ông Kjell Lindgren, người phát ngôn cảnh sát Stockholm cho biết: “Chúng tôi đang bình thường hóa tình hình. Không còn xảy ra các hành động bạo lực nhằm vào lực lượng cảnh sát”.Dù vậy, ông cho biết thêm đã có 16 người bị bắt đêm trước đó trong lúc cửa sổ một ngôi trường ở phía Nam thủ đô bị đập phá. Các vụ bạo động còn lan sang một số thị trấn hôm 25-5 nhưng không có thêm nhiều rắc rối xảy ra ở những nơi đó một ngày sau. Tại thị trấn Oerebro, cách Stockholm 160 km về phía Tây, đã có 3 xe bị đốt vào chiều tối ngày 26-5.Cảnh sát chống bạo động kiểm tra một đám đông tại một khu ngoại ô của thủ đô Stockholm  đêm 25-5. Ảnh: ReutersĐã có tổng cộng khoảng 60 người bị bắt vì phạm những tội khác nhau kể từ khi bạo động bùng phát hôm 19-5. Các cuộc điều tra cho thấy những kẻ bạo động có tổ chức, bọn tội phạm và một bộ phận thanh thiếu niên đã có hành vi đốt xe, đập phá nhà cửa, ném đá vào cảnh sát tại những khu vực ngoại ô có đông người nhập cư sinh sống trong cảnh khó khăn.Bạo động được cho là xuất phát từ vụ cảnh sát bắn chết một người đàn ông 69 tuổi ở khu ngoại ô Husby. Các nhóm nhập cư cáo buộc cảnh sát đã quá mạnh tay trong vụ việc này.Tại một đất nước được xem là yên bình và bình đẳng như Thụy Điển, các vụ bạo động đã làm dấy lên cuộc tranh luận về tác động của vấn đề nhập cư. Nhiều người nước ngoài đã đến nước này nhờ chính sách tị nạn thông thoáng và hiện chiếm khoảng 15% dân số. Dù vậy, nhiều người trong số họ gặp khó khăn trong việc học ngôn ngữ và tìm việc làm dù có nhiều chương trình hỗ trợ của chính phủ.
27/05/13 12:13 GMT+7
Thế giới
Bạo động,Stockholm,Cảnh sát,Nhập cư,Ngoại ô,Thụy điển,Đập phá,Thị trấn,Tăng viện,Cảnh sát chống bạo động,Tị nạn
NLĐ