Xe chở khách mất lái, 19 hành khách thiệt mạng
(VOV) - Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra đêm 26/5 tại bang miền Bắc Ấn Độ.
Ít nhất 19 người đã thiệt mạng trong một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra đêm 26/5, tại bang Uttar Pradesh, miền Bắc Ấn Độ.Giới chức cảnh sát Ấn Độ ngày 27/5 cho biết, tai nạn xảy ra khi một xe chở khách mất lái và đâm xuống kênh đào tại thành phố Etah, thuộc bang Uttar Pradesh. Cảnh sát cũng cho biết có khoảng 23 người bị thương trong vụ tai nạn.Nhà chức trách đã thành lập tổ điều tra để làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Theo điều tra ban đầu, nhiều khả năng người lái xe đã uống rượu say khi điều khiển xe và gây ra tai nạn./.
27/05/13 15:20 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Mất lái,Ấn Độ,Tai nạn giao thông,Thiệt mạng,Miền bắc,Kênh đào,Cảnh sát,Nghiêm trọng,Say rượu,Điều tra
VOV