Đài Loan nhảy vào tranh giành phi pháp Bãi Cỏ Mây, Trường Sa
(GDVN) - "Bộ Ngoại giao" Đài Loan đã lên tiếng phản đối Philippines điều tàu hải quân đến Bãi Cỏ Mây, một bãi cát ngầm trong quần đảo Trường Sa (thuộc chủ quyền của Việt Nam, Philippines, Trung Quốc và Đài Loan cũng đang tuyên bố "chủ quyền", trong đó Philippines và Trung Quốc đang điều tầu quân sự xâm nhập trái phép và canh chừng nhau tại Bãi Cỏ Mây - PV).
Công sự kiên cố Trung Quốc xây dựng trái phép tại một bãi đá trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt NamThông tấn xã Đài Loan ngày 26/5 đưa tin, hôm qua "Bộ Ngoại giao" Đài Loan đã lên tiếng phản đối Philippines điều tàu hải quân đến Bãi Cỏ Mây, một bãi cát ngầm trong quần đảo Trường Sa (thuộc chủ quyền của Việt Nam, Philippines, Trung Quốc và Đài Loan cũng đang tuyên bố "chủ quyền", trong đó Philippines và Trung Quốc đang điều tầu quân sự xâm nhập trái phép và canh chừng nhau tại Bãi Cỏ Mây - PV). "Bộ Ngoại giao" Đài Loan cho rằng động thái của Philippines là xâm phạm (cái gọi là) chủ quyền của Đài Loan - tức Trung Hoa dân quốc ở khu vực quần đảo Trường Sa (!?), một tuyên bố hết sức nực cười, phi lý và phi pháp. Mặc dù chính quyền Quốc dân đảng cầm quyền ở Đài Loan hay thực thể gọi là "Trung Hoa dân quốc" là kẻ đã nặn ra bản đồ đường lưỡi bò, còn gọi là đường chữ U hay đường 9 đoạn ôm trọn Biển Đông và giới chức Bắc Kinh đã tiếp tục lợi dụng nó để tuyên bố "chủ quyền" ở Biển Đông, nhưng giới chức Đài Loan ngày nay tránh nói đến đường lưỡi bò 9 đoạn. Đài Loan tuyên bố "chủ quyền" phi lý và phi pháp với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, trong đó bao gồm cả 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam, đồng thời đòi thúc đẩy "khai thác chung" tài nguyên trong vùng biển tranh chấp. Một sự "trùng hợp" ngẫu nhiên đang được cả Bắc Kinh và Đài Bắc lợi dụng vừa nhằm gây sức ép lên Manila, vừa nhằm tranh thủ đục nước béo cò ở Biển Đông là vụ Philippines bắn chết 1 ngư dân Đài Loan xâm nhập trái phép vùng biển Philippines ở eo biển Bashi (theo Manila) hôm 9/5, đúng khoảng thời gian Trung Quốc kéo tàu chiến, tàu công vụ và tàu cá xâm nhập trái phép Bãi Cỏ Mây, Trường Sa. Phía Bắc, hôm 11 và 12/5 Đài Loan đã phái tàu chiến, tàu tuần tra Cảnh sát biển vượt qua đường giới hạn trên eo biển Bashi tiến xuống vùng biển Philippines để "diễn tập bảo vệ ngư dân", thực tế là một cuộc tập trận. Phía Nam, từ 6/5 Trung Quốc bắt đầu kéo 1 tàu khu trục, 2 tàu công vụ và một loạt tàu cá xâm phạm Bãi Cỏ Mây (thuộc chủ quyền Việt Nam, hiện Philippines có khoảng 1 tiểu đội thủy quân lục chiến chốt giữ trái phép trên xác một con tàu cũ) rồi nằm lỳ từ đó đến nay, Manila đã điều động 3 tàu chiến ra canh chừng tàu Trung Quốc đổ vật liệu, xây trộm công sự. Động thái này của Đài Loan rõ ràng đã làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông - Trường Sa hòng thu hút sự chú ý của dư luận cũng như tìm cách tham dự vào tiến trình giải quyết tranh chấp lãnh hải trong khu vực mà lâu nay vẫn bị Trung Quốc ngăn cản.
26/05/13 08:23 GMT+7
Thế giới
Đài loan,Chủ quyền,Philippines,Bãi cỏ,Quần đảo Trường Sa,Biển Đông,Trái phép,Trung Quốc,Canh chừng,Manila,Trường Sa
Giáo Dục VN