Amanda Bynes tố cáo bị Cảnh sát quấy rối tình dục
"Tôi đã bị quấy rối tình dục bởi một trong những cảnh sát đã bắt giữ tôi vào đêm trước đó", Amanda Bynes khẳng định.
Hôm qua 26/05, Amanda Bynes - nữ diễn viên, người dẫn chương trình truyền hình, ca sĩ của Mỹ đã đăng lên Twitter của mình rằng cô bị "quấy rối tình dục" vào đêm hôm thứ Năm khi cô ta bị bắt tại New York.Amanda Bynes viết: "Tôi đã bị quấy rối tình dục bởi một trong những cảnh sát đã bắt giữ tôi vào đêm trước đó. Khi tôi mở cửa sổ để tận hưởng không khí trong lành, anh ta đã nói rằng tôi đã ném ống hút cần sa ra ngoài cửa sổ. Sau đó, anh ta đã vỗ vào “vùng kín” của tôi. Đó là một hành động quấy rối tình dục".Amanda Bynes tố cáo cảnh sát vì đã quấy rối tình dục côBynes còn cho biết, cô đã tường thuật lại sự việc với văn phòng cảnh sát, sau đó gọi cảnh sát bắt giữ anh ta. Tuy nhiên, cảnh sát lại còng tay cô, dù cô cố gắng phản đối nhưng vô vọng. Sau đó, Bynes đã được gửi đến một bệnh viện tâm thần.Khu nhà diễn ra cảnh bắt giữ và quấy rối Amanda BynesTrước thông tin này, phát ngôn viên của Sở cảnh sát New York khẳng định, vụ việc của Bynes đang được điều tra bởi Cục Nội vụ.Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõĐược biết, Bynes đã bị bắt vào đêm thứ năm sau khi cảnh sát được thông báo đến căn hộ của nữ ca sĩ bởi cô đang hút cần sa trong hành lang. Trong khi họ đang có mặt tại căn hộ của Bynes, cô đã ném một chiếc ống hút cần sa ra khỏi cửa sổ tầng 36 của mình để phi tang vật chứng.Sau đó, Bynes đã trải qua một đêm trong tù và được trả tự do vào sáng thứ Sáu.Amanda Bynes bị bắt giữ và được thả tự do vào hôm sauAn Nguyên
27/05/13 16:14 GMT+7
Pháp luật
Amanda Bynes,Quấy rối tình dục,Cảnh sát,Cần sa,Bắt giữ,Ống hút,Cửa sổ,Tố cáo,Căn hộ,Bị bắt,Bệnh viện tâm thần
ĐS&PL