Bình Dương: Chủ lò bánh “mất tích”?
(CATP) Bà Đoàn Thị Ân (SN 1958, ngụ khu phố 1, thị trấn Uyên Hưng, huyện Tân Uyên, tỉnh Bình Dương) cho biết: chồng bà là Đỗ Tiến Dũng (SN 1958, ngụ cùng địa chỉ trên) rời nhà từ sáng 29-3-2013 đến nay đã gần hai tháng không về. Gọi số điện thoại di động 0984503337 mà ông Dũng sử dụng thì nhận được tiếng “ò í e” khiến bà Ân và các con lo sợ chồng gặp điều chẳng lành.
Bà Ân - ông Dũng những ngày hạnh phúc bên nhauBà Ân kết hôn cùng ông Dũng từ năm 1977, có sáu người con (lớn nhất SN 1980, nhỏ nhất SN 1997), trong đó ba đứa đã lập gia đình sinh bảy cháu. Rời quê lên vùng Tân Uyên lập nghiệp từ năm 1991, từ chỗ thuê căn chòi nhỏ ở trọ để làm công cho một lò bánh mì, hai vợ chồng lần lượt mua được nhà rồi mở lò bánh mì. Hiện gia đình bà Ân có hai lò bánh mì nổi tiếng ở thị trấn Uyên Hưng (mỗi ngày bán hơn 6.000 ổ bánh mì các loại) cùng một số đất đai trị giá nhiều tỷ đồng...Bà Ân kể: “Từ khi làm ăn phất lên cách đây vài năm thì ông Dũng nhà tôi cũng hay đi đây đi đó, có khi đôi ba tuần mới về. Thương chồng cực khổ suốt mấy chục năm nên tôi cũng chiều theo, chỉ nhắc nhở đừng phung phí để tiền lo cho các con. Mấy lần trước mỗi khi đi xa ông ấy thường về quê ở Vĩnh Long, mẹ con tôi vẫn liên lạc qua điện thoại. Nhưng lần đi này thì mất tích luôn làm tôi mất ăn mất ngủ”.Bà Ân cho biết, bà và các con đã liên lạc với những nơi mà ông Dũng thường hay lui tới, nhất là nhà của người thân (anh chị em ruột của ông Dũng) ở thị xã Bình Minh và huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long nhưng không có kết quả. Bà Ân lo lắng: “Khi đi ông Dũng có trong túi vài triệu đồng, chỉ xài vài ngày thì hết sạch phải quay về nhà. Đằng này đã đi suốt gần hai tháng, tiền đâu mà sống? Là chủ lò bánh mì, chồng tôi có quan hệ rất rộng, trong đó cả đối tượng từng vào tù ra khám. Tôi sợ nhất là chuyện ông ấy bị kẻ xấu hay băng nhóm giang hồ lợi dụng, bắt ép làm chuyện gì đó rồi hạ độc thủ để bịt đầu mối!”.Bà Ân bày tỏ nỗi lòng: “Đôi lúc tôi nghĩ chồng tôi rất có thể đang trong vòng tay của một phụ nữ khác. Nếu đúng như thế thì ông ấy cũng phải mở điện thoại liên lạc để mẹ con, bà cháu tôi đỡ lo lắng, thắc thỏm vì không biết người chồng, người cha, người ông hiện sống chết ra sao...”.Qua Báo CATP, gia đình bà Ân và con cháu hy vọng sẽ sớm nhận được thông tin liên quan đến ông Đỗ Tiến Dũng. Thông qua hình ảnh trên báo, ai biết ông Dũng ở đâu xin vui lòng báo tin cho bà Đoàn Thị Ân theo số điện thoại 0650.3656072 hoặc 0167.5751519. Nếu ông Dũng còn sống thì liên lạc ngay với gia đình để vợ con biết tin.
28/05/13 08:58 GMT+7
Đời sống
Lò bánh mỳ,Tân Uyên,Liên lạc,Vĩnh Long,Mất tích,Chồng,Vào tù ra khám,Ổ bánh mì,Lò bánh,Độc thủ,Thị trấn
CA TP.HCM