Pep Guardiola ra "chiêu độc”, Arsenal khó giữ Wilshere
Dân Việt - Pep Guardiola rất ngưỡng mộ Jack Wilshere và ông một lần nữa ông ngỏ ý muốn có tiền vệ người Anh. Phương án đổi Mario Gomez lấy Wilshere đã được thông qua.
Kể từ 1.7 tới, Pep Guardiola sẽ chính thức tiếp quản công tác huấn luyện tại Bayern Munich. Nắm giữ và duy trì thành công ở đội bóng vừa đoạt cú ăn 3, gồm VĐQG, cúp QG và Champions League, không phải nhiệm vụ dễ dàng. Thế nên, chiến lược gia người Tây Ban Nha cần phải có những sự chuẩn bị chu đáo.Pep muốn đưa Wilshere tới Bayern MunichThành phần Ban huấn luyện, với một vài thành viên từng cùng mình chinh chiến nhiều năm ở Barcelona, đã được Pep sắp xếp xong. Giờ là lúc lên những kế hoạch đội hình, trong đó Guardiola thực sự coi trong việc mang về thêm những tân binh chất lượng. Sau Mario Goetze, rất nhiều cái tên đã được đưa vào tầm ngắm, nổi bật chính là Jack Wilshere của Arsenal.Từ thời còn dẫn dắt Barcelona, Pep đã rất ấn tượng với Wilshere và từng ngỏ ý muốn đưa tiền vệ người Anh đến Nou Camp. Nhưng kế hoạch của ông không nhận được sự ủng hộ. Giờ khi đến với Bayern Munich, chiến lược gia người Tây Ban Nha lại một lần nữa đưa ra ý tưởng. So với lần trước, lần này mọi thứ lạc quan hơn nhiều.Pep có sự “chống lưng” từ Ban lãnh đạo Bayern Munich, quan trọng hơn, sau nhiều năm tay trắng cùng Arsenal, Wilshere đã bắt đầu cân nhắc tới việc tìm kiếm một bến đỗ mới giàu tham vọng hơn. Bayern Munich, với một tập thể toàn ngôi sao, vừa trải qua một mùa giải mỹ mãn, sở hữu lối chơi đẹp mắt và có Pep trên băng ghế huấn luyện, có lẽ là một nơi thích hợp để Wilshere thi triển tài năng của mình.Cách đây ít ngày, Pep đã đề nghị trả Arsenal 25 triệu bảng để mang Wilshere về Hùm xám xứ Bavaria. Nhưng lời đề nghị ngay lập tức bị khước từ. Đại diện London vừa trải qua mùa thứ 8 liên tiếp tay trắng và đang muốn tái cơ cấu lực lượng. Họ không muốn mất một trụ cột quan trọng như Wilshere. “Chúng tôi sẽ không bán những cầu thủ chất lượng, bao gồm Jack Wilshere”, nguồn tin từ Arsenal quả quyết.Mario Gomez có thể được các vào thương vụ của WilshereTất nhiên, Pep chẳng nản lòng. Tiền không lung lay nổi Arsenal thì ông sẽ đưa ra điều kiện đổi cầu thủ. Theo đó, Pep sẵn sàng nhương lại cho “Pháo thủ” tiền đạo Mario Gomez và cho mượn thêm cả Xherdan Shaqiri, miễn phía đối tác chịu “nhả” Wilshere.Hàng tiền vệ và tiền đạo Arsenal đang thiếu hụt trầm trọng, nếu có cả Gomez và Shaqiri, HLV Wenger sẽ chẳng phải lo nghĩ nhiều cho kế hoạch mùa tới. Rất có thể ông sẽ nhượng bộ. Mất một Wilshere mà có thể đổi lại hai cầu thủ chất lượng, chẳng phải quá hời hay sao. Chưa kể, Wilshere cũng không thực sự muốn gắn bó lâu dài với sân Emirates. Vậy thì việc gì phải có níu giữ cho mệt.Tùng Lâm
27/05/13 13:17 GMT+7
Thể thao
Arsenal,Josep Guardiola,Bayern munich,Jack Wilshere,Mario Gómez,Tay trắng,Ngỏ ý,Tiền vệ,Chiến lược gia,Người Tây Ban Nha,Người Anh
Dân Việt