Gael Monfils xuất sắc hạ Tomas Berdych
ANTĐ - Tuy bị đánh giá thấp hơn, nhưng trước sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà, Gael Monfils xuất sắc hạ hạt giống số 5 của giải Tomas Berdych sau 5 set đấu căng thẳng.
Tomas Berdych sớm dừng bướcCó khá nhiều bất ngờ xảy ra ở loạt trận thuộc vòng 1 diễn ra đêm qua 27-5, khi hạt giống số 5 Tomas Berdych người CH Czech dừng bước trước Gael Monfils của Pháp, sau trận đấu kéo dài 5 set kết thúc với tỷ số 6-7, 4-6, 7-6, 7-6 và 5-7.Chỉ phải gặp tay vợt không được xếp hạng hạt giống của nước chủ nhà Gael Monfils, thế nhưng tay vợt người CH Czech lại có sự khởi đầu kém cỏi khi anh để thua liền 2 set. Bước vào set tiếp theo, hạt giống số 5 của giải đã chơi cực kỳ cố gắng để đưa trận đấu về thế quân bình khi đánh bại Monfils với tỷ số 7-6, 7-6.Monfils vui mừng sau chiến thắng nghẹt thởTưởng chừng sẽ có cú lội ngược dòng ngoạn mục dành cho Tomas Berdych, thế nhưng ở set quyết định trước sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà cộng với sự quyết tâm cao của Monfils đã khiến hạt giống số 5 người CH Czech phải dừng bước với tỷ số 5-7.Cũng có cùng số phận như Berdych còn có chuyên gia sân đất nện người Argenatina - Juan Monaco khi anh để thua tay vợt Daniel Traver. Jurgen Melzer của Áo cũng gây thất vọng khi gác vợt trước đối thủ Igor Sijsling của Hà Lan và Radek Stepanek để thua Nick Kyrgios.Trận đấu được chú ý nhất trong ngày hôm qua là trận đấu mở màn của ĐKVĐ Nadal với Daniel Brands. Với phong độ ở thời điểm hiện tại, Nadal chính là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch Roland Garros năm nay thế mà tay vợt người Tây Ban Nha lại có một khởi đấu quá nhọc nhằn.Nadal có khởi đầu nhọc nhằnTrước những cú giao bóng mạnh mẽ của Daniel Brands, Nadal bất ngờ để thua set thứ nhất với tỷ số 4-6. Rất may, ở những set tiếp theo kinh nghiệm và bản lĩnh đã giúp "vua đất nện" lấy lại thế trận và giành thắng lợi chung cuộc với tỷ số 7-6, 6-4 và 6-3 để lọt vào vòng 2.Trong khi đó ở nội dung của nữ, đã không có bất ngờ lớn nào xảy ra khi những tay vợt hàng đầu như Sharapova, Li Na, Agnieszka Radwanska... đều có chiến thắng nhẹ nhàng trước các đối thủ.Hoàng Minh
28/05/13 09:37 GMT+7
Thể thao
Gael Monfils,Tomáš Berdych,Set,Hạt giống,Tay vợt,Rafael Nadal,Cộng hòa séc,Thua,Jurgen Melzer,Cổ vũ,Li Na
ANTĐ