Bọ Cạp Vàng-khu du lịch tránh nóng lý tưởng của dân thành thị
Cách TP. HCM 25 km, tọa lạc tại huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai với diện tích 6000 m2, Khu Du lịch Bò Cạp Vàng được nhiều du khách thành phố coi đây như chốn đi về nghỉ dưỡng cuối tuần lý thú.
Sở dĩ có tên gọi là Bò Cạp Vàng vì ở đây loài hoa này mọc rất nhiều, có màu vàng tươi và chỉ nở rộ vào mùa Lễ Phục Sinh nên còn có tên là Hoa Phục Sinh.Khu du lịch Bò Cạp Vàng là một cù lao nhỏ được bao bọc bởi bốn bề sông nước. Vài năm trước ở vùng này không có khái niệm “du lịch dã ngoại”, cho đến khi người thành phố tìm đến thưởng ngoạn khung cảnh sông nước, nhấm nháp những món ngon đồng quê dịp cuối tuần ngày một đông, dịch vụ bắt đầu phát triển và… khu du lịch Bò Cạp Vàng ra đời.Năm 1992, nhà giáo hưu trí Nguyễn Văn Sửu sang lại khu đất thuộc ấp 3, xã Phước Khánh, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai với mục đích ban đầu là tạo dựng một ngôi nhà nhỏ với vườn cây, ao cá vui thú điền viên. Thời gian đó có không ít người e ngại, cho ý tưởng của ông là điên rồ bởi rừng Sác, cứ địa nổi tiếng của Đoàn 10 là nơi đầy muỗi mòng, sình lầy. Vậy mà chẳng bao lâu sau đó, Đồng Nai có thêm một địa điểm du lịch sinh thái hấp dẫn nhiều du khách.Ban đầu khu du lịch sinh thái Bò cạp vàng chỉ giống như một hoa trang nhỏ, nơi chủ nhân của nó có thể nghỉ ngơi sau một ngày lao động mệt nhọc. Về sau, khi đã có thành quả lao động, ông thường rủ bạn bè về tham quan, nghỉ mát vào những ngày cuối tuần. Trước bầu không khí trong lành, khung cảnh thiên nhiên thơ mộng, nhiều người bị khu trang ấp này hấp dẫn và kéo nhau về nghỉ dưỡng ngày càng đông. Nhiều người có điều kiện về đây chuyển nhượng đất, lập vườn, xây dựng những căn nhà lá dưới tàng cây bóng mát, dần dần hình thành nên điểm du lịch sinh thái Bò Cạp Vàng như ngày nay.Với 200 láng trại nhà sàn, nhà chòi, có võng nằm, ghế ngồi dọc theo 2 bên bờ sông và vườn cây ăn trái… cách bài trí và hoạt động của khu du lịch Bò cạp vàng chủ yếu hướng về thiên nhiên và các hoạt động vui chơi ngoài trời mang tính thư giãn lành mạnh, tạo sự thoải mái, thân quen cho du khách. Nhờ được thiên nhiên ban tặng sông nước hữu tình, đón được nhiều hướng gió trong lành, nơi đây đã tạo cho du khách cảm giác như trở về với tuổi thơ trên dòng nước trong xanh, tạm thời lánh xa cảnh ồn ào, gấp gáp của cuộc sống đô thị.Hàng ngày tại đây đón tới hàng trăm du khách từ khắp các nơi đổ về. Khu du lịch Bò Cạp vàng có khu sinh hoạt ngoài trời, khu cắm trại dã ngoại dành cho những người tổ chức trò chơi, sinh hoạt tập thể, cắm trại nên được khá nhiều bạn trẻ yêu mến. Để phục vụ cho nhu cầu vui chơi của du khách, tất cả võng nằm, ghế ngồi, nhà sàn và các dụng cụ tổ chức trò chơi tập thể như kéo co, cà kheo, khăn bịt mắt, bàn chân vịt, xe ngheo, ổ vịt trứng đẻ… đều được cung cấp miễn phí. Nếu thích trò chơi cảm giác mạnh, du khách sẽ hoàn toàn an tâm bởi trước khi chơi đều có huấn luyện viên hướng dẫn và tập luyện.Ngoài việc được vui chơi thỏa thích, trong khu du lịch còn có nhà hàng phục vụ ăn uống, tại đây thực khách được thưởng thức các món ăn miệt vườn, dân dã với giá cả rẻ, ngon lạ như bò cạp lăn bột chiên bơ, cá lóc nướng trui, thỏ nướng mọi, đặc biệt có món gà nướng thố đất hương vị rất thơm ngon đậm đà chất dân dã do các đầu bếp có tay nghề, khéo léo chế biến.Sau khi vui chơi thỏa thích ở khu du lịch Bò Cạp Vàng, du khách có thể đến tham quan điểm phụ cận gần khu du lịch này là đền thờ và đài tưởng niệm liệt sĩ Đoàn 10 Đặc công rừng Sác. Đây là nơi ghi nhớ chiến công của hơn 830 anh hùng liệt sĩ đã hy sinh trong hai cuộc cách mạng dành độc lập, thống nhất đất nước.Chi Na (thethaovietnam.vn)
27/05/13 16:21 GMT+7
Văn hóa
Bò Cạp,Khu du lịch,Du khách,Bọ cạp,Vàng,Vui chơi,Sông nước,Nhơn Trạch,Đồng Nai,Cắm trại,Nghỉ dưỡng
Thể Thao VN