Không có nghi kỵ
Hôm nay (27-5), Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh bắt đầu chuyến thăm chính thức 3 ngày tới Nhật Bản.
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh hôm naybắt đầu chuyến thăm Nhật Bản trong 3 ngàyHai mục tiêu chính của chuyến thăm là thúc đẩy hợp tác Nhật Bản-Ấn Độ về kinh tế - thương mại và an ninh - quốc phòng. Trước hết là mở rộng thêm quan hệ thương mại thông qua Thỏa thuận thương mại tự do (FTA) song phương hiện có và mở rộng các cơ hội hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước. Một ví dụ là hôm 26/3, Nhật Bản công bố sẽ viện trợ cho Ấn Độ 220,46 tỷ yên (tương đương 2,3 tỷ USD) xây dựng cơ sở hạ tầng, đồng thời cấp thêm khoản vay 71 tỷ yên (hơn 753 triệu USD) cho Dự án xây dựng tuyến xe điện ngầm ở trung tâm kinh tế Mumbai.Tuy nhiên, điểm được dư luận đặc biệt quan tâm là mối quan hệ hợp tác về an ninh - quốc phòng giữa hai nước. Không chỉ tăng cường đối thoại chính trị song phương tại cơ chế đối thoại "2+2” ở cấp thứ trưởng và đối thoại ba bên Mỹ - Nhật Bản - Ấn Độ, hai nước sẽ đẩy mạnh hợp tác đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải thông qua các cuộc tập trận chung và diễn đàn đối thoại hàng hải song phương. Báo Times of India số ra hôm 24/5 cho biết Nhật Bản và Ấn Độ sẽ thảo luận về hiệp ước tập trận chung hằng năm giữa hải quân hai nước ở Ấn Độ Dương. Dự kiến, Ấn Độ cũng sẽ đặt hàng mua hai thủy phi cơ US-2 đầu tiên từ Nhật Bản. Đáng chú ý, trong khuôn khổ chuyến thăm, giới chức Nhật Bản tuyên bố nước này sẵn sàng nối lại các cuộc đàm phán với Ấn Độ về thỏa thuận năng lượng hạt nhân dân sự, vốn đã bị ngừng trệ khi Nhật Bản gặp phải thảm họa động đất sóng thần năm 2011.Không thể phủ nhận rằng mối quan hệ Nhật-Ấn đã và đang đem lại cho hai nước những tầm vóc mới. Đặc biệt là sự tin cậy, ủng hộ lẫn nhau. Yếu tố Trung Quốc là một ví dụ. Quan hệ Nhật Bản-Trung Quốc luôn tồn tại những bất đồng sâu sắc và nguy cơ chiến tranh do tranh chấp lãnh thổ. Cùng với những hành động gây hấn nhằm đòi chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, mới đây nhất, Trung Quốc bộc lộ ý đồ đòi sở hữu hòn đảo Okinawa của Nhật Bản, khiến Tokyo phải đề cao cảnh giác. Trong khi đó, quan hệ Ấn Độ-Trung Quốc cũng luôn ở trong tình trạng "nóng-lạnh” thất thường. Sau cuộc chiến tranh biên giới năm 1962, căng thẳng Ấn-Trung luôn gia tăng khi hai nước cạnh tranh nhau gay gắt về địa chính trị, xây dựng ảnh hưởng toàn cầu, tranh chấp biên giới Ấn – Trung... Mặc dù Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã chọn Ấn Độ là điểm đến đầu tiên trong tuần qua và hai nước đã ký tới 8 thỏa thuận hợp tác, nhưng giới phân tích cho rằng chuyến thăm trên chưa thể xua đi bóng ma nghi kỵ lởn vởn giữa Tokyo-New Dehli. Một cuộc thăm dò dư luận do Viện Chính sách quốc tế Lowy Australia công bố tuần qua, trùng thời điểm của Thủ tướng Trung Quốc thăm Ấn Độ, cho thấy 83% người dân Ấn Độ được hỏi cho rằng Trung Quốc là một mối đe dọa về an ninh quốc gia. Trong khi đó, quan hệ Nhật Bản-Ấn Độ gần như không tồn tại yếu tố cạnh tranh, ganh đua. Đánh giá về mối quan hệ Nhật Bản-Ấn Độ, Ngoại trưởng Nhật Bản khẳng định: Nhật Bản và Ấn Độ là hai đối tác chiến lược và toàn cầu; cùng chung các giá trị dân chủ và lợi ích chiến lược. Vì vậy, theo Ngoại trưởng Nhật bản việc phát triển toàn diện quan hệ song phương với Ấn Độ là một trong những yếu tố "mang ý nghĩa quan trọng sống còn” đối với lợi ích quốc gia của Tokyo.Có thể nói chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đang mang lại những lợi ích thực sự đối với cả hai nước./.Nhật Quang
27/05/13 11:01 GMT+7
Thế giới
Ấn Độ,Nhật Bản,Manmohan Singh,Chuyến thăm,Đối thoại,Song phương,Thủ tướng,Nghi kỵ,Trung Quốc,Quan hệ,Tokyo
Đại Đoàn Kết