Mua Robot: Tại sao không?
Không còn là một cỗ máy di động, Robot ngày càng thông minh. Ngoài làm việc nhà, chúng còn có thể trở thành người bạn, người lính hay một vệ sĩ trung thành.
Trang 1 / 2B ạn sẽ đỡ vất vả hơn khi có được những phụ tá không biết mệt mỏi trong việc quản lý, các nhân viên lao công cần mẫn dọn dẹp nhà cửa, những thuộc hạ sẵn sàng thăm dò nơi nguy hiểm. Ưu điểm của chúng là làm việc hăng say, không hề cằn nhằn, không đòi lương thưởng... Đó là những robot có giá từ vài trăm cho tới vài trăm ngàn USD tùy khả năng làm việc.Giám thị lạnh lùngRobot QB của Hãng Anybots (Mỹ) được trang bị loa, microphone, camera, màn hình video. QB được chủ nhân điều khiển từ xa thông qua trình duyệt trên máy tính. Người điều khiển có thể nhìn qua cặp mắt của robot, di chuyển tới lui và tương tác với con người. Đây là sản phẩm rất thích hợp cho những ông chủ muốn giám sát dây chuyền sản xuất tại nhà máy gia công từ xa. Giá của QB không rẻ: 15.000 USD, nhưng Trevor Blackwell, Giám đốc Điều hành của Anybots, lại không hề lo lắng chút nào. Ông cho biết, Công ty đã có 100 đơn đặt hàng.Robot xinh đẹpĐối với những robot có hình dạng người, gương mặt của chúng rất là… robot. Cặp mắt chỉ là 2 bóng đèn, không có chân mày, miệng thì cứng đờ. Phối hợp với Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT, Mỹ), Kailas Narendran và John McBean của Hãng Xitome Design (Mỹ), đã thiết kế MDS. Robot này có thể giao tiếp xã hội một cách khéo léo, có mí mắt, chân mày và miệng cử động được, tạo cảm xúc rất đặc biệt. Một phần nghiên cứu của Narendran là tìm hiểu các cử chỉ trong giao tiếp của con người và việc tương tác với robot có thể dạy chúng ta thêm về chính mình.Người máy đa năngYếu tố khiến người ta thích điện thoại iPhone của Hãng Apple (Mỹ) không phải là phần cứng, mà là hệ điều hành và do có nhiều ứng dụng. Đây cũng chính là điều làm robot PR2 của Hãng Willow Garage (Mỹ) trở nên thú vị. Một nhóm chuyên gia của Hãng đã thiết kế một phần mềm mã nguồn mở có tên gọi Hệ điều hành robot, có thể tạo các ứng dụng như xếp khăn tắm, thư từ, mang beer cho chủ nhân.Các chuyên gia hy vọng đây sẽ là nền móng cho một ngành kỹ thuật khổng lồ: biến robot cá nhân thành sản phẩm đa mục đích giống như iPhone, có thể phát triển theo ý của lập trình viên. Do đó, họ đang bán robot cho hãng kỹ thuật Đức Robert Bosh và Đại học Tokyo. Đây là những nhóm có thể nghiên cứu cách thức chế tạo ra robot có thể làm được nhiều việc hơn. PR2 được bán với giá 400.000 USD.Osin chăm chỉMới đây, iRobot (Mỹ) vừa giới thiệu robot bút bụi Roomba 572 pet series có 3 túi làm sạch, 1 bộ chổi và có thể lập trình để làm việc tới 7 lần/tuần. Khi thực hiện xong công việc hoặc pin yếu, nó sẽ quay về... căn cứ Home Base (thiết bị đi kèm theo của Roomba 572) để nghỉ và sạc điện. Roomba 572 có giá 499 USD.Nhà ngoại giaoKhông chịu thua sản phẩm QB của Anybots, Vgo Communications (Mỹ) đã tung ra robot Vgo với giá tiền chỉ bằng khoảng 1/3 của QB, tức 4.995 USD. Với hệ thống liên lạc âm thanh và hình ảnh từ xa theo 2 chiều, Vgo cho phép bạn có mặt từ xa (hiển thị hình ảnh của bạn lên màn hình của robot). Bạn có thể nhìn, nghe, nói chuyện, tương tác và đi lại như thể bạn đang ở nơi đó.Trang 1 2 Trang kế tiếp
27/05/13 11:31 GMT+7
Công nghệ 
Rô-bốt,Tương tác,Học viện kỹ thuật massachusetts,Chân mày,Cặp mắt,Iphone,Mỹ,Usd,Xa giá,Nơi nguy hiểm,Giao tiếp
NCĐT