Phát hiện hai đơn vị đào tạo chui
(PL)- Ngày 27-5, ông Nguyễn Văn Hải, Phó Chánh Thanh tra Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa, cho biết:
Thanh tra Sở vừa kiểm tra và phát hiện hai đơn vị đào tạo “chui” là Công ty CP Đào tạo và Nghiên cứu quản lý kinh tế và Viện Đào tạo Stec (đều có trụ sở ở Hà Nội). Hai đơn vị đã vi phạm quy định như đào tạo khi chưa được phép của UBND tỉnh Khánh Hòa và Sở GD&ĐT và đào tạo không đúng quy trình.“Các đơn vị này chiêu sinh học viên và thu tiền từ 800.000 đến 900.000 đồng/người. Họ chỉ đào tạo trong vòng ba ngày và cấp chứng chỉ luôn. Hiện chúng tôi đang làm rõ các vi phạm của hai đơn vị này, sau đó ra quyết định phạt hành chính” - ông Hải cho biết.LÊ XUÂN
28/05/13 05:24 GMT+7
Giáo dục
Đào tạo,Sở giáo dục đào tạo,Khánh Hòa,Chiêu sinh,Phạt hành chính,Vi phạm,Chánh thanh tra,Quản lý kinh tế,Thu tiền,Chứng chỉ,Học viên
PLO