Đầu tư 550 tỉ đồng mở rộng KCN Hiệp Phước
(TBKTSG Online) – Công ty cổ phần Khu công nghiệp Hiệp Phước sẽ đầu tư thêm 550 tỉ đồng để mở rộng thêm gần 600 héc ta, nhằm thu hút các ngành nghề cơ khí, hàng gia dụng, chế biến thực phẩm tinh, dịch vụ cảng biển …
Văn NamMột doanh nghiệp sản xuất ngành giấy, in ấn hóa đơn trong Khu công nghiệp Hiệp Phước - Ảnh: Văn Nam.>> TPHCM sẽ thu hồi đầu khu công nghiệp chậm triển khai>> TPHCM: Công, nông nghiệp phát triển thiếu bền vữngThông tin trên được ông Đoàn Hồng Tâm, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Khu công nghiệp Hiệp Phước (HIPC) cho biết qua trao đổi với Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online hôm nay (27-5).Dự kiến vào ngày 4-6 tới, HIPC sẽ ký kết với Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (Vietinbank) vay 550 tỉ đồng này để đầu tư mở rộng giai đoạn 2 khu công nghiệp này.Theo ông Tâm, hiện nay khu công nghiệp Hiệp Phước giai đoạn 1 đã lấp đầy 93% với số lượng 96 doanh nghiệp. Trong tuần tới, HIPC sẽ cấp phép đầu tư thêm 2 doanh nghiệp cơ khí, nâng tổng số nhà đầu tư vào HIPC lên 98 doanh nghiệp.Hiện TPHCM đang có 14 khu công nghiệp và khu chế xuất với hơn 1.200 dự án đầu tư còn hiệu lực, thu hút gần 260.000 lao động. Theo quy hoạch, 10 năm tới thành phố sẽ có 1 khu công nghệ cao, 20 khu công nghiệp tập trung, khu chế xuất và các cụm công nghiệp địa phương với tổng diện tích gần 8.800 héc ta.Một số khu công nghiệp TPHCM tập trung ưu tiên đầu tư trong giai đoạn 2016 – 2020 gồm khu công nghiệp Bàu Đưng, Hòa Phú, Lê Minh Xuân 2, Lê Minh Xuân 3, Phú Hữu, Vĩnh Lộc 3, Xuân Thới Thượng, Hiệp Phước giai đoạn 3 …
27/05/13 14:10 GMT+7
Kinh tế
Khu công nghiệp hiệp phước,Khu công nghiệp,Ngân hàng công thương việt nam,Khu chế xuất,Đầu tư,Giai đoạn,Cơ khí,Hồng tâm,Mở rộng,Hàng gia dụng,Thành phố hồ chí minh
TBKTSG