Trình độ tiếng Anh để học chương trình quốc tế
Xin tư vấn cho tôi về chương trình tài chính - kế toán, lấy bằng của Singapore và Anh tại Việt Nam. Con tôi chưa giao tiếp được bằng tiếng Anh thì có khả năng được nhận vào học không?
- Cô Lê Thị Thùy Dương, Giám đốc Chương trình Tài chính - Kế toàn thuộc Viện Đào tạo quốc tế NTT (NIIE), trả lời: Hiện nay có nhiều chương trình quốc tế đào tạo ngành tài chính - kế toán tại Việt Nam. NIIE đang xét tuyển ngành tài chính - kế toán liên kết với Học viện FTMS của Singapore.FTMS là học viện hàng đầu của Singapore về đào tạo kế toán, kiểm toán, đầu tư quốc tế và đã được cấp chứng nhận Edutrust. Điều kiện xét tuyển dựa trên học bạ THPT và bài kiểm tra tiếng Anh. Nếu trình độ tiếng Anh tương đương 4.5 IELTS, sẽ được xét vào học thẳng chuyên ngành. Nếu tiếng Anh chưa đạt, sẽ học bổ sung tại NIIE.Chương trình tiếng Anh của NIIE được thiết kế riêng với sự tư vấn của các đối tác của viện. Đặc biệt, Hội đồng Anh là đối tác chính thức của viện. Tùy theo trình độ tiếng Anh mà sinh viên có thể theo học từ 10 đến 40 tuần để có thể theo học chuyên ngành.
27/05/13 10:09 GMT+7
Giáo dục
Tiếng Anh,Kế toán,Tài chính,Vào học,Xét tuyển,Trình độ,Singapore,Quốc tế,Học viện,Đào tạo,Chuyên ngành
NLĐ