Chở nạn nhân đi cấp cứu... bị tai nạn
Trong đêm tối, xe máy SH chở người đi cấp cứu bất ngờ đâm vào ô tô chạy ngược chiều khiến 4 người phải vào viện.
Hiện trường vụ tai nạn.Vụ tai nạn xảy ra vào đêm 26-5 trên Quốc lộ 46 đoạn qua xã Nghi Phú, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An. Vào thời điểm trên, chiếc xe máy SH do một thanh niên cầm lái, kẹp 3 chạy hướng Cửa Lò - Vinh với tốc độ cao bất ngờ đâm vào xe ô tô 4 chỗ màu cam đi ngược chiều.Cú đâm mạnh khiến nam thanh niên điều khiển xe máy văng lên nắm capo ô tô, 2 người phía sau văng ra đường. Người điều khiển ô tô cũng bị thương nặng. Chiếc xe máy bị vỡ nát phần mặt nạ, xe ô tô vỡ kính, gãy ba đơ xốc phía trước.Xe ô tô vỡ nát phần kính sau cú đâm trực diện với xe máyKhi tai nạn xảy ra, người dân hai bên đường đã chạy đến hiện trường, gọi xe cấp cứu đưa cả 4 người vào nhập viện đồng thời báo cho cảnh sát đến giải quyết.Được biết, chiếc xe máy SH kẹp 3 đang chở nạn nhân của vụ tai nạn giao thông ở thị xã Cửa Lò đi cấp cứu. Tài xế xe ô tô là người ở xã Nghi Ân, thành phố Vinh.
27/05/13 15:14 GMT+7
Pháp luật
Xe sh,Tai nạn,Cửa Lò,Ô tô,Cấp cứu,Vinh,Vỡ kính,Hiện trường,Điều khiển xe ôtô,Ô tô 4 chỗ,Điều khiển xe máy
NLĐ