Quy định các máy quay được mang vào phòng thi
Chiều nay, ngày 26/5/2013, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có hướng dẫn kiểm tra các loại máy ghi âm và ghi hình mang vào phòng thi gửi các sở trực thuộc.
Ảnh minh họa. (Phạm Mai/Vietnam+)Theo đó, các loại thiết bị này phải đáp ứng các yêu cầu: Không có loa và tai nghe, không có màn hình hiển thị hình ảnh, không có bộ phận chức năng truyền thông tin (bluetooth, wifi…) Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng quy định các hội đồng coi thi không yêu cầu thí sinh phải đăng ký khi mang các thiết bị nói trên vào phòng thi.  Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có điều gì chưa rõ, giám thị báo cáo lãnh đạo hội đồng coi thi để xem xét, xác minh. Trước đó, ngày 6/3/2012, Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định thí sinh được mang vào phòng thi các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác. Nội dung này được ban hành sau việc học sinh quay clip tố cáo gian lận thi cử tại trường Trung học phổ thông dân lập Đồi Ngô , tỉnh Bắc Giang, trong kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2012. Cũng trong chiều nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã gửi công văn đề nghị các sở trực thuộc chấn chỉnh việc dạy thêm và thu góp trái quy định trong kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông.  Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, dù Bộ đã có công văn đề chỉ đạo nghiêm cấm lợi dụng kỳ thi để vận động thu góp, bắt ép học sinh học thêm trái quy định nhưng hiện một số cơ sở giáo dục vẫn vi phạm các quy định này, gây bức cho học sinh, gia đình và xã hội.  Vì thế, Bộ yêu cầu giám đốc các sở giáo dục và đào tạo kiểm tra để ngăn chặn ngay và xử lý nghiêm khắc các vi phạm nói trên. Các cơ sở đã thu góp trái quy định dưới bất kỳ hình thức nào đều phải trả lại học sinh và gia đình học sinh./.Phạm Mai (Vietnam+)
26/05/13 18:32 GMT+7
Giáo dục
Thu góp,Bộ giáo dục và đào tạo,Quy định,Học sinh,Máy ghi âm,Kỳ thi,Coi thi,Tốt nghiệp thpt,Ghi hình,Trực thuộc,Thiết bị
TTXVN