Mắc bệnh “xác chết di động”, muốn vào nghĩa địa sống
(NLĐO) - Một người đàn ông đã viết lại hồi ký về khoảng thời gian ông bị hội chứng “xác chết di động” khiến con người rơi vào trạng thái gần như đã chết.
Hội chứng Cotard khiến người bệnh nghĩ mình là thây ma sống. Ảnh minh họa: thelisticles.netBệnh nhân người Anh, tự nhận mình là Graham, 9 năm trước thức dậy với ý nghĩ mình đã chết dù tim vẫn đập, vẫn thở bình thường. Các bác sĩ chẩn đoán ông mắc hội chứng Cotard – còn gọi là “xác chết di dộng” bởi nó khiến con người nghĩ rằng mình là thây ma sống. Tuy nhiên, Graham không tin lời các chuyên gia và khăng khăng rằng não mình đã chết.Trước đó, người này mắc chứng trầm cảm nghiêm trọng và từng cố tự tử bằng dây diện trong phòng tắm. 8 tháng sau, ông tỉnh dậy và trở thành con người khác: Bỏ thuốc, không nói chuyện và không chịu ăn uống gì do nghĩ mình đã chết.Graham cho biết: “Tôi không muốn thấy mặt người, tôi không tìm thấy niềm vui trong mọi chuyện. Tôi mất đi khứu giác và vị giác, tôi không thèm ăn uống vì nghĩ rằng mình đã chết. Tôi nghĩ mình lãng phí thời gian nếu nói chuyện nên chẳng bao giờ nói chuyện gì với ai”. Thậm chí, Graham tìm đến nghĩa trang vì nghĩ mình phù hợp với nơi đó.Sau đó, gia đình đưa bệnh nhân đến gặp bác sĩ thần kinh Adam Zeman tại Đại học Exeter (Anh) và Steven Laureys đến từ Đại học Lìege, Bỉ. Tại đây, các bác sĩ quét não của ông và nhận ra hoạt động não bộ bệnh nhân rất thấp, thấp hơn cả người thực vật. Sau vài tháng điều trị, Graham đã hết bệnh và trở về cuộc sống bình thường.Bác sĩ Laureys cho biết: “Tôi đã quét não phân tích trong vòng 15 năm và chưa bao giờ thấy ai còn sống, đi đứng, tương tác với con người được lại có mức độ hoạt động não bộ thaóa như vậy. Não của Graham giống như người đang bị gây mê hoặc đang ngủ”.Cotard là một trong những hội chứng hiếm gặp nhất trên thế giới và nó chỉ ảnh hưởng đến vài trăm người trong một thời điểm. Hội chứng này liên quan đến trầm cảm và diễn ra dưới nhiều hình thức khác nhau, trong đó một số người cảm thấy tay chân họ không hoạt động được nữa.
27/05/13 16:30 GMT+7
Đời sống
Hội chứng,Não,Xác chết,Thây ma,Chết,Não bộ,Bác sĩ,Bệnh nhân,Trầm cảm,Nghĩa địa,Nói chuyện
NLĐ