Swansea: Tham vọng mua 2 tiền đạo
Sau một mùa giải thành công, HLV của CLB Swansea City, Michael Laudrup, đang hướng đến mùa giải tới nhiều thách thức hơn cùng việc tham dự Europa League.
Do vậy, ông đang muốn bổ sung đội hình cùng tham vọng đưa về cùng lúc 2 cầu thủ tiền đạo là Pierre- Emerick Aubameyang của St Etienne và Arouna Kone của Wigan. Theo đó, thông tin trên tờ Daily Mail cho biết, HLV người Đan Mạch từng nói rằng, ông cảm thấy đội bóng của mình có thể ghi được nhiều bàn thắng hơn nữa ở mùa giải tới bằng những nhân tố hỗ trợ cho Michu.Aubameyang (ảnh) được cho là mục tiêu số 1, khi cầu thủ 23 tuổi cũng đang nhận được sự quan tâm từ một số tên tuổi khác như Arsenal và Tottenham, trong khi bản thân anh hy vọng được đầu quân cho Real Madrid. Nhưng cũng có thể, thành công vừa qua của Laudrup với Swansea và dự án sắp tới có thể là lý do thuyết phục được Aubameyang đến với sân Liberty.Tuyển thủ người Gabon ghi được 19 bàn thắng ở Ligue 1 mùa giải này và giá trị của anh vào khoảng 12 triệu bảng.Về phần Kone, anh cũng được đánh giá sẽ là sự bổ sung tốt, bởi anh đã có sự hòa nhập rất nhanh vào phong cách thi đấu ở Premier League ngay trong mùa giải đầu tiên đến Wigan. Dù cá nhân anh không thể giúp CLB trụ hạng thành công nhưng điều quan trọng là Laudrup từng biết khả năng của Kone khi anh còn thi đấu cho các CLB Levante và Sevilla, ở thời điểm ông dẫn dắt Mallorca và Getafe.Thương vụ này không quá khó khăn vì hiện tại, Wigan đã xuống hạng nên nếu Swansea đưa ra đề nghị thuyết phục, anh có thể gây sức ép để được ra đi.Hà Ninh (thethaovietnam.vn)
27/05/13 13:47 GMT+7
Thể thao
Swansea,Mùa giải,Wigan,Gabon,Câu lạc bộ,Michael Laudrup,Tham vọng,Europa league,Saint Étienne,Liberty,Bàn thắng
Thể Thao VN