Tấn công tình dục là một thảm họa của quân đội Mỹ
Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel gọi tấn công tình dục là một tai họa khi ông đề cập đến vấn đề tốt nghiệp của Học viện Quân sự West Point, nơi một trung sĩ bị cáo buộc quay trộm một học viên nữ trong phòng tắm.
“Quấy rối tình dục và tấn công tình dục trong quân đội là một sự phản bội sâu sắc - một sự phản bội sâu sắc lại nơi thề và niềm tin thiêng liêng” – ông Hagel nói “Tai họa này phải được dẹp ngay”.Trước đó một ngày, Tổng thổng Barack Obama cũng đưa ra một thông điệp tương tự khi sinh viên tốt nghiệp tại Học viện Hải quân Hoa Kỳ, nói rằng cuộc tấn công tình dục đang đe dọa làm xói mòn niềm tin và kỷ luật trong lực lượng vũ trang của Hoa Kỳ.Lầu Năm Góc đang quay cuồng trong một loạt các vụ bê bối liên quan đến tình dục trong những tuần gần đây.Học viên tốt nghiệp đứng trong đội hình tại lễ tốt nghiệp tại Học viện Quân sự West Point, Hoa Kỳ ngày 25/ 5/2013Môt nghiên cứu do Bộ Quốc phòng ước tính có khoảng 26 nghìn binh lính Mỹ dính dáng đến những hành vi tình dục không mong muốn năm 2012, tăng gần 37% so với 19 nghìn vụ trong năm 2011.Trung sĩ First Class Michael McClendon tại Học viện Quân sự West Point mới đây bị buộc tội với bốn tội danh, trong đó có hành vi không đứng đắn, lơ là nhiệm vụ và tàn bạo, phía quân đội cho biết. McClendon từng là một hạ sĩ quan tại học viện từ năm 2009, công việc của anh ta là phụ trách tư vấn, đạo tạo khoảng 121 học viên. Các sự cố đáng xấu hổ của quân đội Mỹ đã khiến các thành viên Quốc hội phải đề cập đến những biện pháp thắt chặt luật pháp một cách cứng rắn hơn để xử lý tội phạm tình dục.Ông Hagel lưu ý rằng cắt giảm ngân sách đã ảnh hưởng đến tinh thần và sự sẵn sàng của quân đội. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng, tấn công tình dục và quấy rối tình dục đang trở thành mối đe đọa ngày càng lớn của quân đội Mỹ.Hồng Hạnh (Theo Reuters)
28/05/13 08:35 GMT+7
Thế giới
Tình dục,Học viện Lục quân,Quân đội,Trung sĩ,Tốt nghiệp,Quấy rối tình dục,Học viên,Tấn công,Tai họa,Phản bội,Mỹ
ĐS&PL