Chủ động dinh dưỡng cho xương khớp khi tiết trời thay đổi
GiadinhNet - Lúc giao mùa hay những thay đổi thời tiết đột ngột khiến các khớp xương đau nhức đang “làm khó” nhiều người, không chỉ người lớn tuổi bị thoái hóa khớp. Cách đơn giản để vượt qua sự đỏng đảnh của thời tiết là luyện tập thể thao đều đặn để tăng cường sức đề kháng và bổ sung dinh dưỡng tốt cho xương khớp.
Thời tiết thất thưởng ảnh hưởng đến sức khỏeTrong một cuộc hội thảo về sức khỏe xương khớp mới đây, các bác sĩ cho biết: Sự thay đổi của thời tiết kéo theo sự thay đổi của các yếu tố bên trong cơ thể như độ nhớt của máu, độ nhớt dịch khớp, sự kết tủa của các muối, thay đổi nồng độ các hóa chất trung gian trong cơ thể. Ví dụ như trời rét kèm theo độ ẩm tăng cao do mưa phùn làm cho các gân cơ bị co rút lại, dịch khớp đông quánh hơn khiến cho các khớp trở nên khô cứng, đau mỏi, khó cử động. Các bộ phận hay bị nhức mỏi là vai, cơ bắp, tứ chi, lưng, khớp xương... Đây là những bộ phận "năng động" và chịu nhiều tác động nhất trong cơ thể.Tác động của sự thay đổi nhiệt độ cũng được đề cập đến trong các cơn đau nhức, vọp bẻ. Điển hình là sự chênh lệch nhiệt độ đột ngột khi ở ngoài trời nắng đi vào phòng điều hòa khiến giới văn phòng khổ sở. Họ vẫn hay than thở rằng càng làm lâu trong môi trường máy lạnh, càng thấy cơ thể rệu rã. Ngoài ra, sự thất thường của thời tiết lúc giao mùa cũng khiến những người có cơ địa yếu dễ bị mệt mỏi, đau nhức.Đừng đợi cơ thể lên tiếngĐau nhức khớp do thời tiết tuy không phải là bệnh lý nguy hiểm nhưng là tình trạng khá phổ biến và ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng sống. Thậm chí, nếu không có biện pháp phòng ngừa hay điều trị kịp thời, tình trạng đau nhức khớp kéo dài sẽ dẫn đến chứng viêm và cứng khớp.Thực tế, đối phó với sự thay đổi thời tiết và nhiệt độ phải là một quá trình để phòng ngừa từ trước. Nếu xương khớp được vận động đều đặn mỗi ngày nhằm tăng sức dẻo dai và nếu trong chế độ ăn hằng ngày luôn có những dưỡng chất tốt cho xương khớp thì nguy cơ đau nhức cơ khớp cũng vì thế mà giảm hẳn.Ngoài các biện pháp bảo vệ sức khỏe chung như dinh dưỡng hợp lý, sinh hoạt điều độ, tuân thủ chế độ thuốc men thường xuyên của mình, các bệnh nhân mắc các bệnh khớp cần lưu ý là khi trời lạnh, nhất là kèm theo mưa phùn thì phải giữ ấm toàn thân, nhất là bàn tay, bàn chân, đội mũ, đeo găng tay, đi tất, quàng khăn ấm, đeo khẩu trang khi ra ngoài đường. Có thể ngâm nước muối ấm bàn tay, bàn chân, sử dụng túi chườm nóng, lò sưởi, điều hòa nhiệt độ….Glucosamine là loại hợp chất do cơ thể tự tổng hợp thông qua chế độ ăn uống giàu canxi, vitamin B, C, D… có vai trò quan trọng trong việc duy trì sự linh hoạt và khỏe mạnh của các khớp xương. Từ tuổi 35 trở đi, cơ thể bắt đầu bước vào giai đoạn lão hóa thì khả năng tự tổng hợp glucosamine cũng vì thế mà giảm dần. Lúc này, bổ sung glucosamine với liều lượng 500mg 3 lần mỗi ngày (tương đương 1500mg/ ngày) sẽ giúp giảm hẳn các triệu chứng đau nhức xương khớp, trong đó có nguyên nhân do thời tiết và nhiệt độ thay đổi thất thường.Sản phẩm viên uống Joint Support Advanced của công ty Herbalife với thành phần chính là Glucosamine, có khả năng tăng tổng hợp sụn khớp, phòng ngừa viêm đau khớp do lão hóa, kết hợp cùng các yếu tố chống ô-xy hóa như mangan, selen, đồng và thảo dược Scutellaria baicalensis giúp làm chậm quá trình lão hóa, duy trì sự khỏe mạnh của khớp và tạo sự thoải mái cho người có vấn đề về khớp.Ánh Đình
27/05/13 16:39 GMT+7
Đời sống
Đau nhức,Xương,Thời tiết,Khớp xương,Cơ thể,Thay đổi thời tiết,Độ nhớt,Nhiệt độ,Lão hóa,Mưa phùn,Phòng ngừa
GĐ&XH