Tuần dương hạm Pháp L’Adroit sắp thăm Việt Nam
Tuần dương hạm Pháp L’Adroit do Trung tá hải quân Luc Regnier chỉ huy sẽ thăm thành phố Hải Phòng từ ngày 27/5 tới ngày 1/6.
Tuần dương hạm Pháp L’Adroit. (Nguồn: Vietnam+)Khởi hành từ cảng Toulon ngày 14/1, con tàu này sẽ trở về cảng ngày 15/7 sau khi hoàn thành một nhiệm vụ kéo dài 6 tháng. Là mẫu tàu thử nghiệm thuộc lớp Gowind OPV (pour Offshore Patrol Vessel), L’Adroit là một tàu tuần tra do hãng DCNS thiết kế và được dành cho Hải quân quốc gia Pháp.  Trong đợt làm nhiệm vụ này, con tàu chủ yếu hoạt động tại vùng biển Ấn Độ Dương trong khuôn khổ các hoạt động phòng chống cướp biển và tuần tra bảo vệ vùng đặc quyền kinh tế của Pháp tại Ấn Độ Dương.  Tại khu vực Đông Nam Á, ngoài chuyến thăm thành phố cảng Hải Phòng, Tuần dương hạm Pháp L’Adroit còn tới thăm Singapore và Jakarta (Indonesia). L'Adroit được thiết kế để làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo. Khả năng hoạt động tác chiến của con tàu rất phong phú nhờ một hệ thống vũ khí và trang bị dành cho các nhiệm vụ tuần tra và cảnh sát biển như xuồng cao tốc, máy bay trực thăng, thiết bị tuần thám không người lái, hệ thống tác chiến điện tử, hệ thống thông tin băng thông rộng và được bảo mật, hệ thống hỗ trợ chỉ huy, buồng lái có thể quan sát được toàn cảnh 360 độ và hệ thống hạ thủy xuồng siêu nhanh.  Tuần dương hạm L’Adroit được tự động hóa rất cao và thủy thủ đoàn thu gọn khoảng 30 người. Nằm trong khuôn khổ Năm Pháp-Việt, ngoài mục đích giới thiệu với Hải quân Nhân dân Việt Nam về mẫu tàu mới này, chuyến thăm lần này là dịp để khẳng định mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước trên cả hai lĩnh vực kinh tế và quân sự. Trong thời gian chuyến thăm, sẽ có nhiều phái đoàn của Bộ Quốc phòng, Ủy ban Nhân dân thành phố và Cảnh sát biển sẽ lên thăm tàu. Nhân dịp này, phía Pháp sẽ tổ chức một buổi họp báo trên tàu./.PV (Vietnam+)
24/05/13 16:19 GMT+7
Thế giới
Pháp,Tuần tra,Con tàu,Hải quân,Chuyến thăm,Tác chiến,Ấn độ dương,Xuồng,Nhiệm vụ,Chỉ huy,Hệ thống
TTXVN