Kho hàng 1.000 m2 cháy ngùn ngụt trong đêm ở Hà Nội
(VOV) -Một vụ cháy lớn đã xảy ra vào khoảng 19h30’ tại đường Cổ Bi – Gia Lâm – Hà Nội khiến khoảng 1000 m2 nhà kho bị thiêu rụi.
Theo một số nhân chứng cho biết, họ ngửi thấy mùi khét bốc ra từ kho hàng nằm trong khuôn viên Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Máy và Phụ tùng SPJ (thuộc Bộ Công Thương). Chỉ ít phút sau, ngọn lửa đã bùng cháy dữ dội.Tại thời điểm xảy ra vụ cháy, một số người dân sống xung quanh khu vực cho biết: Lực lượng bảo vệ đã không có mặt tại khu vực mà đáng lẽ ra họ phải có mặt để làm nhiệm vụ. Đám cháy được phát hiện là nhờ lực lượng Công an xã Cổ Bi (Gia Lâm – Hà Nội).Vụ cháy xảy ra từ tối, nhưng phải đến tận 0h20' ngày 26/5 mới được cơ bản khống chếPhải 20 phút sau, lực lượng chữa cháy mới có mặt và tiếp cận hiện trường. Theo quan sát, ước lượng diện tích cháy khoảng 1000 m 2 nhà kho. Cũng theo tìm hiểu của phóng viên, phần lớn số hàng hóa trong kho là các mặt hàng điện tử, điện gia dụng (điều hòa, quạt điện…). Được biết, đây là kho chứa hàng và làm điểm trung chuyển hàng hóa.Cũng tại hiện trường, 3 xe cứu hỏa cùng hàng chục chiến sĩ thuộc lực lượng phòng cháy chữa cháy đã triển khai dập lửa, tuy nhiên phải đến 0h20’ đám cháy mới được cơ bản dập tắt.Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được tiến hành điều tra, chưa có thống kê về thiệt hại do vụ cháy gây ra./.
26/05/13 12:54 GMT+7
Pháp luật
Cháy,Kho hàng,Nhà kho,Đám cháy,Gia Lâm,Mùi khét,Hiện trường,Quạt điện,Dập lửa,Hàng hóa,Bùng cháy
VOV