Nhật xóa nợ, tăng viện trợ cho Myanmar
(NLĐO)- Nhật Bản hôm 26-5 thể hiện sự ghi nhận đối với tiến trình cải cách tại Myanmar bằng cách xóa toàn bộ số nợ khoảng 176,1 tỉ yen cho nước này, đồng thời cam kết viện trợ mới 91 tỉ yen.
Thủ tướng Shinzo Abe (trái) và Tổng thống Thein Sein tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia ở Naypyitaw ngày 26-5-2013Theo Reuters , trong bối cảnh các doanh nghiệp nước ngoài đang đến với Myanmar sau nhiều năm bị cấm vận kinh tế, Tokyo muốn đảm bảo các doanh nghiệp Nhật Bản phải giành được đặc quyền. Các nhà phân tích khẳng định Nhật Bản cũng muốn đối trọng với sức mạnh quân sự và kinh tế đang lớn mạnh của Trung Quốc – hàng xóm của Myanmar.Sau cuộc hội đàm với Tổng thống nước chủ nhà U Thein Sein tại Yangon, Thủ tướng Nhật đã tuyên bố xóa khoản nợ 176,1 tỉ yen (tương đương 1,76 tỉ USD) của chính phủ Myanmar bởi sau chuyến thăm 3 ngày vừa qua, ông Shinzo Abe đã nhận thấy Myanmar đã đáp ứng đầy đủ các điều kiện cần thiết, trong đó có nhiều đổi mới về kinh tế và chính trị đáng ghi nhận.“Vì cả hai chính phủ đã công nhận những nỗ lực cải cách liên tục của Myanmar, Chính phủ Nhật quyết định xóa bỏ khoản nợ quá hạn cho nước này” – tuyên bố từ Bộ Ngoại giao Nhật nêu rõ.Đồng thời tuyên bố trên cũng cho biết Nhật Bản sẽ cung cấp cho Myanmar khoản vay mới trị giá 51 tỉ yên nhằm giúp nước này phát triển cơ sở hạ tầng, cùng với khoản viện trợ và hỗ trợ kỹ thuật trị giá 40 tỉ yên trong năm tài chính 2013.Ông Abe là lãnh đạo Nhật đầu tiên tới thăm quốc gia Đông Nam Á này trong vòng 36 năm qua.
27/05/13 11:41 GMT+7
Thế giới
Myanmar,Nhật Bản,Abe Shinzō,Yen,Khoản nợ,Viện trợ,Thein Sein,Cải cách,Kinh tế,Xóa nợ,Tuyên bố
NLĐ