Mẹ Can Lộ Lộ cũng tung ảnh 'khoe hàng'
TPO - Để tiếp tục hâm nóng tên tuổi của con gái mình, lần này đích thân mẹ của Can Lộ Lộ đã vào cuộc bằng trò lố mới.
Vừa qua, mẹ đẻ kiêm người quản lý của 'đệ nhất hở' Can Lộ Lộ tiếp tục gây 'bão' dư luận Trung Quốc khi tự mình quay clip và chụp ảnh tự sướng.Diện nội y cùng vòng 2 ngấn mỡ, chảy xệ, mẹ Can Lộ Lộ trông kệch cỡm và vô cùng phản cảm. Hình ảnh này được chính mẹ của Can Lộ Lộ cắt ra từ clip và tự tay đăng tải lên mạng.Không những không cảm thấy xấu hổ, mẹ Can Lộ Lộ còn tự tin nói rằng: ‘Gần đây có nhiều người bị béo phì do bận rộn công việc không tự chăm chút được bản thân như tôi. Tuy nhiên các bạn không nên sợ béo mà hãy tự tin lên”.Đây không phải lần đầu mẹ Can Lộ Lộ tự tin khoe thân, trước đây bà cũng rất nhiều lần tự sướng bằng máy điện thoại cá nhân rồi tự tung lên mạng.Không hiểu sau trò tung ảnh phản cảm khoe hàng thì mẹ con Can Lộ Lộ sẽ còn những trò lố gì nữa?!Chinh Phạm
27/05/13 10:40 GMT+7
Giải trí
Can Lộ Lộ,Mẹ,Tự sướng,Show hàng,Phản cảm,Tự tin,Video clip,Khoe thân,Mẹ đẻ,Béo phì,Hâm nóng
Tiền Phong