Đặt máy quay ma, phát hiện bạn gái và con trai 'làm bậy'
Một người đàn ông Australia đã giật mình khi chiếc camera anh ta đặt trong bếp ghi lại cảnh ân ái của cậu con trai và bạn gái lâu năm của anh.
Ảnh minh họaTheo Mirror, chiếc camera được người đàn ông, sống ở Tasmania, Australia, lắp trong phòng bếp nhằm mục đích ghi lại những sự xê dịch kỳ lạ mà anh ta cho rằng rất có thể do một con ma đang lẩn trốn trong nhà gây ra. Tuy nhiên điều bất ngờ là kết quả mà anh ta thu được lại là một cảnh hôn môi và sờ soạng nhau giữa cô bạn gái với đứa con trai 16 tuổi của mình.Tại phiên tòa xét xử ngày 20/5, người phụ nữ 28 tuổi đã thừa nhận 5 lần có quan hệ tình dục với một thiếu niên. Cô này cũng nói rằng cảm thấy rất "xấu hổ và bối rối" trước hành động của mình và tưởng rằng tuổi được phép quan hệ tình dục là 16, trong khi trên thực tế là 17.Người đàn ông kể rằng sau khi cho cô bạn gái 11 năm xem video, cô này giải thích rằng đó chỉ là một hành động trong lúc không suy nghĩ, tuy nhiên cậu con trai 16 tuổi thì thừa nhận cả hai đã quan hệ tình dục với nhau 3 lần trước đó.Mối quan hệ bất chính bắt đầu khi người phụ nữ vào phòng ngủ của cậu thiếu niên để trao đổi về việc học lái xe. Tuy nhiên cuộc trò chuyện dần đi quá giới hạn khi cả hai bắt đầu hôn hít và làm tình với nhau. Sau khi phát hiện thấy đoạn video, người đàn ông đã gọi điện báo cảnh sát tới bắt bạn gái.Theo Ngôi sao
27/05/13 18:23 GMT+7
Đời sống
Bạn gái,Quan hệ tình dục,Con trai,Thiếu niên,Tasmania,Hôn môi,Ghi lại,Làm bậy,Máy ảnh,Sờ soạng,Hôn hít
GĐ&XH