Một IRS-gate của Obama
(CATP) Tại sao trong mùa hè 2010, IRS - cơ quan thuế vụ của Mỹ đã truy sát các tổ chức thân cận với đảng Trà? Dĩ nhiên chuyện này không chỉ liên can đến mấy chục quan chức thuế vụ ở Cincinnati, có vẻ như hành động theo lệnh của thượng cấp, nhưng lại có tác dụng như một trận bão đánh ngược vào Nhà Trắng. Barack Obama đã từng tố cáo một thái độ không thể tha thứ được, và kêu gọi trừng phạt gắt gao. Nhưng không thể dập tắt được ngọn lửa của trận hỏa hoạn. Phe Cộng hòa cho đây là một vụ Watergate mới. John Boehner, phát ngôn viên Hạ viện tuyên bố: “Vấn đề của tôi là không biết ai phải từ chức, mà ai phải vào tù”.
Dân biểu Cộng hòa Mitch McConnell, bang Kentucky nói thêm: “Chúng tôi không biết thông tin giữa IRS và Nhà Trắng, nhưng cái mà chúng tôi biết là không thể tin vào những chi tiết trong vụ này mà chính phủ tiết lộ”. Hai quan chức IRS đã bị cách chức, nhưng không chắc đã đủ, trong khi không khí tại Washington nghẹt thở vì nhiều vụ việc xảy ra liên tục. Trước tiên là vụ tấn công lãnh sự quán Mỹ tại Benghazi: ngay trong lúc bầu cử, chính phủ đã ém nhẹm sự thất bại của cơ quan bảo vệ an ninh. Sau đó là tiết lộ các nhà báo của hãng AP - Associated Press - bị nghe lén trong suốt hai tháng liền, với lý cớ chống khủng bố. Sau cùng là một điệp viên CIA bị bắt tại Moscow như một thường dân.Mặc cho những kết quả tốt đẹp về kinh tế, và tỉ lệ thất nghiệp giảm xuống, nhiệm kỳ thứ hai của Obama lẽ ra phải là những cải tổ, lại có vẻ bất thành. Sau thất bại của ý định khống chế buôn bán vũ khí, một ưu tiên của Obama, quan hệ với quốc hội trở nên tồi tệ. Nhưng điều đó lại hết sức cần thiết để cai trị một đất nước như Hoa Kỳ.Người ta xem đây như một IRS-gate, không thua kém gì Watergate dưới thời Richard Nixon.
28/05/13 08:57 GMT+7
Thế giới
Barack Obama,Nhà Trắng,Cộng hòa,Thượng cấp,Liên can,Ém nhẹm,Associated Press,Truy sát,Dân biểu,Nghe lén,Cai trị
CA TP.HCM