TP.HCM: Sôi nổi hoạt động bảo vệ môi trường
Ban tổ chức hy vọng rằng mỗi chương trình sẽ đóng góp tích cực vào việc cải thiện vệ sinh môi trường.
Nằm trong các hoạt động hưởng ứng chương trình giảm sử dụng túi nylon trên địa bàn TP, tiếp nối sự kiện Ngày hội tái chế 2013, Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM tổ chức hai cuộc thi hấp dẫn.Sáng tác truyện, video clip bảo vệ môi trườngThứ nhất là cuộc thi Sáng tác kịch bản truyện tranh thiếu nhi tuyên truyền giảm sử dụng túi nylon. Mục đích nhằm tìm kiếm các kịch bản truyện tranh phù hợp sử dụng cho việc tuyên truyền, giáo dục trong việc sử dụng và thải bỏ túi nylon. Đồng thời, đây cũng là sân chơi lành mạnh, tạo điều kiện để người dân tham gia vào công tác tuyên truyền. Theo đó, tác phẩm dự thi là kịch bản truyện tranh thiếu nhi tập trung vào chủ đề nâng cao nhận thức, vận động các em học sinh sử dụng, thải bỏ hợp lý túi nylon. Các tác giả có thể khai thác các khía cạnh như tác hại, biện pháp giảm sử dụng, thải bỏ đúng chỗ túi nylon… Kịch bản được trình bày trên giấy A4, viết tay hay đánh máy và có thể kèm hình ảnh minh họa.Tấm lợp sinh thái có khả năng chịu lực và sức bền, xe chạy qua không bể, vỡ. Ảnh: NGỌC CHÂUThứ hai là cuộc thi Video clip tuyên truyền giảm sử dụng túi nylon. Tác phẩm dự thi cần tập trung vào nội dung vận động người dân giảm sử dụng túi nylon. Video clip có thể thực hiện bằng bất cứ thiết bị nào có hỗ trợ chức năng quay phim; có thuyết minh hoặc lời bình kèm theo; độ dài của mỗi clip tối đa 3 phút; phù hợp với văn hóa, thuần phong mỹ tục Việt Nam và chưa từng đoạt giải thưởng nào. Trải qua vòng sơ loại, ban giám khảo sẽ chọn các tác phẩm thắng giải dựa trên các tiêu chí về ý tưởng, kỹ thuật quay, biên tập phim, chất lượng phim.Về giải thưởng cho mỗi cuộc thi, ngoài cờ lưu niệm, người thắng giải nhất được giải thưởng tương đương 3 triệu đồng; giải nhì tương đương 1,5 triệu đồng, giải ba tương đương 1 triệu đồng. Ban tổ chức trao năm giải khuyến khích là phần thưởng tương đương 500.000 đồng. Danh sách các tác phẩm đoạt giải sẽ được thông báo trực tiếp đến tác giả và công bố tại website www.refu.vn. Các tác giả dự thi hãy nhớ điền đầy đủ thông tin, gồm: họ tên, bút danh, thông tin liên hệ và gửi trực tiếp hoặc theo bưu điện về địa chỉ Quỹ tái chế chất thải TP.HCM, Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM, số 63 Lý Tự Trọng, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM, email: giamsudungtuinilong@gmail.com. Thời hạn nộp bài đến hết ngày 24-6. Để tránh bị thất lạc, ngoài bì thư, các bạn nhớ ghi rõ Bài dự thi sáng tác kịch bản truyện tranh thiếu nhi tuyên truyền giảm sử dụng túi nylon hoặc Tác phẩm dự thi video clip tuyên truyền giảm sử dụng túi nylon.Thay tấm lợp sinh tháiNằm trong hoạt động sôi nổi trong tháng 5-2013, công trình thay mới 300 m 2 mái nhà bằng tấm lợp sinh thái cho Trường Tiểu học Nhị Xuân, huyện Hóc Môn đã hoàn tất. Đây là dự án Tôi yêu sản phẩm xanh nằm trong khuôn khổ chiến dịch Tiêu dùng sản phẩm xanh lần 4 do UBND TP.HCM chủ trì, báo SGGP phối hợp cùng Sở Công Thương, Saigon Co.op tổ chức và Công ty Tetra Pak Việt Nam tài trợ. Đặc điểm của mái lợp sinh thái có thành phần là 100% nhôm, nhựa, tái chế từ vỏ hộp sữa giấy đã qua sử dụng, cách nhiệt, cách âm tốt, không gỉ sét, đốt không cháy, xe chạy qua không bể vỡ, bảo hành 10 năm không thấm nước. Mỗi tấm lợp sinh thái được làm từ hơn 8.100 vỏ hộp sữa đã qua sử dụng. Như vậy, ngoài việc tạo điều kiện giúp các em học sinh có môi trường học tập tốt hơn, với dự án này, 1,2 triệu vỏ hộp sữa đã được tái chế, góp phần tích cực giảm rác thải và bảo vệ môi trường.Tại buổi bàn giao, ban tổ chức và các nhà tài trợ còn tham gia giao lưu, tặng sữa cho hơn 600 em học sinh nhân dịp ngày Quốc tế Thiếu nhi và Sữa thế giới 1-6. Cũng nằm trong dự án Tôi yêu sản phẩm xanh, ban điều phối chiến dịch đã phối hợp cùng với Khu Quản lý Giao thông Đô thị 1 và Công ty TNHH MTV Công ty Công viên Cây xanh TP.HCM lắp đặt 120 thùng rác sinh thái tại Công viên 23-9. Số thùng rác còn lại sẽ lắp đặt cho những công viên khác trong TP.HCM.Sáng 23-5, ban tổ chức chiến dịch Tiêu dùng xanh 2013 đã tổ chức buổi họp báo công bố về những hoạt động sẽ diễn ra tại đêm sự kiện chính vào ngày 26-5. Cùng với đó là phần tham gia tọa đàm của PGS-TS Nguyễn Văn Phước - Viện trưởng Viện Môi trường và Tài nguyên và PGS-TS Nguyễn Đinh Tuấn - Hiệu trưởng Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường. Đặc biệt, Saigon Co.op cũng tham gia công bố chương trình kích cầu tiêu dùng xanh sẽ được triển khai trong tháng 6-2013.NGỌC CHÂU
28/05/13 09:31 GMT+7
Giải trí
Túi nylon,Tái chế,Tuyên truyền,Truyện tranh,Sữa,Dự thi,Video clip,Kịch bản,Tác phẩm,Bảo vệ môi trường,Thiếu nhi
PLO