Treo cờ mất cả cán
Tại đường Nguyễn Chí Thanh, phường Tân Bình (TP Hải Dương), cả hai bên được lắp đặt đồng loạt cán cờ bằng inox, khoảng cách đồng đều giữa các hộ trông rất đẹp mắt.
Tuy nhiên, khi treo cờ trong các dịp lễ, sau mỗi đêm lại có một số gia đình bị mất cả cán lẫn cờ, có gia đình bị mất tới 3 lần, rất bức xúc. Được biết, tình trạng này còn diễn ra ở nhiều tuyến phố của TP Hải Dương.Đề nghị chính quyền địa phương cần tăng cường biện pháp bảo đảm an ninh trật tự.
27/05/13 15:14 GMT+7
Xã hội
Treo cờ,Hải Dương,Cán cờ,Nguyễn chí thanh,I-nốc,Tuyến phố,Tân Bình,An ninh trật tự,Chính quyền địa phương,Lắp đặt,Gia đình
NLĐ