Tìm giải pháp gỡ khó cho nền kinh tế
Sáng 20/5, Kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XIII đã khai mạc tại Hà Nội. Với thời gian làm việc 1 tháng, tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ quyết nhiều nội dung quan trọng về kinh tế - xã hội, xây dựng pháp luật. Đặc biệt, đây là kỳ họp khởi đầu hoạt động đánh giá tín nhiệm các chức danh chủ chốt do Quốc hội bầu, phê chuẩn.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đọc diễn văn khai mạc kỳ họp thứ 5. Quốc hội sẽ quyết 4 nội dung lớn Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, kỳ họp thứ 5 của Quốc hội sẽ xem xét, quyết định 4 nội dung quan trọng:- Tiếp tục cho ý kiến hoàn thiện Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 trên cơ sở tiếp thu ý kiến đóng góp của nhân dân.- Xem xét dự án Luật đất đai (sửa đổi). Đây là dự án luật tác động trực tiếp đến mọi mặt của đời sống kinh tế - xã hội, sự ổn định, phát triển bền vững của đất nước và đời sống của nhân dân.- Tổ chức lấy phiếu tín nhiệm đối với những người giữ chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn. Đây là đổi mới quan trọng trong đời sống chính trị đất nước nhằm thực hiện chủ trương của Đảng, các quy định của pháp luật, đề cao quyền làm chủ của nhân dân thông qua việc thực hiện quyền giám sát của Quốc hội đối với những cán bộ chủ chốt của Đảng và Nhà nước.- Quốc hội sẽ xem xét các báo cáo bổ sung của Chính phủ về đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2012; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2013; quyết toán ngân sách nhà nước năm 2011; thông qua 10 dự án luật và Nghị quyết về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2014, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh khóa XIII, năm 2013 của Quốc hội và cho ý kiến về 7 dự án luật khác.Kỳ họp thứ 5 - Quốc hội khóa XIII. 6 nhiệm vụ trọng tâm trong điều hành kinh tế - xã hội Đánh giá về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của Chính phủ cho thấy, trong 4 tháng đầu năm 2013, kinh tế vĩ mô bước đầu đã đạt được những kết quả tích cực: Tăng trưởng kinh tế Quý I đạt 4,89%, cao hơn cùng kỳ năm trước; Lạm phát được kiềm chế, giá cả, thị trường khá ổn định. Lãi suất tiếp tục được điều chỉnh giảm, góp phần tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Tỷ giá và thị trường ngoại hối diễn biến tương đối ổn định; thanh khoản các ngân hàng thương mại cải thiện đáng kể; dự trữ ngoại tệ của Nhà nước tăng cao; thị trường vàng trong nước từng bước đi vào hoạt động ổn định. Xuất khẩu tiếp tục duy trì đà tăng trưởng cao, nhập khẩu nguyên vật liệu để sản xuất kinh doanh tăng trở lại….Tuy nhiên, nền kinh tế vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức, ẩn chứa nhiều rủi ro gây bất ổn định kinh tế vĩ mô. Các khu vực sản xuất nông, lâm nghiệp, thủy sản và khu vực công nghiệp, xây dựng đều còn rất nhiều khó khăn. Chăn nuôi gia súc, gia cầm và nuôi trồng thủy sản giảm sút. Sản xuất công nghiệp, nhất là công nghiệp chế biến và chế tạo gặp rất nhiều khó khăn do chi phí đầu vào cao, sức mua giảm, tiêu thụ chậm. Thị trường bất động sản còn gặp nhiều khó khăn. Số lượng doanh nghiệp ngừng hoạt động, giải thể và phá sản vẫn ở mức cao…Theo Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ xác định 6 nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới:Một là, tiếp tục thực hiện nhất quán mục tiêu tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, đạt mức tăng trưởng cao hơn năm 2012. Giảm mặt bằng lãi suất hợp lý, phấn đấu đạt mức tăng trưởng tín dụng 12% cả năm 2013; tập trung vốn cho các lĩnh vực ưu tiên.Hai là, tập trung tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, xử lý nợ xấu, phát triển thị trường, tăng sức mua, đẩy mạnh tiêu thụ hàng hóa. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh theo Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết số 01 và 02 của Chính phủ, nhất là các chính sách giãn, hoãn, miễn, giảm thuế và chính sách hỗ trợ tín dụng. Chỉ đạo quyết liệt việc xử lý nợ xấu, thành lập và phát huy vai trò của Công ty quản lý tài sản Việt Nam...Ba là, triển khai thực hiện có kết quả các nhiệm vụ trọng tâm tái cơ cấu kinh tế. Hoàn thành phê duyệt đề án tái cơ cấu, điều lệ tổ chức và hoạt động của các tập đoàn, tổng công ty nhà nước. Đẩy mạnh cổ phần hóa; tiếp tục thoái vốn đầu tư ngoài ngành kinh doanh chính tại các doanh nghiệp nhà nước và tại các doanh nghiệp mà Nhà nước không cần chi phối…Bốn là, bảo đảm an sinh xã hội và phúc lợi xã hội, tăng cường phòng, chống thiên tai, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu. Triển khai Bộ luật lao động sửa đổi, Pháp lệnh ưu đãi người có công sửa đổi. Thực hiện có hiệu quả Chương trình mục tiêu quốc gia về việc làm, dạy nghề, Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững. Quan tâm hỗ trợ đối với 92 huyện nghèo, triển khai Chương trình 135 (giai đoạn 3)…Năm là, đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, tăng cường phòng chống tham nhũng, lãng phí. Tiếp tục tham gia tích cực vào dự thảo sửa đổi Hiến pháp.Sáu là, tăng cường quốc phòng, an ninh, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội; nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại. Tiếp tục tăng cường tiềm lực quốc phòng, nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội. Củng cố nền quốc phòng toàn dân. Bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ quốc gia, các hoạt động kinh tế trên biển, gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định, sẵn sàng ứng phó kịp thời các tình huống xảy ra… Cứu nông dân, cứu nông nghiệp phải song hành với cứu doanh nghiệp Từ góc độ của một chuyên gia kinh tế, PGS.TS Trần Hoàng Ngân, Ủy viên Ủy ban Kinh tế của Quốc hội cho rằng, tình hình kinh tế hiện nay là vô cùng lo ngại khi suy giảm kinh tế đã rõ ràng. Do vậy, việc cấp thiết hiện nay là Chính phủ phải thành lập một ủy ban mang tầm quốc gia để đối phó với tình trạng suy giảm kinh tế cũng như chống việc ngưng sản xuất và phá sản của doanh nghiệp. Có được điều này mới mong chặn đứng được suy giảm kinh tế, giải quyết được công ăn việc làm, an sinh xã hội.Vấn đề lo ngại nữa là nền nông nghiệp vốn là cứu cánh của cả nền kinh tế nước ta từ nhiều năm qua thì hiện nay người nông dân đang rơi vào lỗ kép. Lỗ kép ở đây là giá nông sản (lương thực, chăn nuôi) đang giảm dẫn đến nguồn thu của nông dân giảm nhưng các khoản chi khác lại tăng như cho thức ăn gia súc, phân bón, vật tư nông nghiệp nói chung, cộng thêm giá dịch vụ y tế - giáo dục cũng tăng lên… Tất cả các mặt hàng hầu hết đều tăng chỉ có lương thực, sản phẩm chăn nuôi là giảm. Chính từ việc lương thực giảm giá đã dẫn đến lạm phát thấp vì chỉ số giá lương thực chiếm tỷ trọng lớn trong rổ hàng hóa. Chứ không phải là do giải pháp kiềm chế lạm phát hữu hiệu.Theo ông Ngân, để xảy ra tình trạng này ngoài nguyên nhân khách quan thì có nguyên nhân chủ quan do bộ ngành chức năng đã không nhận diện đầy đủ tình hình, dẫn đến báo cáo chính thức về "sức khỏe" doanh nghiệp chưa rõ ràng, chưa thừa nhận đúng tình hình. Để cuối cùng số lượng doanh nghiệp ngừng hoạt động phá sản cứ ngày một tăng lên nhanh chóng. Cụ thể năm 2010 con số doanh nghiệp ngừng hoạt động phá sản là 43.000; năm 2011 trên 53.000; năm 2012 trên 54.000; những tháng đầu năm 2013, mỗi tháng có 4.900 - 5.000 và tổng số đến nay đã là 20.000 doanh nghiệp ngừng hoạt động phá sản. Như vậy tình trạng doanh nghiệp ngừng hoạt động phá sản đã trở thành dịch và là điều vô cùng nguy hiểm.Ông Ngân cho rằng giải pháp đã có thể hiện qua nhiều chính sách, nghị quyết, thông tư, văn bản. Nhưng để những chính sách giải cứu hữu hiệu và đi vào từng sự vụ cụ thể thì cần có một ủy ban quốc gia để liên kết các bộ ngành đi thẳng vào những vấn đề mà doanh nghiệp đang cần. Như doanh nghiệp còn nợ mà chưa được khoanh để vay mới tái đầu tư sản xuất thì người đứng đầu ủy ban có thể do Phó thủ tướng "lãnh ấn" chỉ đạo ngay Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính phải tính toán và quyết ngay. Hay việc tạo thông thoáng cho thủ tục hành chính, thủ tục đầu tư. Ủy ban này thực chất là đi thẳng vào từng sự vụ hoặc những sự vụ phổ biến một cách rốt ráo. Dưới cấp tỉnh thành cũng phải có một ủy ban tương tự do một phó chủ tịch UBND tỉnh chủ trì tập hợp các sở ngành.Số doanh nghiệp phá sản, ngừng hoạt động đã nhiều nên việc trước mắt là tập trung vào các doanh nghiệp đang hoạt động, thấy họ yếu ở đâu, bệnh chỗ nào thì có thuốc chữa ngay chỗ đó. Năm 2012 có tới 69% doanh nghiệp báo cáo lỗ, con số lớn nhất từ trước đến nay; số ngừng hoạt động, phá sản vẫn gia tăng cho thấy tình hình khẩn cấp. Hết năm nay mà tình hình vẫn chưa được cải thiện thì e rằng quá muộn.Theo ông Ngân, 67% dân số là làm việc ở nông nghiệp, nông thôn. Vì thế cứu nông dân, cứu nông nghiệp phải song hành với cứu doanh nghiệp
27/05/13 15:20 GMT+7
Kinh tế
Quốc hội,Ngừng hoạt động,Phá sản,Cứu,Sửa đổi,Nông nghiệp,Lương thực,Lạm phát,Tình hình,Dự án luật,Kinh tế vĩ mô
ANTG