Huy động các tàu cá cứu hộ tàu Quảng Ngãi bị nạn
Lúc 14g20 chiều 27/5, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2 (Đà Nẵng MRCC) cho hay vẫn đang tiếp tục tìm kiếm các tàu cá đến cứu tàu QNg 95004 của Quảng Ngãi bị hỏng máy đang trên dạt trên biển từ sáng 26/5.
Đà Nẵng MRCC cho hay, theo tin báo của thuyền trưởng Trần Năm (chưa rõ địa chỉ), vào khoảng 9g sáng 26/5, tàu cá QNg 95004 (của Quảng Ngãi, cũng chưa rõ địa chỉ cụ thể) với 11 ngư dân đang hành nghề tại vị trí có tọa độ 13,54 0 Bắc - 111,01 0 Đông, cách bờ biển Quy Nhơn khoảng 100 hải lý về hướng Đông thì bị hỏng máy.Đà Nẵng MRCC đang tìm kiếm các tàu cá của ngư dân để cứu tàu cá đang bị nạn trên biển (Ảnh: HC)Lúc 6g05 sáng 27/5, thuyền trưởng Trần Năm báo tin cho biết, do không thể tự khắc phục được sự cố nên tàu QNg 95004 phải thả trôi tự do trong khu vực có gió Đông Nam cấp 5, hướng trôi 50 - 60 0 , tốc độ trôi 1,4 - 1,5 hải lý/g và đề nghị các cơ quan chức năng có biện pháp hỗ trợ.Sau khi nhận được tin báo, Đà Nẵng MRCC đã yêu cầu Đài Thông tin duyên hải Đà Nẵng (DNR) phát thông báo hàng hải đến các phương tiện đang hoạt động trong khu vực tàu QNg 95004 bị nạn để có biện pháp cứu hộ, cứu nạn. Trong sáng 27/5, Đà Nẵng MRCC đã liên lạc được với một tàu chở hàng của nước ngoài chạy ngang qua vùng biển nói trên.Tuy nhiên tàu chở hàng này còn cách tàu QNg 95004 khá xa và có hải trình ngược với tuyến đường cứu kéo tàu bị nạn vào bờ. Nhận thấy việc yêu cầu một tàu chở hàng rất lớn rời bỏ hải trình để cứu kéo một tàu cá bị nạn trong điều kiện thời tiết khá tốt là không hợp lý nên Đà Nẵng MRCC đã cám ơn và để cho tàu hàng tiếp tục hành trình.Hiện Đà Nẵng MRCC, DNR đang tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng giữ liên lạc với tàu cá QNg 95004 và vận dụng phương châm "4 tại chỗ", đồng thời tìm kiếm các tàu cá đang hoạt động gần khu vực tàu bị nạn để đến hỗ trợ cứu kéo vào bờ. Tuy nhiên đến thời điểm này vẫn chưa tìm được một tàu nào cả.HẢI CHÂU
27/05/13 16:14 GMT+7
Xã hội
Tàu đánh cá,Đà Nẵng,Tàu chở hàng,Hỏng máy,Hải trình,Cứu,Quảng Ngãi,Hải lý,Cứu nạn,Thuyền trưởng,Hàng hải
Infonet