Những bác sĩ tình nguyện tuổi 80
Ở tuổi ngoài 80, cái tuổi mà người ta thường vui hưởng tuổi già trong sự phụng dưỡng của con cháu, thì họ lại dành thời gian, công sức phục vụ cộng đồng. Đó là những bác sĩ ở Phòng khám từ thiện của Hội Chữ thập đỏ phường Giáp Bát (quận Hoàng Mai, Hà Nội). 20 năm qua, các y, bác sĩ ở đây đã khám, cấp thuốc, tư vấn chữa bệnh miễn phí cho hàng chục nghìn lượt người bệnh nghèo.
8 giờ sáng mới bắt đầu giờ khám bệnh, nhưng bác Lê Thị Sóc (nguyên là y tá Bệnh viện Xanh Pôn, Hà Nội) đã đến từ rất sớm dọn dẹp phòng khám tại số 18, ngõ 4, phố Kim Đồng (quận Hoàng Mai, Hà Nội). Khi các bác sĩ đến khám bệnh, mọi thứ đã sẵn sàng. Các bác sĩ phụ trách khám bệnh, còn bác Lê Thị Sóc phụ giúp các công việc. Công việc của người y tá già vẫn đều đặn một tuần hai lần vào sáng thứ hai và sáng thứ năm suốt 20 năm nay, kể từ buổi đầu Phòng khám từ thiện của Hội Chữ thập đỏ phường Giáp Bát ra đời. Bác Lê Thị Sóc tâm sự: "Cách đây hơn 20 năm, khu vực này còn nhiều hộ dân nghèo. Nhiều người trước làm trong hợp tác xã nông nghiệp, cho nên không có bảo hiểm y tế. Lúc ấy, chúng tôi đều đã về hưu. Tuy tuổi có cao, nhưng nhớ lời Bác Hồ dạy "tuổi cao, chí càng cao", "lương y như từ mẫu". Bởi thế, chúng tôi nghĩ phải làm điều gì đó có ý nghĩa. Chúng tôi đã mở phòng khám này nhằm giúp đỡ bà con nghèo vượt qua khó khăn khi chẳng may ốm đau, bệnh tật".Năm nay 83 tuổi, bác Lê Thị Sóc là người cao tuổi nhất làm việc tại Phòng khám từ thiện. Người "trẻ" nhất, cũng là người gắn bó với Phòng khám từ thiện từ những ngày đầu là bác sĩ Trương Thị Hội Tố (nguyên Phó hiệu trưởng Trường cao đẳng Y Nam Định), năm nay cũng tròn 80 tuổi. Người còn lại là bác sĩ Lê Thanh Thước (nguyên bác sĩ Bệnh viện K Trung ương) năm nay đã ở tuổi 82. Bởi thế, nhiều người vẫn đùa các bác là "đội tình nguyện tuổi 80". Chúng tôi đến phòng khám lúc 9 giờ 30 phút sáng, cuốn sổ trực của bác sĩ Lê Thanh Thước đã ghi đến người bệnh thứ 15. Nhiều người sau khi được khám bệnh còn nán lại hỏi thăm bác sĩ Thước nhiều vấn đề về chăm sóc, bảo vệ sức khỏe, các phương pháp ăn uống, tập luyện... Phần lớn người bệnh đến với phòng khám là người già, ngoài nỗi lo bệnh tật, các bác còn gặp nhiều vấn đề về tinh thần. Vừa khám, chữa bệnh, các bác sĩ ở phòng khám vừa giải tỏa những tâm tư cho các bác, để người bệnh cao tuổi được sống vui, sống khỏe. Sau khi khám bệnh, nhiều bệnh nhân được phát thuốc chữa bệnh. Điều đặc biệt, phòng khám còn là một trung tâm tư vấn ung thư uy tín. Bác sĩ Lê Thanh Thước là một trong tám người Việt Nam đầu tiên được đào tạo bài bản về điều trị ung thư. Với kiến thức, kinh nghiệm lâu năm, bác đã tư vấn cho nhiều bệnh nhân. Theo bác Thước, nhiều người vẫn quan niệm "ung thư là án tử hình" nên khi mắc phải, người ta có tâm lý lo sợ, né tránh các biện pháp điều trị hiện đại, coi đó như "sự đã rồi". Bác đã giải thích cho rất nhiều người hiểu với y học hiện đại, nếu được phát hiện sớm, ung thư hoàn toàn có thể chữa khỏi. Bác cũng hướng dẫn một số bệnh nhân ung thư thực hiện nếp sống khoa học, giúp họ kéo dài tuổi thọ.20 năm hoạt động, phòng khám có đến năm lần phải chuyển địa điểm. Những năm 1992 - 1994 là thời kỳ khó khăn nhất, do phòng khám không có địa điểm hoạt động. Có những lúc các bác phải đi "ở nhờ" ở nhà người dân trong phường. Phòng khám chỉ có vài mét vuông, bàn ghế tạm bợ. Ấy vậy mà "đội tình nguyện tuổi 80" vẫn không nản chí. Những ngày đầu, phòng khám có ba người là bác sĩ Trương Thị Hội Tố, y tá Lê Thị Sóc và bác sĩ Chu Văn Tiến. Khi bác sĩ Chu Văn Tiến qua đời, bác sĩ Lê Thanh Thước là người thay thế. Không chỉ khám, phát thuốc, các bác sĩ còn đến tận nhà những bệnh nhân nghèo, tặng quà, tặng tiền để giúp họ vượt qua khó khăn. Bác sĩ Thước cho biết: "Việc phát thuốc trước đây hết sức khó khăn vì Hội Chữ thập đỏ phường không có kinh phí. Chúng tôi thường bỏ tiền ra mua. Nhưng chứng kiến việc làm của phòng khám, rồi việc bác sĩ Trương Thị Hội Tố tận tình giúp người nghèo, nhiều người thấy cảm động. Có những nhà hảo tâm tình nguyện đem thuốc đến ủng hộ. Nhờ thế, phòng khám hoạt động hiệu quả hơn. Riêng với những người bệnh nặng, chúng tôi tư vấn cho họ hướng điều trị và khuyên họ chuyển lên tuyến trên".Để duy trì phòng khám, mỗi người đều phải khắc phục những khó khăn riêng của mình. Nhà bác sĩ Trương Thị Hội Tố ở quận Thanh Xuân, xa địa điểm phòng khám. Mỗi khi đi khám bệnh, bác lại đi xe ôm để đến phòng khám. Bác sĩ Lê Thanh Thước là bác sĩ chuyên khoa ung thư, nhưng khi làm việc tại phòng khám, tiếp xúc nhiều đối tượng, nhiều loại bệnh tật khác nhau, nhất là các bệnh về huyết áp, xương khớp, bệnh của người già..., bác phải nghiên cứu tài liệu, đọc thêm các loại sách báo về y học để đáp ứng yêu cầu của "công việc mới". Những hôm trời mưa gió, nhất là những hôm trời giá rét, nhiều người chỉ muốn đóng cửa kín trong nhà, không muốn ra đường, nhưng các bác sĩ của "đội tình nguyện tuổi 80" vẫn có mặt tại phòng khám đúng giờ. Bởi các bác nghĩ rằng, thời tiết càng khắc nghiệt, càng nhiều người bị ốm, nếu các bác vắng mặt sẽ phụ lòng mong đợi của mọi người.Nói về công việc của những bác sĩ tình nguyện, bác Lê Thị Nhung (phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai) chia sẻ: "Đôi lúc đi khám bệnh gặp phải thái độ nhũng nhiễu ở các cơ sở y tế, chúng tôi cảm thấy phiền lòng. Nhưng nhìn vào việc làm của các bác sĩ ở Phòng khám từ thiện, lại thấy thêm niềm tin vào y đức của người thầy thuốc. Chúng tôi hy vọng các bác sĩ trẻ coi đây là tấm gương về y đức để học tập".CHÍ DŨNG
28/05/13 03:08 GMT+7
Đời sống
Phòng khám,Bác sĩ,Khám bệnh,Tình nguyện,Ung thư,Từ thiện,Giáp Bát,Hội chữ thập đỏ,Người bệnh,Y tá,Thuốc
Nhân Dân