[The Big Picture] Thế giới nhìn từ trên cao
Mỗi khi đi máy bay hoặc leo lên một tòa nhà chọc trời nào đó, nhìn xuống bên dưới thấy mọi thứ thật nhỏ bé và thú vị. Nếu ở độ cao chừng 500m so với mặt đất, bạn sẽ thấy những chiếc xe hơi trông như là những chiếc hộp nhỏ di chuyển trên đường hay các công trình kiến trúc có hoa văn rất đẹp. Nhiếp ảnh gia Jason Hawkes với chiếc máy ảnh Nikon D3 gắn trên chiếc máy bay trực thăng đã đi qua nhiều nơi trên Trái đất và ghi lại những hình ảnh từ trên cao, từ Pháp, đến Mỹ, Anh hay Hong Kong – một số bức ảnh có thêm kết nối đến Google Map (nếu có), bạn có thể xem ở phía cuối lời chú thích ảnh.
Mỗi khi đi máy bay hoặc leo lên một tòa nhà chọc trời nào đó, nhìn xuống bên dưới thấy mọi thứ thật nhỏ bé và thú vị. Nếu ở độ cao chừng 500m so với mặt đất, bạn sẽ thấy những chiếc xe hơi trông như là những chiếc hộp nhỏ di chuyển trên đường hay các công trình kiến trúc có hoa văn rất đẹp. Nhiếp ảnh gia Jason Hawkes với chiếc máy ảnh Nikon D3 gắn trên chiếc máy bay trực thăng đã đi qua nhiều nơi trên Trái đất và ghi lại những hình ảnh từ trên cao , từ Pháp, đến Mỹ, Anh hay Hong Kong – một số bức ảnh có thêm kết nối đến Google Map (nếu có), bạn có thể xem ở phía cuối lời chú thích ảnh.Những chiếc ô tô màu đỏ chờ được chuyển đi, đỗ tại một sân bay đã ngưng hoạt động ở Upper Heyford Oxfordshire, UK. [ google map ]Những cánh đồng bị ngập lũ ở Cheshire, Anh. [ google map ]Cánh đồng tua-bin gió Havøygavlen bị tuyết bao phủ ở miền Bắc Na Uy. [ google map ]Những chung cư cao tầng ở Hong Kong.Sân bóng rổ và khu vui chơi ở Bắc Las Vegas, Mỹ.Suối nước nóng Grand Prismatic ở công viên quốc gia Yellowstone, suối nước nóng lớn nhất ở Mỹ. [ google map ]Medellín, Colombia, ảnh chụp từ trên cao xuống những khu nhà tồi tàn. [ google map ]Những dòng hoa màu đang phát triển ở gần làng Prickwillow, thuộc Cambridgeshire. [ google map ]Đập thủy điện của hồ Sainte Croix du Verdon Provence, miền Nam nước Pháp. [ google map ]Nhìn xuống tòa nhà Chrysler, phía Đông Manhattan, New York. [ google map ]Cà chua chất đống bên bờ sông Durance, nước Pháp.Nhà máy quang điện Solar One trên sa mạc Nevada, Mỹ. [ google map ]Những lối cắt kéo nhau ở công viên Hyde Park, London, Anh. [ google map ]Bãi biển Son Saura trên đảo Menorca, Tây Ban Nha. [ google map ]Bãi rác Mucking Marshes Landfill, bãi rác chính phục vụ cho thành phố London. [ google map ]Ngư trường cá gần thị trấn Ma Wan, Hong Kong. [ google map ]Xe buýt trường học màu vàng ở Nevada, Mỹ. [ google map ]Bờ cát ở đảo Hayling, Hampshire, Anh. [ google map ]Cánh đồng cây thuốc phiện ở Provence, Pháp.Cột điện cao áp trên những cánh đồng ở gần Littlebury, Essex, Anh. [ google map ]Các nhà vườn và chuồng nhốt cừu, ở ngoại ô Marrakech, Morocco.Tàu lượn siêu tốc ở khu vui chơi Six Flag America, Maryland, Mỹ. [ google map ]Những ngôi nhà mới xây và những lô đất mới chia ở rìa Las Vegas, Nevada, Mỹ. [ google map ]Các pháo đài biển Maunsell. Những pháo đài này được xây dựng ở cửa sông Thames và sông Mersey trong thời Thế chiến thứ hai để giúp bảo vệ cho Vương quốc Anh. [ google map ]Xem thêm:[The Big Picture] Nhìn London và UK vào ban đêm từ trên cao[The Big Picture] Hình ảnh 3D về nước AnhNhìn thế giới từ trên cao qua bộ sưu tập ảnh của Yann Arthus-Bertrand[The Big Picture] Nhìn thế giới từ trên cao Nguồn: Boston.com 
27/05/13 11:46 GMT+7
Công nghệ 
Google,Nevada,Cánh đồng,Nhìn xuống,Lời chú,Suối nước nóng,Chọc trời,Google maps,Hồng kông,Bãi rác,Nikon
Tinh Tế