Giãn thời hạn phân loại nợ, trích lập dự phòng rủi ro đến tháng 6-2014
(HNMO)-Quy định về phân loại tàn sản có, mức trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài sẽ có hiệu lực từ 1-6-2014 thay vì 1-6-2013 năm.
Ảnh minh họaChiều ngày 27-5, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Thông tư số 12 sửa đổi một số điều của Thông tư số 02/2013/TT-NHNN ngày 21/01/2013 quy định về phân loại tài sản có, mức trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro trong hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.Theo đó, thời gian có hiệu lực thi hành quy định tại Khoản 1 Điều 25 của Thông tư 02/2013/TT-NHNN từ 1-6-2013 được sửa đổi thành từ ngày 1-6-2014. Như vậy, thời điểm thực hiện Thông tư 02 đã chính thức được lùi lại 1 năm.Ngân hàng Nhà nước yêu cầu, với sự điều chỉnh và trong một thời gian khi Thông tư 02 có hiệu lực, các tổ chức tín dụng, chi nhánh nước ngoài phải tích cực chủ động triển khai đồng bộ các giải pháp tái cơ cấu, xử lý nợ xấu theo Đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011 - 2015 và Đề án xử lý nợ xấu được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.Trước đó, trong quá trình các ngân hàng chuẩn bị để thực hiện quy định Thông tư 02 có hiệu lực từ ngày 1-6-2013, một vấn đề nảy sinh là nếu áp dụng Thông tư này vào thực tế, tỉ lệ nợ xấu tại một số ngân hàng thương mại có thể tăng mạnh lên 10-20% từ mức 3-4% hiện nay. Khi mà tỷ lệ nợ xấu cao thì điều kiện vay của doanh nghiệp đối với ngân hàng sẽ khó hơn bởi ngân hàng phải phải trích lập dự phòng nhiều hơn, và điều này ảnh hưởng trực tiếp đến doanh nghiệp nói riêng và nền kinh tế nói chung.Vì thế, có thể nói, việc lùi thời hạn áp dụng quy định về phân loại tài sản có, mức trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro trong hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp tiếp cận vốn vay ngân hàng, hỗ trợ thúc đẩy tín dụng cho nền kinh tế, giảm mặt bằng lãi suất cho vay và tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh.Bên cạnh đó, việc này còn giúp cho các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có thêm thời gian để chủ động xây dựng lộ trình thực hiện và chuẩn bị các điều kiện đẩy đủ áp dụng Thông tư 02.
27/05/13 21:10 GMT+7
Kinh tế
Thông tư,Tổ chức tín dụng,Dự phòng,Nợ xấu,Ngân hàng,Chi nhánh,Phân loại,Có hiệu lực,Ngân hàng nhà nước việt nam,Quy định,Nước ngoài
Hà Nội Mới