Xem và nghe 28.5.2013
Đức Huy - Tình tính tang. Đây là album mà nhạc sĩ Đức Huy tự thực hiện trong gần 3 năm, cũng là sản phẩm mà anh tâm đắc nhất khi có nhiều thời gian để đầu tư, chăm chút.
Đức Huy - Tình tính tang. Đây là album mà nhạc sĩ Đức Huy tự thực hiện trong gần 3 năm, cũng là sản phẩm mà anh tâm đắc nhất khi có nhiều thời gian để đầu tư, chăm chút.Album gồm 12 ca khúc, trong đó có 8 bài của Đức Huy và 3 bài của nhạc sĩ mà anh yêu thích (Mộng dưới hoa, Rong rêu, Lời cuối cho em). (N.V)Hội chợ sách hè 2013 nhân dịp tết thiếu nhi sẽ được tổ chức từ 8 giờ sáng tới 21 giờ từ ngày 29.5 - 1.6 tại khuôn viên Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệt, Hà Nội). Hội sách do Công ty văn hóa và truyền thông Nhã Nam phối hợp cùng Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam, NXB Phụ nữ, NXB Kim Đồng, Công ty CP Tiền Phong - nhà sách Tiền Phong tổ chức. (Ngọc Bi)Giai điệu trẻ tháng 5 do Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch TP.HCM tổ chức, với nội dung biểu diễn và giới thiệu nghệ thuật giao hưởng qua chương 1 - bản giao hưởng Thế giới mới của Antonin Dvorak sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 29.5 tại Nhà hát TP.HCM. Đêm nhạc có sự dẫn giải của NSƯT, nhạc trưởng Trần Vương Thạch. (P.C.Tùng)Chương trình từ thiện của nhóm Trái tim hồng tiếp tục thực hiện đến với người dân xã Vĩnh Hòa (An Giang) vào ngày 30.5 để trao 300 phần quà cho các em học sinh nghèo hiếu học và các hộ gia đình nghèo tại đây. Chương trình với phần tham gia của các nghệ sĩ: Đức Tiến, Duyên Anh Idol, Lê Uyên Nhi... (D.L)
28/05/13 04:14 GMT+7
Giải trí
Đức Huy,Giao hưởng,Tâm đắc,Nhạc sĩ,Chăm chút,Album,Lê Uyên Nhi,Nhà hát,Đức Tiến,Hòa An,Duyên Anh Idol
Thanh Niên