Trung Quốc biên chế tàu Type 056 như vũ bão
(Kienthuc.net.vn) - Hơn 2 tháng sau khi biên chế tàu hộ vệ tàng hình Type 056 đầu tiên, Hải quân Trung Quốc vừa đưa vào trang bị chiếc thứ 2.
Theo tờ Chinamil, sáng 18/5 tại quân cảng ở thành phố Lvshun (phía Tây Bắc tỉnh Liêu Ninh), Hải quân Trung Quốc tổ chức lễ tiếp nhận tàu hộ vệ tàng hình Type 056 thứ 2 mang tên Datong (số hiệu 580).Chiếc thứ 2 thuộc lớp Type 056 đi vào phục vụ chỉ sau chiếc Type 056 đầu tiên (số hiệu 582) chưa đầy 2 tháng.Ngoài ra, các nhà máy đóng tàu quân sự Trung Quốc đã hạ thủy 8 chiếc Type 056 khác trong năm 2012-2013. Dự kiến trong năm nay, Hải quân Trung Quốc sẽ còn trang bị thêm vài chiếc Type 056.Theo quan chức hải quân, Type 056 sẽ đảm nhiệm vai trò tuần tra, hộ tống, tác chiến chống tàu mặt nước/tàu ngầm độc lập hoặc theo nhóm chiến đấu.Hộ vệ tàng hình Type 056 Datong (58) chính thức biên chế Hải quân Trung Quốc.Type 056 dài 90m, lượng giãn nước khi đầy tải 1.500 tấn. Tàu đạt tốc độ tối đa 30 hải lý/h, hoạt động liên tục không cần tiếp nhiên liệu vượt qua 5.000 hải lý.Tàu hộ vệ tên lửa Type 056 được trang bị hệ thống điện tử và khả năng tàng hình tiên tiến. Tàu được vận hành bởi thủy thủ đoàn 60 người.Vũ khí của tàu gồm: pháo hạm 76mm; pháo phòng không 30mm; 4 quả tên lửa hành trình chống tàu YJ-83; hệ thống tên lửa phòng không FL-3000N và ngư lôi chống ngầm. Đuôi tàu có sân bay đáp ứng yêu cầu cất hạ cánh của một trực thăng săn ngầm loại Z-9 hoặc Kamov Ka-27.Trung Quốc đang xúc tiến đóng thêm nhiều tàu hộ vệ Type 056 nhằm thay thế khinh hạm Giang Hồ Type 053 cùng tàu tuần tra Type 037 lỗi thời. Hai loại tàu này đang được loại dần khỏi biên chế.Theo Nhân dân Nhật báo, ngày 14/5, Hạm đội Đông Hải chính thức loại khỏi trang bị khinh hạm Giang Hồ Type 053H mang tên Trấn Giang (số hiệu 514) sau 35 năm phục vụ. Đây từng được xem là tàu chiến chủ lực, hàng đầu Trung Quốc những năm 1970.  : :
27/05/13 09:22 GMT+7
Thế giới
Tàng hình,Hải quân,Biên chế,Trung Quốc,Hải lý,Trang bị,Phòng không,Giang hồ,Tuần tra,Tên lửa,Quân cảng
Kiến Thức