Hy hữu: Chết vì bị xe trâu chở lúa cán ngang người
Ông Đặng Khắc Quỳnh (53 tuổi, trú xã Châu Quang, Quỳ Hợp, Nghệ An) vừa tử vong tức tưởi khi đang điều khiển xe trâu chở lúa vừa gặt về nhà.
Thông tin từ ông Sầm Văn Toản, Trưởng Công an xã Châu Quang xác nhận, trên địa bàn xóm Vản Ang (Châu Quang) đã xảy ra vụ việc nói trên.Khoảng 11h trưa ngày 25/5, ông Đặng Khắc Quỳnh cùng gia đình đi gặt lúa ngoài ruộng. Sau khi chất đầy lúa lên xe, ông Quỳnh cưỡi lên lưng trâu để điều khiển.Khi đi đến con dốc đầu xóm, con trâu bất ngờ nhảy xồm lên rồi kéo cả chiếc xe lao dốc.Ông Quỳnh cố gắng nhảy xuống khỏi lưng trâu với ý định ghìm trâu lại cho chiếc xe lúa khỏi bị lật, tuy nhiên trong lúc nhảy xuống ông không may bị ngã và bị chiếc xe cán ngang qua người.Vợ con ông Quỳnh hốt hoảng đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu nhưng do bị thương nặng, ông đã tử vong ngay sau đó.C. Thái
27/05/13 17:28 GMT+7
Pháp luật
Lúa,Tử vong,Gặt lúa,Quỳ Hợp,Chất đầy,Điều khiển,Ruộng,Bị thương nặng,Vợ con,Lên xe,Ngã
VietnamNet