Tử hình kẻ tàn nhẫn bóp chết bé 2 tháng tuổi
TPO-Một người đàn ông Trung Quốc vừa bị kết án tử hình vì bóp chết một bé 2 tháng tuổi sau khi tên này ăn trộm một chiếc xe ô tô và phát hiện đứa bé này nằm bên trong xe.
Zhou Xijun, 48 tuổi, kẻ tàn nhẫn giết chết bé 2 tháng tuổi đã phải nhận án tử hình.Vụ việc này đang dấy lên sự phẫn nộ dư luận Trung Quốc. Theo Tân Hoa Xã, cách đây không lâu, Zhou Xijun, 48 tuổi, đã lấy cắp một chiếc xe ô tô SUV đậu bên lề đường ở phía đông bắc tỉnh Cát Lâm. Khi phát hiện có một đứa bé 2 tháng tuổi đang nằm ở ghế sau của xe, Zhou đã ngay lập tức bóp chết đứa bé này.Cảnh sát Trung Quốc cho biết, em bé đã được bố mẹ để lại trong xe 10 phút trước khi phát hiện chiếc xe bị mất. Một ngày sau khi thực hiện vụ ăn trộm và giết hại đứa bé vô tội, Zhou đã bị cảnh sát phát hiện và bắt giữ.Tân Hoa Xã ngày 27/5 cho biết, Zhou Xijun đã bị Tòa án Tối cao Trung Quốc kết án tử hình. Vụ việc này cũng đã gây phẫn nộ trong lòng người dân Trung Quốc thời gian qua.Nguyễn Thủy Theo Tân Hoa Xã
28/05/13 10:01 GMT+7
Pháp luật
Đứa bé,Bóp chết,Tân hoa xã,Kết án tử hình,Ăn trộm,Trung Quốc,Phát hiện,Gây phẫn nộ,Cát Lâm,Cảnh sát,Án tử hình
Tiền Phong