Tên nước đã đi vào tiềm thức người dân
Người dân không có nhu cầu đổi tên nước - đó là chia sẻ của ĐBQH Phạm Trường Dân (đoàn Quảng Nam) với Đại Đoàn Kết khi trao đổi về những nội dung của Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992, ngày (27-5)
Ông Phạm Trường DânPV: Thưa ông, trong phiên thảo luận về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992, nhiều ý kiến đại biểu đề nghị không nên đổi tên nước. Quan điểm của ông về vấn đề này như thế nào?Ông PHẠM TRƯỜNG DÂN: Theo tôi, việc đổi tên nước từ CHXHCN Việt Nam sang Việt Nam Dân chủ Cộng hòa như Hiến pháp năm 1946 là không nên vì mấy lý do như sau. Thứ nhất xét về bản chất thì Nhà nước CHXHCN Việt Nam và Việt Nam Dân chủ Cộng hòa đều là nhà nước của dân do dân, vì dân và mục tiêu của nhà nước Việt Nam dân chủ cộng hòa cũng là tiến tới xây dựng CNXH. Thứ hai nếu đổi tên nước thì toàn bộ thủ tục hành chính của nhà nước phải thay đổi hết. Đó không là sự thay đổi cơ bản ở thủ tục hành chính ở tầm vĩ mô cũng phải thay đổi và đối ngoại cũng phải thay đổi. Ví như ngay cả cái nhỏ nhất như con tem chúng ta gửi thư hàng ngày cũng phải thay đổi. Lại phải thay đổi toàn bộ chứng minh thư nhân dân, chưa kể biết bao nhiêu các thủ tục của các cấp các ngành, của Trung ương, của địa phương. Việc này, chỉ xét trên một bình diện thì đã quá tốn kém và dân chịu không nổi, mà tất cả đều là tiền của dân.Việc đổi tên nước có phải là nhu cầu của người dân, thưa ông?Theo tôi người dân không có nhu cầu. Khi tiếp xúc cử tri người dân cũng không quan tâm đến việc đổi tên nước vì tên nước CHXHCN Việt Nam đã đi vào tiềm thức của người dân Việt Nam suốt hơn 38 năm qua kể từ khi đất nước độc lập, thống nhất.Đối với Điều 4 của Hiến pháp nhiều đại biểu cũng tập trung thảo luận. Xin ông cho biết ý kiến của mình?Về Điều 4 của Hiến pháp, tôi đồng ý như trong Dự thảo nhưng phải thể hiện rõ hơn, nhấn mạnh rõ hơn Đảng Cộng sản Việt Nam tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và Nhân dân, để chống các tư tưởng lợi dụng mà nói này nói nọVới Điều 58 liên quan đến vấn đề thu hồi đất, theo ông những trường hợp được đề cập có phù hợp không?Trong Dự thảo đã quy định về các trường hợp thu hồi đất về mục đích quốc phòng an ninh, lợi ích công cộng, vì mục đích kinh tế xã hội. Quan điểm của tôi nếu như trong mục đích kinh tế xã hội nếu không thu hồi đất mà thương lượng với dân thì không thể thực hiện được bởi vì rất phức tạp trong quá trình trưng mua trưng thu người đồng ý người không đồng ý sẽ khó thực hiện. Theo tôi mục tiêu vì kinh tế xã hội cũng là vì quốc kế dân sinh chứ không phải vì lợi ích nhóm hay một bộ phận nào đó. Tôi đề nghị nên điều chỉnh lại theo hướng nên có quy định thu hồi vì lợi ích quốc gia khác như vậy sẽ phù hợp hơn.Trân trọng cảm ơn ông!Anh Vũ (thực hiện)[Giữ nguyên tên nước, hiến định vai trò lãnh đạo của Đảng][TS Cao Sĩ Kiêm: "Tôi ủng hộ phương án 1”]
28/05/13 09:18 GMT+7
Xã hội
Hiến pháp,Dự thảo,Thu hồi,Kinh tế xã hội,Người dân,Cộng hòa,Tiềm thức,Dân chủ,Thay đổi,Thủ tục hành chính,Nhà nước
Đại Đoàn Kết