Kết nối các giải pháp phá băng tín dụng
Thị trường bất động sản (BĐS) đang được kích thích bởi gói tín dụng ưu đãi 30.000 tỷ đồng dành cho người thu nhập thấp mua nhà ở xã hội và nhà thương mại giá rẻ. Công ty Quản lý tài sản Việt Nam (VAMC) cũng đã được Chính phủ chấp thuận thành lập. Liệu thị trường tín dụng và nền kinh tế có triển vọng phục hồi? ĐTTC tổng hợp ý kiến nhiều chuyên gia xoay quanh vấn đề này.
Dấu hiệu phục hồi kinh tế Nhìn vào 5 tháng đầu năm 2013 cho thấy kinh tế Việt Nam đang phục hồi. Điều này thể hiện qua chỉ số phát triển công nghiệp từ 48% đầu năm tăng lên 50,3% vào tháng 3 và tháng 4 tăng gần 51%. Chỉ số này vượt trên 50% có nghĩa kinh tế đang phục hồi.Bên cạnh đó, dù nông nghiệp đang ở chu kỳ khủng hoảng nông sản toàn cầu (khoảng 4 năm/lần) nên giá xuống, nhưng sẽ phục hồi vào cuối năm; dịch vụ tăng trưởng đều, ít có đột biến.Điểm sáng thứ hai là xuất khẩu tăng tới 17% về giá trị, trên 21% về sản lượng - mức tăng rất nhanh và mạnh, đặc biệt xuất khẩu nội địa tăng gần 7% so với nhiều tháng trước đó luôn âm.Thứ ba, vốn đăng ký mới của đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng 17%, đặc biệt trong ngắn hạn và trung hạn là đầu tư của Nhật Bản.Một chỉ số khác cho thấy dấu hiệu kinh tế bắt đầu phục hồi là thâm hụt thương mại tháng 4 là 723 triệu USD, sang tháng 5 bất ngờ tăng lên 1,7 tỷ USD. Chỉ trong 1 tháng thâm hụt thương mại tăng rất nhanh. Điều này cho thấy các doanh nghiệp đã phục hồi, bắt đầu nhập khẩu nhiều nguyên vật liệu để sản xuất tiêu dùng nội địa và cung ứng cho xuất khẩu.Về tín dụng, trong tháng 5 dự kiến tăng trưởng khoảng 2,5%, nhưng đến giữa tháng 5 tín dụng đã tăng 2,1%, dù thấp so với kỳ vọng nhưng so với năm ngoái là tốt (năm ngoái đến tháng 6 tín dụng vẫn âm). Tuy nhiên, vấn đề cốt lõi và then chốt nhất cho sự phát triển của nền kinh tế năm nay là phá băng tín dụng và BĐS.Cẩn trọng lộ trình xử lý nợ xấuCó thể thấy 2 thị trường BĐS và tín dụng luôn gắn liền với nhau. Phá được băng tín dụng sẽ phá được băng BĐS. Chính phủ cũng thừa nhận thị trường BĐS trở thành nền tảng của nền kinh tế, bởi nó gắn với nhu cầu hiện tại và tương lai, lôi kéo toàn bộ nhu cầu vật liệu xây dựng, thay đổi chất lượng cuộc sống của người dân. Vì thế, khi giải quyết bài toán tín dụng buộc phải giải quyết vấn đề nợ xấu.Giải quyết nợ xấu là then chốt, nhưng giải quyết như thế nào đừng làm sụp đổ thị trường BĐS. Bước đi lộ trình phải vô cùng thận trọng, vừa giải quyết nợ xấu vừa nuôi dưỡng và làm phục hồi dần thị trường BĐS. Nếu giải quyết nợ xấu mà bán tống bán tháo BĐS sẽ khiến thị trường BĐS sụp đổ.Để xử lý nợ xấu, các nước trên thế giới sử dụng nhiều phương án. Thứ nhất, xử lý nợ xấu theo kiểu “ít đau”, tức NHNN sẽ sử dụng dự trữ bắt buộc để tái cấp vốn trực tiếp cho NHTM để xử lý nợ xấu. Các NHTM xử lý đến đâu NHNN tái cấp vốn đến đó.Thứ hai, Chính phủ dùng dự trữ ngoại tệ hoặc in tiền mới bơm thẳng vào các NHTM với thời gian tái cấp vốn dài hạn, chẳng hạn 3 năm. Cách này đặt ra vấn đề là liệu có dẫn đến lạm phát và gây áp lực đến cán cân thanh toán quốc tế, dẫn đến tỷ giá tăng?Tính toán thấy rằng nguy cơ lạm phát là có nhưng vẫn nằm trong khả năng xử lý của NHNN và vì cầu của thị trường Việt Nam quá yếu. Nếu bơm tiền ra và tìm cách khống chế tiến độ giải ngân không dẫn đến lạm phát hay áp lực cán cân thanh toán ngay trong năm nay và năm sau nữa.Thứ ba, Chính phủ bán tài sản doanh nghiệp nhà nước và vay ngoài, vay nội địa bằng phát hành trái phiếu. Theo các chuyên gia quốc tế, giải pháp này là chủ chốt nhưng khó thực hiện ở nước ta.Hiện nay Hoa Kỳ áp dụng cách thứ 2 và thứ 3. Trong cuộc họp tới đây với thành viên hội đồng tiền tệ quốc gia, dự kiến trình Chính phủ áp dụng giải pháp như Hoa Kỳ, tức áp dụng nhiều giải pháp “mix” với nhau.Theo đó, Chính phủ phát hành trái phiếu nội địa để trả nợ cho doanh nghiệp xây dựng cơ bản để doanh nghiệp có thể trả nợ cho ngân hàng. Đồng thời VAMC tái cấp vốn trực tiếp và dứt khoát xử lý các NHTM yếu kém.Các giải pháp này sẽ song hành với nhau và làm đồng bộ để giải cứu hệ thống NHTM, bơm vốn ra nền kinh tế. Con số nợ xấu hiện nay theo dự kiến của Thống đốc NHNN khoảng 15%, vào khoảng 450.000 tỷ đồng (bao gồm cả nợ được cơ cấu theo Quyết định 780 của NHNN).Con số nợ xấu này khá lớn nên một mình VAMC không thể xử lý hết. VAMC sẽ xử lý toàn bộ nợ nhóm 4-5, tái cấp vốn sẽ xử lý nợ nhóm 3. Nếu áp dụng giải pháp này, cuối năm nay kinh tế Việt Nam sẽ phục hồi mạnh hơn và năm 2014 tăng trưởng kinh tế nước ta có khả năng lên mức 6-6,5%.Dự kiến tăng trưởng tín dụng sẽ tăng dưới 18%, tốc độ tăng trưởng tín dụng cao là nền tảng để đẩy tăng trưởng kinh tế. Kinh tế phục hồi, thu nhập người dân tăng lên, đầu tư nước ngoài tăng thì nhu cầu BĐS sẽ tăng lên.Gói tín dụng 30.000 tỷ đồng hỗ trợ nhà ở xã hội tuy nhỏ nhưng quan trọng ở chỗ nó xác nhận Chính phủ đã coi BĐS là thị trường nền tảng, coi nhà ở là thị trường quan trọng, góp phần hồi phục nền kinh tế. 
27/05/13 13:37 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Tín dụng,Phục hồi,Tái cấp,Thị trường bất động sản,Xử lý,Ngân hàng thương mại,Bất động sản,Ngân hàng nhà nước việt nam,Phá băng,Nền kinh tế
SGGP