Lazio đoạt Cúp Quốc gia Ý lần thứ sáu
(NLĐO) – Bàn thắng duy nhất của Senad Lulic giúp Lazio vượt qua kình địch cùng thành phố AS Roma để đăng quang tại Coppa Italia ở trận đấu rạng sáng 27-5 mà diễn biến bên ngoài còn “nóng” hơn cả cục diện trên sân.
Trước giờ bóng lăn, hàng ngàn cảnh sát bảo vệ đã rải kín những điểm nóng trong cũng như bên ngoài sân vận động Olimpico ở Roma, thế nhưng đây đó vẫn xảy ra những cuộc va chạm nhỏ. Cảnh sát còn bắt giữ rất nhiều vũ khí thô sơ tự tạo trước khi các fan quá khích tìm cách đưa vào sân bóng. Trong sân, đường piste sân Olimpico được hâm nóng bằng vũ điệu Gangnam Style do đích thân ca sĩ Psy cùng các diễn viên múa minh họa đến từ Hàn Quốc trình diễn.Vũ khí tự tạo bị bắt giữ bên ngoài sân Olimpico.. và vũ điệu Gangnam Style cố gắng hâm nóng trận đấuTuy nhiên, diễn biến trận chung kết Cúp Quốc gia Ý không quá sôi động như người ta mong đợi khi mà hai đội bóng đã quá quen với lối chơi của nhau, lại không chủ động đẩy cao đội hình tấn công. Bộ ba tiền vệ trung tâm De Rossi - Bradley - Marquinho chơi khá cơ động, giúp Roma sớm giành quyền kiểm soát thế trận. Ở trận đấu này, được bố trí chơi hộ công phía sau cặp tiền đạo Francesco Totti và Mattia Destro, ngôi sao trẻ người Argentina Erik Lamela có được rất nhiều khoảng trống để phô diễn những pha đi bóng lắt léo sở trường của mình. Trong khi đó, Lazio chỉ bố trí “lão tướng” Klose chơi cao nhất trên hàng công, với sự hỗ trợ của bộ ba Lulic - Hernanes - Candreva liên tục hoán đổi vị trí cho nhau. HLV Vladimir Petkovic bố trí đến 3 tiền vệ gồm Ledesma - Onazi - Cana, giúp Lazio tạo được thế phòng thủ từ xa khá an toàn.Trận đấu đã diễn ra đúng tính chất với một trận chung kết khi thế trận có phần, cù cưa và rất ít có những tình huống nguy hiểm do cả hai đều chơi với sự tập trung cao nhất. Mặc dù kiểm soát được thế trận nhưng Roma vẫn rất khó khăn trong việc tiếp cận khung thành của Marchetti, buộc Totti rồi Lamela thử sức bằng những cú sút xa.Destro (phải - Roma) và Biava tranh chấp quyết liệtNhịp độ trận đấu chỉ được đẩy lên cao trong hiệp 2 khi cả hai đội đều quyết tâm tìm kiếm bàn thắng. Phút 71, từ pha bóng căng ngang của Candreva bên biên phải, thủ môn Bogdan Lobont phá bóng đến đúng vị trí của Senad Lulic và tiền vệ người Bosnia này không bỏ qua cơ hội quá tốt này, ung dung đệm bóng vào lưới trống, mở tỉ số cho Lazio.Senad Lulic ghi bàn duy nhấtRoma dâng lên ở những phút cuối với quyết tâm san bằng tỉ số tuy nhiên hàng phòng ngự của Lazio vẫn đứng vững, giúp họ có được chiến thắng thứ 4 trong năm trận derby thành Roma gần nhất. Không chỉ xuất sắc đoạt danh hiệu vô địch Coppa Italia lần thứ sáu trong lịch sử, Lazio cũng chính thức giành luôn tấm vé cuối cùng tham dự Europa League năm sau.Niềm vui chiến thắng của LazioThủ quân Stefano Mauri và chủ tịch CLB Claudio Lolito bên chiếc cúp vô địch
27/05/13 07:54 GMT+7
Thể thao
Lazio,Roma,Olimpico,Gangnam style,Thế trận,Italia,Cúp quốc gia,Totti,Hâm nóng,Bố trí,Bộ ba
NLĐ