Những phụ nữ răng bịt vàng, uống rượu bằng bát
Uống rượu bằng bát, nhiều phụ nữ người H'Mong tại Mèo vạc, Đồng Văn (Hà Giang) có thể ngồi bên vệ đường say sưa từ sáng tới chiều.
Dọc con đường huyết mạch chạy lên đèo Mã Pí Lèng, Mèo Vạc, nhiều phụ nữ người H'Mong ngồi vệ đường uống rượu bằng bát.Không có đồ nhắm, mỗi lần uống hết cả bát, khi thấy khách du lịch đi qua họ mời. Nếu "lỡ tay" chạm vào bát thì phải uống hết.Do truyền thống nên nhiều phụ nữ dân tộc H'Mong vẫn lắp răng vàng. Có người có đến 4, 5 chiếc.Đây còn là nơi gặp gỡ, trò chuyện của những người bạn lâu năm.Rượu họ uống chủ yếu là rượu ngô...... và đôi khi uống hết cả bát cũng khiến người ta choáng váng.Hết rượu thì có những quán bán rượu ngô bên ven đường.Họ có thể uống say sưa từ sáng tới chiều.Những người phụ nữ tại Đồng Văn uống rượu còn "chấp" cả đàn ông...Đây còn là nơi hàn huyên của những người tình cũ.Lê Hiếu - Hoàng ThànhTheo Infonet
28/05/13 07:31 GMT+7
Đời sống
Uống rượu,Rượu,Đồng Văn,Phụ nữ,Hết cả,Răng vàng,Bịt vàng,Đồ nhắm,Sưa,Uống say,Mèo Vạc
Zing