Lê Quang Liêm lên ngôi vô địch cờ chớp châu Á
(HNMO) - Sau khi không thi đấu thành công ở nội dung cờ tiêu chuẩn, Lê Quang Liêm đã thi đấu cực kỳ thành công ở Giải vô địch cờ chớp châu Á để lên ngôi vô địch.
Lê Quang Liêm nhận cúp vô địch cờ chớp châu Á. Ảnh: Lâm Minh ChâuGiải vô địch cờ chớp châu Á được tổ chức ngay sau khi Giải vô địch cờ tiêu chuẩn kết thúc. Chỉ trong buổi chiều tối, các kỳ thủ đã thi đấu xong 9 ván. Ở bảng nam có 80 kỳ thủ tham dự, Lê Quang Liêm đã lên ngôi với 8 ván thắng, 1 ván hòa giành 8,5 điểm.Trong khi đó, người giành ngôi á quân là Wan Yunguo (Trung Quốc) với 7,5 điểm. Thứ ba là kỳ thủ Ấn Độ S.Krishnan (7 điểm). Nhà vô địch nội dung cờ tiêu chuẩn là Li Chao B chỉ xếp hạng 18 với 5,5 điểm. Trong các kỳ thủ nam Việt Nam còn lại, Nguyễn Ngọc Trường Sơn xếp hạng cao nhất với hạng 5 (6,5 điểm). Tiếp theo là Đào Thiên Hải (5,5 điểm, hạng 21), Nguyễn Đức Hòa (4,5 điểm, hạng 37), Trần Tuấn Minh (4 điểm, hạng 48), Nguyễn Văn Huy (4 điểm, hạng 55).Nội dung nữ có 40 kỳ thủ tham dự, 3 vị trí dẫn đầu đều thuộc về các kỳ thủ Trung Quốc trong đó Wang Jue vô địch với 9 ván toàn thắng, nhì là Tan Zhongyi (7 điểm), ba - Guo Qi (6,5 điểm). Trong các kỳ thủ nữ Việt Nam có tới 4 người trong Top 10 là Hoàng Thị Như Ý (hạng 5), Hoàng Thị Bảo Trâm (hạng 6), Nguyễn Thị Thanh An (hạng 7)- cùng 6 điểm, Phạm Lê Thảo Nguyên (hạng 10) với 5,5 điểm. Ngoài ra Nguyễn Thị Mai Hưng xếp hạng 25, Lê Thanh Tú hạng 26 với 4 điểm.
27/05/13 14:18 GMT+7
Thể thao
Kỳ thủ,Lê Quang Liêm,Giải vô địch,Lên ngôi,Xếp hạng,Châu á,Vô địch,Tiêu chuẩn,Thi đấu,Nội dung,Đào Thiên Hải
Hà Nội Mới