Pháp: Người phản đối hôn nhân đồng tính tuần hành lớn ở Paris
(CAO) Có đến vài trăm ngàn người phản đối hôn nhân đồng tính tuần hành tại trung tâm Paris vào Chủ nhật, chống một cải cách của chính phủ Pháp thông qua hồi tháng trước khiến chia rẽ chính trị thêm sâu sắc.
Những khu đất thuộc công viên rộng quanh Điện Thương binh (Les Invalides) đầy những người phản đối phất cờ màu hồng và xanh lam, trong khi những người cực hữu trương một biểu ngữ tại trụ sở chỉ huy Đảng Xã hội, kêu gọi Tổng thống Francois Hollande từ chức.Đụng độ giữa người tuần hành và cảnh sát tại tuần hành chống kêt hôn đồng tính ở Paris, ngày 26.5.2013Những người phản đối, thoạt đầu bắt nguồn từ cuộc vận động do Nhà thờ Thiên chúa hậu thuẫn, đã biến thành một phong trào rộng lớn hơn với những nhà chính trị đối lập và những phần tử cực hữu bất mãn với ông Hollande.Cảnh sát ước tính có khoảng 150.000 người tuần hành, nhưng những nhà tổ chức đưa con số này lên đến gần một triệu.Hôm thứ Bảy, 50 người đã bị bắt giữ khi họ phong tỏa Champs-Elysees.Một số người tuần hành kéo theo những con lừa, một con mang biểu ngữ viết “Tôi là một con lừa. Tôi đã bỏ phiếu cho Hollande”.Mặc dù khoảng 4.500 nhân viên cảnh sát đã được triển khai ở Paris, xô xát đã nổ ra vào cuối ngày Chủ nhật giữa những người tuần hành cực hữu và cảnh sát chống xuống đường và cảnh sát đã bắn hơi cay. Bộ Nội vụ nói 96 người đã bị bắt.
27/05/13 09:09 GMT+7
Thế giới
Tuần hành,Người phản đối,Cảnh sát,Paris,Đồng tính,Biểu ngữ,Đại lộ Champs-Élyseés,Xanh lam,François hollande,Hôn nhân,Chủ nhật
CA TP.HCM