Lý Băng Băng nhận nuôi hai chú voi con
(2Sao) - Lý Băng Băng đã nhận nuôi hai chú voi con rất dễ thương.
Mới đây, Lý Băng Băng có chuyến đi tới Kenya với cương vị đại sứ cho chương trình môi trường của Liên Hợp Quốc. Cô ghé thăm Khu bảo tồn quốc gia Samburu và một trại nuôi voi con ở thủ đô Nairobi. Tại đây cô đã nhận nuôi hai chú voi con mang tên "Ajabu" và "Barsilnga".Hầu hết những con voi ở trại đều mồ côi cha mẹ hoặc bố mẹ chúng bị săn bắttrộm nên chúng rất nhạy cảm và yếu ớt. Chú voi Ajabu ba tuần tuổi được các du khách tìm thấy khi đang nằm hấp hối vì đói trên một thảo nguyên và có thể nó đã bị thợ săn bắt. Sau khi được nghe kể về câu chuyện bất hạnh của chúng, Lý Băng Băng đã quyết định nhận nuôi hai chú voi con Ajabu và Barsilnga.Voi không giống những động vật có vú khác, nó cần phải được nuôi dưỡngbằng sữa mẹ để sống cho tới khi 3 tuổi nếu không sẽ bị chết trong vòng 48 giờ.Vì vậy các nhân viên ở trại đã phải nghĩ ra một phương thức đặt biệt để nuôinhững chú voi con.Lý Băng Băng còn tự tay cho chúng uống sữa.Ajabu đi theo sau Lý Băng Băng.Theo các nhân viên,Ajabu bị chân thương tâm lý nên thường né tránhngười lạ.Phạm Việt - Theo (S)
27/05/13 14:47 GMT+7
Văn hóa
Voi,Lý Băng Băng,Mồ côi cha mẹ,Nairobi,Hấp hối,Sữa mẹ,Động vật có vú,Uống sữa,Kenya,Thợ săn,Thảo nguyên
VietnamNet