Hải Phòng: Địa phương đầu tiên thi tuyển công chức trực tuyến
Ngày 27.5, được sự hướng dẫn của Bộ Nội vụ, thành phố Hải Phòng đã tổ chức thi tuyển cán bộ công chức (CB,CC) theo hình thức thi trực tuyến. Đây là địa phương đầu tiên trong cả nước tổ chức thi công chức theo hình thức này. 397 thí sinh dự thi vào các cơ quan, tổ chức của Nhà nước trên địa bàn Hải Phòng đã tham dự kỳ thi.
Cán bộ coi thi đang làm thủ tục cho các thí sinh làm bài thi.Kỳ thi tuyển đông nhấtTheo ông Trịnh Văn Minh - PGĐ Sở Nội vụ TP.Hải Phòng, ủy viên kiêm thư ký Hội đồng thi tuyển công chức của thành phố, kỳ thi có 397 thí sinh tham dự thi tất cả 5 môn, trong đó có 3 môn gồm: Ngoại ngữ, tin học và thi trắc nghiệm môn chuyên ngành sẽ được thi trên máy vi tính. Môn kiến thức chung và môn chuyên ngành thí sinh vẫn thi viết. Trong số 397 thí sinh dự thi, có 394 thí sinh dự thi vị trí chuyên viên, 3 thí sinh dự thi vị trí cán sự. Hội đồng thi sẽ chọn 156 chỉ tiêu phân bổ cho 40 cơ quan quản lý nhà nước, trong đó có 25 sở ngành và 15 UBND các quận, huyện trong toàn thành phố.Ông Đan Đức Hiệp thông tin, hiện TP.Hải Phòng cũng đang xây dựng đề án để tổ chức thi tuyển lãnh đạo, quản lý. Trước mắt, thành phố sẽ thi tuyển các vị trí chức danh phó và trưởng các phòng thuộc sở, ngành và các quận, huyện, tiến tới sẽ thi tuyển chức danh phó giám đốc các sở. Thành phố phấn đấu tổ chức thi tuyển chức danh lãnh đạo vào cuối năm nay.Ông Trịnh Văn Minh cho biết, tất cả các thí sinh đều được thông báo công khai, không có thí sinh nào được đặc cách, ưu tiên. Hội đồng thi cũng đã công khai câu hỏi, với thời gian ôn luyện hơn 1 tháng.  Cũng theo ông Minh, do kỳ thi được công bố rộng rãi, công khai nên có rất nhiều thí sinh tự do xin đăng ký thi. Tỉ lệ “chọi” cao nhất là vị trí chuyên viên của Chi cục Quản lý thị trường thành phố với tỉ lệ 1/23. Đứng thứ nhì là vị trí chuyên viên của văn phòng UBND quận Hồng Bàng (tỉ lệ 1/13)...Thí sinh P.T.L - ứng viên thi vào vị trí chuyên viên của Ban Cán sự Đảng thành phố - cho biết: Mặc dù lo lắng cho kỳ thi, nhưng tâm lý chung của các thí sinh là không bị áp lực bởi tiêu cực khi bài làm được chấm ngay trên máy tính. Mỗi người sẽ biết ngay kết quả của 3 môn thi của mình. Trước khi thi chính thức, Hội đồng thi đã tổ chức cho các ứng viên thi thử để biết phương thức thi cho khỏi bỡ ngỡ.Ông Đan Đức Hiệp - PCT thường trực UBND thành phố - Chủ tịch Hội đồng tuyển công chức của thành phố khẳng định: Đây là kỳ thi tuyển công chức kéo dài trong 5 ngày từ 27.5 đến 31.5, và cũng là lần đầu tiên, Hải Phòng áp dụng hình thức thi tuyển trực tuyến. Tất cả mọi công dân có đủ tiêu chuẩn, điều kiện đều có thể tham dự thi tuyển vào vị trí thích ứng một cách minh bạch, khách quan nhất, nên có đông thí sinh tham dự nhất. Hội đồng thi sẽ lấy kết quả từ cao xuống thấp.Không xét “vớt” TS không đạt yêu cầuTheo ông Trần Anh Tuấn - Thứ trưởng Bộ Nội vụ, nguyên tắc khách quan, công khai, minh bạch được đặt lên hàng đầu trong thi tuyển công chức. Tuy nhiên, qua các kỳ thi tuyển CBCC vẫn còn những hạn chế, tồn tại. Do đó, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định phê duyệt đề án tiếp tục đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức với nhiều nội dung, giải pháp để xây dựng một nền công vụ chuyên nghiệp, trách nhiệm, năng động, minh bạch, hiệu quả. Trong đó có biện pháp ứng dụng công nghệ thông tin vào thi tuyển công chức.Thực hiện nhiệm vụ được Thủ tướng Chính phủ giao, Bộ Nội vụ đã xây dựng phần mềm tin học để áp dụng vào thi tuyển công chức. Việc thi tuyển công chức theo phương pháp trực tuyến - online đã được tổ chức 2 lần để tuyển công chức, viên chức vào Bộ Nội vụ. Tiếp đó, Hải Phòng là địa phương đầu tiên trong 63 tỉnh, thành áp dụng phương pháp thi trực tuyến.Ông Trần Anh Tuấn cho biết, Bộ Nội vụ sẽ tiếp tục hoàn thiện và báo cáo Chính phủ, Thủ tướng để cung cấp phần mềm thi trực tuyến, xây dựng và hoàn thiện bộ câu hỏi thi vào máy tính, hỗ trợ các kỹ năng để quản lý thống nhất các máy tính trong phòng thi, nhằm đảm bảo tính thống nhất, tính tiêu chuẩn và hạn chế các rủi ro trong quá trình tổ chức thi.Cũng theo Thứ trưởng Trần Anh Tuấn, sau Hải Phòng, hai địa phương tiếp theo chuẩn bị thi tuyển CBCC theo hình thức trực tuyến là Hà Nội và Tuyên Quang. Trước mắt, các địa phương sẽ tổ chức thi trực tuyến một số môn thi, sau đó tiến dần lên thi hoàn toàn bằng hình thức trực tuyến. Mục tiêu từ nay đến năm 2015, Bộ Nội vụ sẽ chuyển giao công nghệ thi tuyển cho các địa phương để thực hiện thi tuyển hoàn toàn qua hình thức trực tuyến.PGS-TS Đan Đức Hiệp - Phó Chủ tịch thường trực UBND TP.Hải Phòng - cũng khẳng định, nếu đợt thi tuyển này không tuyển đủ số thí sinh như chỉ tiêu giao, thành phố sẽ bổ sung vào kỳ thi năm sau, chứ không xét tuyển “vớt” những thí sinh không đạt yêu cầu.
28/05/13 07:41 GMT+7
Giáo dục
Thi tuyển,Công chức,Thí sinh,Kỳ thi,Online,Bộ nội vụ,Hải Phòng,Hội đồng thi,Trần Anh Tuấn,Chuyên viên,Hình thức
Lao Động