Có nên triệt sản, đặt vòng cho người tâm thần?
Trong “thảm trạng người điên” lang thang ngoài xã hội, tủi nhục nhất là những "bóng hồng điên". Họ có thể bị xâm hại, hãm hiếp và hậu quả là những đứa trẻ được sinh ra bởi một người mẹ vô thức.
Nhức nhối người tâm thần bị xâm hại tình dụcTrao đổi với PV, BS. Nguyễn Văn Dũng- viện Sức khỏe Tâm thần quốc gia cho biết: "Thực tế đã có những sự việc đau lòng xảy ra khi người điên bị những kẻ bất nhân lợi dụng thân xác. Ngay tại các bệnh viện tâm thần ở Hà Nội đã tiếp nhận không ít trường hợp bà mẹ tâm thần mang thai, trong số đó cũng có người bị hãm hại, xâm hại tình dục. Tuy nhiên, những trường hợp đó, gia đình muốn giấu kín thông tin cá nhân".Cách đây không lâu, H'Nga (29 tuổi, trú tại buôn Ea Nao A, xã Ea Tu, TP. Buôn Ma Thuột) từ nhỏ đã bị bệnh tâm thần, lại không biết nói. Hậu quả là cô bị một tên "yêu râu xanh" nhiều lần hãm hiếp. Kết quả của những lần giở trò đấy là việc H'Nga đã sinh đôi được 2 bé gái.Trong khi 2 đứa trẻ càng lớn càng có biểu hiện bị khiếm khuyết thần kinh giống mẹ, thì phía gia đình "yêu râu xanh" chẳng mảy may bận tâm đến hậu quả mà con mình gây ra.BS. Nguyễn Duy Ánh- Giám đốc bệnh viện Phụ sản Hà Nội.Trước đó, ngày 12/9/2012, TAND tỉnh Vĩnh Long tuyên phạt Hồ Văn Chấp (SN 1963, xã An Phước- Mang Thít) 7 năm tù về tội Hiếp dâm trẻ em. Khoảng 20h ngày 6/4/2012, Chấp trên đường đi nhậu về thì gặp cháu T. (hơn 7 tuổi) ở cùng xóm, mắc bệnh tâm thần. Chấp dụ dỗ cháu T. ra khu vườn vắng thực hiện hành vi hiếp dâm.Triệt sản, đặt vòng cho "người điên"?!Những vụ việc đau lòng như trên, vẫn đang xảy ra và có nguy cơ lớn hơn đối với những "người điên" lang thang ngoài xã hội.Theo BS. Nguyễn Duy Ánh- Giám đốc bệnh viện Phụ sản Hà Nội: "Có không ít gia đình có con gái bị tâm thần, họ đã chủ động tìm đến bệnh viện đề nghị được triệt sản hay đặt vòng tránh thai cho con em mình trước, để ngăn ngừa nguy cơ bị xâm hại tình dục. Với nhiều gia đình.Đó là một biện pháp hữu hiệu, bởi người tâm thần không thể kiểm soát hành vi của mình. Nhất là khi bị những kẻ xấu lợi dụng xâm hại".Theo nhận định của một bác sỹ chuyên khoa tâm thần, bản thân người nữ bị tâm thần không kiềm chế được cảm xúc của mình, thậm chí khi "điên", người ta lại đạt hưng phấn tột độ trong chuyện đó. Và, đây cũng là nguyên nhân nhiều vụ sinh nở đau lòng mà những bà mẹ sinh con trong vô thức. Điều đó cũng cho thấy, ngay cả những người thân cũng bỏ rơi và cộng đồng thì bỏ mặc.Tuy nhiên, trước những vụ án hiếp dâm, xâm hại tình dục đau lòng mà nạn nhân là người tâm thần, các chuyên gia cho rằng, biện pháp triệt sản, hay đặt vòng cho bệnh nhân tâm thần có thể xem xét, song không phải là biện pháp tối ưu.Bên cạnh đó, vấn đề đặt ra ở đây là, ai sẽ là người "cầm trịch" trong việc đưa người tâm thần đi chữa bệnh, ngành nào sẽ đứng ra chịu trách nhiệm cái đó?. Xem ra câu hỏi vẫn còn bỏ ngỏ. Và “quả bóng trách nhiệm” vẫn chưa biết lăn về phía nào...H. Lan - H. Anh
27/05/13 20:22 GMT+7
Pháp luật
Tâm thần,Triệt sản,Đặt vòng,Người điên,Xâm hại tình dục,Hiếp dâm,Vô thức,Bệnh viện phụ sản,Yêu râu xanh,Bác sĩ,Xâm hại
ĐS&PL