Hải quan Quảng Trị phối hợp bắt 21 bánh cần sa khô và ma túy đá
(HQ Online)- Ông Đinh Ngọc Thanh, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu Lao Bảo-Cục Hải quan Quảng Trị cho biết, đơn vị vừa phối hợp bắt quả tang 3 đối tượng vận chuyển 21 bánh cần sa khô và một túi nilong bên trong chứa ma túy đá.
Ảnh minh họa. Ảnh Internet.Ngày 24-5, tại khu vực phường Đông Lễ, Tp. Đông Hà, Chi cục Hải quan cửa khẩu Lao Bảo phối hợp với Công an tỉnh Quảng Trị, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Lao Bảo tiến hành kiểm tra xe khách mang biển kiểm soát Lào UN 1896, chạy hướng cửa khẩu quốc tế Lao Bảo về nội địa.Kết quả kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe cất giấu 21 bánh cần sa khô và một túi nilong bên trong chứa ma túy đá.Sau khi xác minh, lực lượng chức năng đã bắt khẩn cấp 3 đối tượng liên quan đến số ma túy trên.Hiện vụ việc đang Công an tỉnh Quảng Trị tiếp tục đấu tranh làm rõ.Quang Hùng
27/05/13 09:40 GMT+7
Pháp luật
Lao Bảo,Cửa khẩu,Cần sa,Quảng Trị,Ma túy,Hải quan,Phối hợp,Đông Hà,Cục hải quan,Cất giấu,Đồn biên phòng
Hải Quan