Xe bus đang chạy, long 2 bánh sau
(GD&TĐ) - Hiện nay, tại Thanh Hóa, xe buýt là phương tiện giao thông thuận tiện được người dân lựa chọn, đặc biệt là học sinh, sinh viên. Thế nhưng, chất lượng của một số xe đang khiến cho hành khách không khỏi lo lắng.
Hai bánh sau của xe buýt bị long ra khỏi trục xe. Ảnh: Nguyễn QuỳnhSáng 27/5, xe buýt số 03 mang biển số 36N – 0665 của Công ty Cổ phần Cơ khí ôtô 19 – 5 (địa chỉ 280 Bà Triệu, phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa) chạy chặng TP Thanh Hóa – Khu kinh tế Nghi Sơn – Trường Lâm (Tĩnh Gia), khi đang đi đến đoạn đường thuộc địa phận huyện Quảng Xương thì bỗng nhiên 2 bánh sau bị long ra khỏi trục xe, khiến hơn 20 hành khách trên xe vô cùng hoảng hốt. Rất may, lái xe đã phát hiện bất thường và dừng xe kịp thời nên không có tai nạn đáng tiếc xảy ra.Từ sự việc trên cho thấy, vấn đề chất lượng của loại phương tiện tham gia giao thông này cần được quan tâm nhiều hơn để đảm bảo an toàn cho hành khách trên xe.Nguyễn Quỳnh
27/05/13 18:44 GMT+7
Pháp luật
Xe buýt,Thanh Hóa,Hành khách,Tĩnh Gia,Khu kinh tế nghi sơn,Quảng Xương,Hoảng hốt,Bà Triệu,Phương tiện giao thông,Biển số,Số xe
GD&TĐ