Bé 3 tuổi bị ung thư hành hạ
Bế con trai 3 tuổi Võ Thiện Trí trên tay, chị Trần Thị Phụng, ngụ ở ấp Hòa Lợi II, xã Vĩnh Lợi, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang, đến Tòa soạn Báo Người Lao Động nghẹn ngào: “Mong quý báo giúp đỡ để tôi có tiền chữa bệnh cho con”.
Vợ chồng chị Trần Thị Phụng và anh Võ Thanh Nhàn có hai con. Con gái đầu lòng tên Võ Thị Hà My (SN 2007), khi mới ra đời đã bị di chứng não sau một lần sốt cao, nay cháu vẫn không được bình thường như những đứa trẻ khác. Năm 2010, đứa con trai thứ hai Võ Trí Thiện ra đời là niềm hạnh phúc của anh chị. Thế nhưng, niềm vui đến chưa lâu thì tai họa ập đến khi anh chị được bác sĩ Bệnh viện Ưng Bướu TPHCM cho biết Trí bị ung thư tuyến giáp. Vết thương dưới vòm họng lở loét luôn gây đau đớn cho cháu Trí.Cháu Trí với căn bệnh quái ác đang hành hạ đêm ngàyVợ chồng chị Phụng không có đất đai để canh tác nên phải đi làm thuê với thu nhập mỗi ngày từ 80.000 - 90.000 đồng. Khi con bị bệnh hiểm nghèo, gia đình đã vay mượn của bà con, hàng xóm được 7 triệu đồng và những người dân địa phương thương cảm cũng quyên góp được thêm 10 triệu đồng giúp anh chị lo cho con. Tuy nhiên, số tiền đó chẳng thấm vào đâu so với chi phí chữa trị cho cháu Trí ở bệnh viện.Ông Trần Thanh Phong, Phó Chủ tịch UBND xã Vĩnh Lợi, cho biết gia đình chị Phụng thuộc diện khó khăn, không có đất canh tác. Chính quyền xã Vĩnh Lợi đã hỗ trợ 4 triệu đồng, huyện Châu Thành hỗ trợ 5 triệu đồng và người dân địa phương cũng đã chia sẻ khó khăn với gia đình chị Phụng. Tuy vậy, bệnh của cháu Trí ngày càng trở nặng, chi phí điều trị ngày càng cao nên rất cần các mạnh thường quân giúp đỡ gia đình chị vượt qua nghịch cảnh.
27/05/13 23:28 GMT+7
Đời sống
Vĩnh Lợi,Thị phụng,Châu Thành,Canh tác,Hành hạ,Ung thư tuyến giáp,Não sau,Gia đình,Vòm họng,Thương cảm,Nghịch cảnh
NLĐ