Tránh chất vấn, Bộ trưởng Dầu mỏ Kuwait từ chức
AFP dẫn nguồn tin từ nhật báo Al-Qabas ngày 27/5 cho biết Bộ trưởng Dầu mỏ Kuwait Hani Hussein, quốc gia thành viên Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC), đã quyết định từ chức.
Ông Hani Hussein. (Nguồn: Reuters)Động thái này của ông Hussein dường như để tránh bị chất vấn trước quốc hội liên quan tới khoản tiền phạt 2,2 tỷ USD trả cho Tập đoàn Dow Chemical của Mỹ và một số sai phạm khác. Diễn biến trên đã đẩy Kuwait vào một cuộc khủng hoảng chính trị mới sau khi hai nghị sỹ cũng đệ đơn yêu cầu chất vấn Bộ trưởng Nội vụ nước này. [Một số bộ trưởng của Kuwait đã đệ đơn xin từ chức]   Chính phủ Kuwait đã tẩy chay hai phiên họp quốc hội vào các ngày 14-15/5, đồng thời tất cả các bộ trưởng đề nghị từ chức. Báo Al-Qabas cho hay ông Hussein được phép lựa chọn hoặc đối mặt với phiên chất vấn tại quốc hội dự kiến vào ngày 28/5, hoặc phải từ chức, và ông đã chọn cách thứ hai. Thông báo chính thức về việc Bộ trưởng Dầu mỏ Hussein từ chức sẽ được công bố vào cuối ngày 27/5./.(Vietnam+)
27/05/13 15:43 GMT+7
Thế giới
Kuwait,Từ chức,Bộ trưởng,Chất vấn,Saddam Hussein,Dầu mỏ,OPEC,Đệ đơn,Quốc hội,Nghị sỹ,Khủng hoảng chính trị
TTXVN