Những smartphone có camera tốt nhất
Hiện nay, hầu hết các loại smartphone đều được trang bị camera có độ phân giải cao, cảm biến hình ảnh tốt, ống kính khẩu độ rộng với các tính năng chụp ảnh không kém, thậm chí còn vượt trội hơn cả so với máy ảnh số.
Dưới đây là danh sách 5 smartphone có chất lượng ảnh chụp tốt và camera được đánh giá cao hiện nay.Nokia 808 PureViewKhông có gì ngạc nhiên khi 808 PureView của Nokia lại đứng đầu danh sách những chiếc điện thoại có camera tốt nhất hiện nay. Đây cũng là chiếc điện thoại cuối cùng của Nokia chạy Symbian.Với camera độ phân giải “khủng” lên đến 41 megapixel, kích thước cảm biến lên tới 1/1,2 inch, lớn gần như ngang với dòng máy ống kính rời Nikon 1 và tất nhiên là lớn hơn nhiều so với cảm biến trung bình của một số loại máy ảnh du lịch. Vì vậy, PureView 808 có thể chụp tốt hoặc có thể nói là xuất sắc trong điều kiện ánh sáng thấp.Camera của máy còn sử dụng thấu kính Carl Zeiss có chiều dài tiêu cự 8,02 mm, khẩu độ f/2.4 với khoảng lấy nét là 15cm qua suốt trường phóng ảnh, bên cạnh đó Nokia PureView 808 còn được tích hợp ISP chuyên dụng gắn liền với cảm biến, nên có thể giữ được số lượng điểm ảnh đáng kinh ngạc và điều khiển cơ cấu tốt cho bộ xử lý cũng như khả năng quay video full HD 1080p mặc dù máy chỉ sở hữu vi xử lý lõi đơn 1,3GHz.808 PureView còn hỗ trợ zoom 3x mà không giảm chất lượng ảnh tĩnh khi chụp, còn khi quay video bạn có thể zoom lên đến 12x (phụ thuộc vào định dạng video) đồng thời tích hợp đèn flash dạng Xenon cho phép chụp những bức ảnh sáng hơn và màu sắc trung thực hơn.Samsung Galaxy S4Sở hữu camera chính ở phía sau độ phân giải 13 megapixel. Máy có khả năng lấy nét nhanh, ảnh trọng trong điều kiện ánh sáng yếu có chất lượng ở mức bình thường. Ngoài tính năng chụp tự động, Galaxy S4 còn được tích hợp tới 11 chế độ chụp khác nhau, trong đó có nhiều tính năng chụp hoàn toàn mới và độc đáo mà không có smartphone nào có được.Đáng chú ý là tính năng Dual Camera cho phép bật cả 2 máy ảnh trước và sau để chụp hoặc quay video cùng lúc. Tính năng tiếp theo là chụp ảnh kèm âm thanh (Sound and Shot), tức là sau khi bạn bấm nút chụp sẽ có 9 giây sau để máy ghi lại tiếng động xung quang như tiếng còi xe, chuông nhà thờ, giọng nói của người chụp... và âm thanh đó cũng được ghi vào trong file ảnh. Điều này sẽ tạo cảm giác thú vị mỗi khi xem lại ảnh.Tính năng Eraser sẽ cho phép người dùng xóa chi tiết thừa khỏi khuôn hình, tính năng Best Face/Best Photo, cho phép bạn chụp một số hình ảnh liên tiếp sau đó lựa chọn hình ảnh tốt nhất hoặc thậm chí chọn các khuôn mặt đẹp nhất cho mỗi người trong bức ảnh. Một tính năng thú vị khác là máy có khả năng quay chuyển động chậm, phù hợp để quay phim thể thao và các pha nguy hiểm, trong khi quay nhanh để tạo ra thước phim vui nhộn.HTC OneKhông có độ phân giải ảnh khủng như Galaxy S4, đối thủ HTC One chỉ trang bị camera 4 megapixel nhưng được tích hợp công nghệ camera đặc biệt với "siêu điểm ảnh" có kích thước lớn, cho phép thu nhận nhiều ánh sáng hơn cảm biến máy ảnh thông thường trên điện thoại.Camera của máy sở hữu cảm biến kích thước 1/3 inch 4Mp BSI với các Pixel có kích thước 2µm so với kích thước thường trên các điện thoại chụp hình cao cấp khác như Lumia 920 là 1,1µm mà HTC gọi là UltralPixel cùng chip xử lý mới ImageChip 2.Theo HTC thì công nghệ UltralPixel có thể thu được lượng ánh sáng bằng 300%(gấp 3 lần) so với các cảm biến có kích thước Pixel 1,1µm. Cùng với ống kính góc rộng 28mm khẩu độ 2.0 thì camera của máy có thể chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu hay ánh sáng khó tốt hơn rất nhiều. Tất nhiên không thể thiếu là hệ thống ổn định hình ảnh quang học tương tự như trên Lumia 920.Apple iPhone 5Là phiên bản tiếp theo của iPhone 4S nhưng iPhone vẫn được trang bị camera chính có cùng độ phân giải 8 megapixel, có thể chụp hình độ phân giải tối đa 3264x2448 pixel, nhưng iPhone 5 có tốc độ khởi động ứng dụng camera nhanh hơn nhiều lần so với iPhone 4S.Với chip xử lý mới, nhanh hơn, iPhone 5 còn cho phép người dùng bắt hình gần như ngay tức thì. Đặc biệt khi chụp trong điều kiện thiếu sáng, tốc độ lấy nét và chụp hình của iPhone 5 vẫn rát nhanh. Trên iPhone 5 cũng được Apple bổ sung thêm tính năng chụp ảnh toàn cảnh (Panorama), tốc độ xử lý ảnh Panorama sau khi chụp cũng khá ấn tượng. Mặc dù không nhiều chức năng chụp hình như Galaxy S4 nhưng chất lượng hình ảnh chụp vẫn khá tốt.Nokia Lumia 920Là điện thoại thứ 2 của Nokia có mặt trong danh sách những smartphone có camera tốt nhất hiện nay. Giống như 808 PureView ở trên, Nokia vẫn tích hợp công nghệ hình ảnh tiên tiến PureView cho Lumia 920. Theo Nokia mặc dù camera chính của Lumia 920 có độ phân giải chỉ 8,7 megapixel nhưng công nghệ hình ảnh PureView sẽ giúp Lumia 920 có thể chụp ảnh và quay phim với chất lượng rất tốt, thậm chí tốt hơn cả một số smartphone cao cấp hiện nay.Nhưng công nghệ PureView trên 808 PureView và Lumia 920 vẫn có nhiều điểm khác nhau. Trên 808 PureView thì công nghệ này chủ yếu chú trọng vào chất lượng ảnh khi zoom nhưng trên Lumia 920 thì công nghệ này chủ yếu tập trung vào khả năng chụp ảnh ở điều kiện thiếu sáng vượt trội, PureView sẽ tự động kéo dài thời gian mở màn trập để lượng ánh sáng thu vào nhiều hơn nếu người dùng chụp ở điều kiện thiếu sáng.Vẫn là ống kính góc rộng 26mm, tỉ lệ hình ảnh 16:9 nhưng khẩu độ lớn nhất trên Lumia 920 đã tăng từ f/2.4 trên 808 PureView lên thành f/2.0 nhưng tính năng zoom xa không mất chi tiết đã không còn trên Lumia 920 nữa. Camera của máy còn được trang bị hệ thống chống rung quang học 'floating lens' giúp giảm độ nhòe cho bức hình khi chụp tối.Hoàng Thanh
27/05/13 18:55 GMT+7
Công nghệ 
Nokia lumia,Máy ảnh,Iphone,Cảm biến,Nokia,Khẩu độ,Độ phân giải,Tính năng,Smartphone,Megapixel,HTC
XHTT