Falcao đã đến Monaco kiểm tra y tế
Radamel Falcao đang hoàn tất những thủ tục cuối cùng để gia nhập Monaco khi sẽ có cuộc kiểm tra y tế trong ngày hôm nay trước khi hoàn tất bản hợp đồng chuyển nhượng trị giá 60 triệu euro.
Tiền đạo người Colombia từ lâu đã được liên hệ với một cuộc chia tay Atletico Madrid trong đó Man United và Chelsea được đánh giá là những bến đỗ tiềm năng.Tuy nhiên, hai gã khổng lồ đấu trường Premier League đang bị dẫn trước trong cuộc đua này khi Monaco đã tiến đến những bước cuối cùng để hoàn tất bản hợp đồng chuyển nhượng với Falcao. Trước đó gã nhà giàu nước Pháp cũng đã hoàn tất hai bản hợp đồng từ bộ đôi ngôi sao của Porto, Joao Moutinho và James Rodriguez với mức phí chuyển nhượng trị giá 60 triệu bảng.Chủ tịch người Nga, Dmitry Rybolovlev đang có tham vọng rất lớn khi muốn biến Monaco trở thành một đội bóng hùng mạnh tại Pháp và đấu trường châu Âu trong những mùa giải tới.HLV Diego Simeone của Atletico cho biết mình đã thất bại trong nỗ lực giành chữ ký của tiền đạo 27 tuổi. Trong khi đó phát biểu với đài phát thanh RCN hôm thứ Sáu, trợ lý HLV Jean Petit của Monaco cho biết: “Vâng, chúng tôi đang chờ đợi Falcao và 4 hoặc 5 cầu thủ khác”.“Ký hợp đồng với Falcao là một bất ngờ lớn của làng bóng đá quốc tế và các phương tiện truyền thông tại Pháp”.Trung Kiên (thethaovietnam.vn) 
27/05/13 09:46 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Hoàn tất,Chuyển nhượng,João Moutinho,Đấu trường,Hợp đồng,Pháp,Y tế,Atletico Madrid,Tiền đạo
Thể Thao VN