Tên lửa "Angara": Lối tiếp cận độc lập và bảo đảm lên không gian
(GDVN) -Cuối tháng 5, tên lửa đẩy mới của Nga "Angara" sẽ lên đường tới bệ phóng. Tại Trung tâm Khrunichev, cơ sở sản xuất kỹ thuật vũ trụ, bắt đầu xếp các bộ phận tên lửa lên container đường sắt.
Theo kế hoạch, ngày 27 tháng 5, tên lửa sẽ bắt đầu được vận chuyển tới sân bay vũ trụ Plesetsk ở phía Bắc nước Nga. Đợt phóng đầu tiên dự định thực hiện vào năm 2014. Đề án đầy tham vọng mở ra cơ hội mới cho ngành vũ trụ của Nga đang bước vào giai đoạn cuối cùng. Sau khi đưa vào vận hành tổ hợp tên lửa "Angara", Nga sẽ có khả năng phóng lên không gian tất cả các loại tên lửa. Tên lửa mới có lợi thế so với các mô hình hiện tại.  Ông Yuri Bakhvalov, tổng công trình sư của Phòng Thiết kế “Salyut”, cơ sở vào thành phần Trung tâm Khrunichev, cho biết: “Ưu điểm chính của tổ hợp "Angara" là nó được thiết kế theo kiểu module.  Các module được gắn vào thân tên lửa, nhờ đó có thể xây dựng các loại tên lửa khác nhau. Chúng tôi có thể thiết kế tên lửa đẩy để vận chuyển từ 3 đến 50 tấn hàng hóa lên quỹ đạo”. "Angara" thuộc gia đình tên lửa đẩy có triển vọng lớn, sạch về sinh thái, có các loại khác nhau: nhẹ, trung bình và nặng. Chúng được thiết kế trên cơ sở module tên lửa chung với động cơ oxy dầu hỏa. Phát minh cơ bản là ở chỗ: tất cả ba lớp tên lửa đều gồm hai bộ phận – module tên lửa tầng một và module tầng hai.  Nếu có một module tên lửa tầng một thì đây là tên lửa loại nhẹ, ba module tên lửa tầng một là “Angara” loại trung bình, và tên lửa hạng nặng có 5 module tầng một.  Tên lửa này có cả những đặc điểm khác so với các loại kỹ thuật đã được thiết kế trước đây. Phó Tổng Giám đốc “Salyut” Vladimir Nesterov cho biết: “Các đặc điểm này liên quan đến vật liệu, đến các giải pháp kỹ thuật và khoa học.  Nhờ sử dụng vật liệu và công nghệ hiện đại, “Angara” có chỉ số trọng lượng tốt hơn so với các loại kỹ thuật tên lửa trước đây. Hệ thống điều khiển là hoàn toàn khác, được thực hiện trên cơ sở máy tính kỹ thuật số. Đã cải thiện đáng kể hệ thống kiểm soát”. Theo lời ôngVladimir Nesterov, các đợt phóng đầu tiên của tên lửa đẩy "Angara" sẽ được thực hiện từ sân bay vũ trụ Plesetsk.  Tên lửa sẽ vận chuyển hàng hóa lên vũ trụ theo các đơn đặt hàng của nhà nước, tức là Bộ Quốc phòng và Cơ quan Vũ trụ liên bang Nga. Hiện nay, các công việc xây dựng bệ phóng ở Plesetsk bước vào giai đoạn cuối cùng, sắp hoàn thánh lắp ráp thiết bị. Vào tháng 11 năm nay, sân bay vũ trụ sẽ sẵn sàng thực hiện các đợt thử nghiệm. Ở vùng Viễn Đông, Nga cũng đang xây dựng sân bay vũ trụ mới “Vostochny”. Tại đó đang thành lập bệ phóng cho các loại tên lửa đẩy lớp "Soyuz".  Ở giai đoạn thứ hai dự kiến bắt đầu xây dựng bệ phóng cho "Angara". Đợt phóng đầu tiên của tên lửa “Angara” từ sân bay vũ trụ “Vostochny” dự định thực hiện vào năm 2018.
27/05/13 10:32 GMT+7
Thế giới
Tên lửa,Module,Sân bay vũ trụ,Tên lửa đẩy,Bệ phóng,Vũ trụ,Nga,Thiết kế,Vận chuyển,Giai đoạn cuối,Kỹ thuật
Giáo Dục VN