Người Hà Nội: Sáng phở thịt thối, trưa bún chả hóa chất
Nước phở chế biến từ thịt ôi, bún chả tẩm hóa chất, phao bơi trẻ em nhiễm độc... là những thông tin thị trường được dư luận chú ý tuần qua.
 Nước phở chế biến từ thịt ôi thiu Khi ăn những bát phở thởm ngon, ít người biết rằng nhiều quán phở, quán bún trên địa bàn Hà Nội chỉ cần bỏ ra 50.000 là có vài chục lít nước phở chế sẵn từ nước luộc và ép các loại thịt ôi thiu làm ruốc.Nước phở loại này được lấy từ nước luộc các loại thịt ôi, thối được chế làm ruốc. . Theo đó, các loại thịt ôi, thối được đưa vào luôc, rồi ép để lấy bã làm ruốc, các loại nước ép luộc thịt, nước ép thịt, thậm chí là loại nước rửa chảo xào thịt được tận dụng đế bán làm nước phở.Cuối mỗi ngày, các loại thịt nhập về chế biến chủ yếu là các loại thịt ế, ôi thiu tại các chợ lớn nhỏ trên địa bàn Hà Nội, rồi thịt lợn xề, lợn bột, lợn ốm, lợn chết được mang về, luộc lên là có các loại thịt trắng muốt, làm ruốc trông rất bắt mắt. Loại nước luộc chỉ cần để lắng, gạn ra là có thể bán cho các cửa hàng phở ngon lành.Thậm chí, những hôm khách đông cơ sở bán nước phở còn không có hàng để bán, họ phải pha với đường hóa học, gia vị để tạo mùi vị.Bún chả vàng thơm nhờ tẩm hóa chấtTại khu vực quầy hương liệu trong chợ Đồng Xuân, Hà Nội có thể dễ dàng để mua được loại hương liệu mà các hàng bún chả thường dùng để để tạo mùi, tạo màu cho món chả nướng giúp chả có màu đẹp và thơm ngon, cuốn hút.Để làm món nướng như vịt nướng, thịt nướng các hàng quán không thể thiếu 2 loại phụ gia đó là một lọ hỗn hợp như dạng sa tế và một gọi bột màu trắng. Những lọ phụ gia như thế chi chít chữ Trung Quốc, không có lấy một dòng phụ đề nào bằng tiếng Anh hay tiếng Việt, chất bột trắng được đựng trong túi nilon, không nhãn mác.Người bán hàng cho biết “Làm bún chả gia đình ăn thì người ta ít sử dụng đến công cụ hỗ trợ này, nhưng làm hàng bán thì cần phải có. Mỗi lọ có thể dùng cho 30kg thịt. Chỉ cần ướp qua thịt trước khi nướng là chả có màu vàng ngon, thay vì màu trắng nhờ nhờ. Hầu hết các quán bún chả đều phải dùng đến loại này vì thịt họ dùng để làm chả toàn là thịt ế, thịt ôi từ hôm trước hoặc thịt lợn bệnh và chất này sẽ loại bỏ hết mùi ôi, thiu của thịt”.Bún cua – 8 phần đậu 2 phần cuaPhần riêu cua trong bún cua thường được các hàng quán chế biến theo công thức 8 phần đậu phụ dầm nát, 2 phần cua. Bún riêu cua thường được bán với giá khoảng 15.000 - 20.000 đồng một bát khá đầy đặn, gạch cua rất nhiều. Trong khi, hiện trên thị trường, giá cua giao động từ 100- 150 nghìn/kg. Vậy mà một bát cún cua chỉ có giá từ 15.000- 20.000 đồng, với rất nhiều gạch cua và đậu rán.Lý giải điều này người bán hàng cho biết: cái bát gạch cua to tổ chảng kia chả có mấy là gạch cua thật đâu. Đến 8 phần là đậu phụ dầm nát, trộn thêm 2 phần gạch cua, một ít hành khô rồi đem xào lẫn để vị cua ngấm vào phần đậu phụ dầm. Quán nào cũng thế cả thôi, họ mà dùng thịt cua nguyên chất thì phải bán 40.000- 50.000/ bát mới có lãi. Với giá chưa tới 20.000/bát thì chỉ ăn được hàng pha trộn.Còn nước dùng chế từ… phẩm màu công nghiệp. Người bán hàng thường sử dụng loại phẩm màu công nghiệp dùng cho sơn, dầu đánh bàn ghế giá 50.000 đồng/kg. Chỉ một chút chấm vào đầu đũa là cả một nồi bún riêu nổi váng gạch cua. Đây là điều hết sức nguy hiểm có thể gây tổn thương cho hệ thống thần kinh và tiêu hóa của người ăn, dẫn tới nguy cơ rối loạn về thần kinh cũng như mắc các chứng bệnh ung thư.Trứng bẩn tràn ngập thị trườngTại TP.HCM, thị trường tiêu thụ sản phẩm gia cầm lớn nhất khu vực phía Nam đang tràn lan trứng gia cầm chưa qua kiểm dịch. Cơ quan thú y TP không thể kiểm soát được tình trạng vi phạm này.Một người bán trứng dạo ở P.Bình Thuận cho biết, trung bình mỗi ngày hai vợ chồng bà bán hết 3.000 quả trứng có đóng hộp mang thương hiệu Vĩnh Thành và Thanh Tùng. Những hộp trứng này đều có thương hiệu và được giới thiệu có giấy kiểm dịch của thú y, nhưng khi nhặt từng quả ra mới thấy giật mình. Trứng còn dính nguyên phân gà, phân vịt, lông, thậm chí có hộp trứng bị vỡ bốc mùi hôi thối.Tại chợ trứng Phú Hữu (Q.5), là chợ bán sỉ trứng lớn nhất ở TP.HCM, dù đang có dịch cúm gia cầm, nhưng hoạt động buôn bán trứng ở đây vẫn nhộn nhịp, thậm chí có sạp còn đóng hộp ngay trên… vỉa hè. Cứ thế, trứng không hề được xử lý, không qua một khâu kiểm dịch nào và được bán dạo khắp Sài Thành.Phao bơi trẻ em Trung Quốc nhiễm chất độcPhao bơi có nguồn gốc Trung Quốc đang được nhiều người sử dụng để làm dụng cụ tập bơi cho con em mình rất có thể chứa các chất gây ung thư, ảnh hưởng đến tinh hoàn giống như thú nhún và rất dễ làm bị thương trẻ.Theo các chuyên gia, phao bơi hiện nay đa số được làm bằng nhựa, đặc biệt là những loại phao bơi tròn quanh cổ được làm bằng loại nhựa dẻo có thể bơm khí vào trong để giúp dể dàng vận chuyển và có thể dử dụng được lâu hơn.Các loại phao bơi bằng nhựa khi sản xuất rất có thể đã sử dụng loại hóa chất dẻo. Trong loại hóa chất đó có nhiều độc tố. Như chất BBP - một chất phthalate - có thể gây độc cho tinh hoàn và gây ra một số dị tật bẩm sinh nếu tiếp xúc với nó hay chất hóa dẻo TOCP (Triorthocresylphosphat) là loại hóa chất rất độc hại, nó sẽ làm tổn thương và thoái hóa thần kinh ngoại biên và tủy sống. Ngoài ra còn một số lại hợp chất khác cũng có thể gây độc cho trẻ tồn tại trong phao bơi và đồ chơi Trunb Quốc.N.A.(tổng hợp)
27/05/13 11:05 GMT+7
Văn hóa
Gạch cua,Phở,Bún chả,Trứng,Cua,Ruốc,Nước luộc,Đậu phụ,Tẩm hóa chất,Hóa chất,Người bán hàng
VietnamNet