Khai mạc Giải vô địch các CLB Muay toàn quốc 2013
Tối 27/5, tại Trung tâm thể dục thể thao tỉnh Bình Phước, Giải vô địch các câu lạc bộ Muay toàn quốc năm 2013 đã chính thức khởi tranh.
Giải năm nay có sự tham gia của 18 câu lạc bộ Muay đến từ các tỉnh, thành gồm Sơn La, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai, Cà Mau, Thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa-Vũng Tàu, Bộ Công an, Hà Nội,Thanh Hóa…với hơn 100 vận động viên gồm 66 nam và 35 nữ.  Các vận động viên sẽ tham gia tranh tài ở 16 hạng cân (10 hạng cân nam, 6 hạng cân nữ) bằng thể thức loại trực tiếp.  Ngay sau lễ khai mạc, đội chủ nhà Bình Phước đã ra quân gặp đội tuyển Bình Dương 2. Tiếp theo đó, các cặp đấu Thành phố Hồ Chí Minh 1-Thành phố Hồ Chí Minh 2; Bình Phước-Thanh Hóa 1; Đồng Nai-Bà Rịa Vũng Tàu 1 và Thành phố Hồ Chí Minh 1 gặp Đà Nẵng cũng lần lượt tranh tài.  Muay là một môn võ thuật cổ truyền, có xuất xứ từ Thái Lan (còn gọi là quyền Thái). Tuy nhiên, nó khác nhiều so với môn Quyền anh của phương Tây. Môn thể thao này hiện diện vào năm 1774 với tên gọi là Muay Boran. Hiện nay, Muay Thái đã được phát triển khắp nơi trên thế giới và được đưa vào thi đấu trong hệ thống chính thức các giải quốc tế như Giải vô địch thế giới, vô địch châu Á, giải thể thao châu Á trong nhà, Sea Games.  Theo kế hoạch, giải sẽ khởi tranh từ ngày 27/5 và kết thúc vào ngày 31/5./.Đậu Tất Thành (TTXVN)
27/05/13 22:21 GMT+7
Thể thao
Muay thái,Bình Phước,Hạng cân,Bà Rịa-Vũng Tàu,Tranh tài,Đồng Nai,Thanh Hóa,Bình Dương,Giải thể thao,Vận động viên,Thành phố hồ chí minh
TTXVN