Bắt 24 bị can vì dàn xếp tỷ số
Bóng đá Italia vừa hứng chịu cơn địa chấn thực sự, khi các cơ quan chức năng bắt giữ 24 người có liên quan tới scandal bán độ mới nhất tại Bari trong đó có những tên tuổi đáng chú ý như thủ môn của Torino, Jean-Francois Gillet và cựu trợ lý HLV Juventus, Cristian Stellini.
Jean-Francois GilletCuộc điều tra nhằm vào 4 trận đấu bị dàn xếp tỷ số từ năm 2008 đến 2010. 2 trận tại Serie B là Bari - Treviso (0-1) ngày 10-5-2008 và Salernitana - Bari (3-2) ngày 23-5-2009, thời điểm HLV Antonio Conte còn dẫn dắt đội bóng này. Ngoài ra, 2 trận tại Serie A giữa Bari - Sampdoria (0-1) tháng 4-2011 và Palermo - Bari (2-1) tháng 5-2011.Những người từng thuộc biên chế Bari bị phạt là Stellini, cựu trợ lý của HLV Conte tại Juventus và đã từ chức ở thời điểm liên quan đến vụ bán độ với Siena cùng thủ môn đang khoác áo Torino, Gillet. Ngoài ra, đội trưởng của Bari, Francesco Caputo cũng lĩnh án phạt cùng Davide Lanzafame, Nicola Belmonte, Stefano Guberti và Alessandro Parisi. Có 3 cầu thủ đang được quyền kháng án là Andrea Masiello, Marco Esposito và Marco Rossi.Danh sách 24 người bị phạt: Gillet, Stellini, Esposito, Masiello, Rossi, Rajcic, Santoruvo, Lanzafame, Belmonte, Strambelli, Bonanni, Ganci, Spadavecchia, Pianu, Kutuzov, Santoni, Parisi, De Vezze, Galasso, Bonomi, Caputo, Colombo, Bianco, Edusei, Guberti và Fusco.T.Đ (thethaovietnam.vn)
27/05/13 11:18 GMT+7
Thể thao
Bán độ,Phạt,Torino,Dàn xếp,Juventus,Huấn luyện viên,Trợ lý,Thủ môn,Serie b,Kháng án,Lãnh án
Thể Thao VN