Quyết toán ngân sách phải thực chất
KTĐT - Cuối tuần qua, Quốc hội đã thảo luận tại hội trường về quyết toán ngân sách Nhà nước (NSNN) năm 2011. Nhiều ý kiến cho rằng, cần chỉ rõ những cá nhân, tổ chức chi sai nguyên tắc, không hiệu quả, gây lãng phí, thất thoát ngân sách Nhà nước.
Theo báo cáo thẩm tra về quyết toán NSNN năm 2011 của Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội, tổng số thu cân đối NSNN năm 2011 là 962.982 tỷ đồng. Kết quả tuy tăng cao nhưng thiếu vững chắc, chưa bắt nguồn từ nội lực của nền kinh tế. Mặc dù tăng thu xuất nhập khẩu 17.065 tỷ đồng nhưng vẫn để nợ số chi hoàn thuế giá trị gia tăng chưa có nguồn thanh toán lên tới 14.532 tỷ đồng; tổng chi cân đối NSNN vẫn tăng lớn (61.954 tỷ đồng)...Thảo luận về vấn đề này, các ĐB đã chỉ ra những bất cập của thu chi ngân sách thể hiện ở kết quả kiểm toán khi nhiều doanh nghiệp, địa phương quyết toán không đúng thời gian, không phân bổ hết vốn được giao, không đủ thủ tục, không đúng cơ cấu chương trình được Thủ tướng phê duyệt, không đúng đối tượng mục tiêu... nên không sử dụng được và dự án phải điều chỉnh nhiều lần; một số địa phương không thông qua HĐND. Đây là "miếng đất" để lách, lợi dụng, từ đó sinh ra tham nhũng, tiêu cực. Quốc hội cần làm rõ những vi phạm trong sử dụng NSNN để có hình thức xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Bên cạnh đó, báo cáo quyết toán ngân sách cần đi đôi với báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, nhất là trong các công trình đầu tư xây dựng cơ bản, chi tiêu, sử dụng NSNN để có căn cứ xử lý những hành vi sai phạm.
27/05/13 12:07 GMT+7
Xã hội
Ngân sách nhà nước,Quyết toán,Ngân sách,Quốc hội,Lãng phí,Báo cáo,Tổng chi,Miếng đất,Sai nguyên tắc,Hết vốn,Thảo luận
KTĐT