Tặng vé máy bay cho chủ thẻ Standard Chartered
Ngân hàng Standard Chartered vừa ra mắt chương trình khuyến mại đối với hành khách mua vé máy bay khứ hồi từ Việt Nam đi Hong Kong trên các chuyến bay của Cathay Pacific.
Theo đó, đối với hạng phổ thông, các chủ thẻ của Standard Chartered có thể mua 2 vé máy bay khứ hồi với giá của 1 vé hoặc mua 1 vé khứ hồi được chiết khấu 50% cho vé thứ hai đối với hạng thương gia.  Chương trình được áp dụng cho các hành trình khởi hành từ 15/5 đến 30/11/2013, từ Thành phố Hồ Chí Minh hoặc Hà Nội đi Hong Kong và thời gian cư trú không quá 7 ngày. Cũng trong dịp hè này, Standard Chartered tiếp tục triển khai chương trình hoàn tiền nhằm mang đến cho khách hàng nhiều trải nghiệm mua sắm thú vị hơn.  Cụ thể, từ 31/5 đến 1/8, khi thực hiện các giao dịch thanh toán bằng thẻ của Standard Chartered tại nước ngoài, khách hàng sẽ được hoàn tiền 5% đối với thẻ Platinum và Priority và 3% đối với thẻ ghi nợ.  Chương trình được thực hiện trong mùa cao điểm du lịch để khách hàng có thể tận hưởng tối đa những ưu đãi khi du lịch và mua sắm tại nước ngoài.  Ông Amit Arora, Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ của Standard Chartered (Việt Nam), cho biết: “Nhu cầu du lịch nước ngoài đang ngày càng gia tăng, đặc biệt, Hong Kong luôn là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất. Vì vậy, Standard Chartered đã hợp tác với một trong những hãng hàng không tốt nhất thế giới để mang đến cho các chủ thẻ của ngân hàng dịch vụ đẳng cấp quốc tế.” Đươc biết, đây là hai trong số nhiều ưu đãi mà Standard Chartered đã và đang dành cho các chủ thẻ, bên cạnh những chương trình như giảm tới 50% dịch vụ tại các khu nghỉ dưỡng cao cấp, spa, sân golf và trung tâm chăm sóc sức khỏe./.Việt Hùng (Vietnam+)
27/05/13 15:45 GMT+7
Kinh tế
Standard chartered,Vé máy bay,Hồng kông,Du lịch,Ngân hàng,Ưu đãi,Cathay Pacific,Hạng phổ thông,Mua sắm,Hạng thương gia,Nước ngoài
TTXVN