Hãng Nissan báo lỗi gần 841.000 xe do lỗi cần lái
Hãng sản xuất xe hơi Nissan của Nhật Bản vừa tuyên bố sẽ tiến hành báo lỗi khoảng 841.000 xe trên toàn cầu, trong đó có 763.000 xe Micra subcompact (còn có tên gọi khác là March) do lỗi cần lái.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Autoblog)Các mẫu xe thuộc diện bị báo lỗi trên là mẫu Micra được sản xuất ở Anh và Nhật Bản trong khoảng thời gian từ năm 2002 tới năm 2006 cũng như mẫu Cube (78.000 chiếc) được sản xuất ở Nhật Bản trong cùng thời gian này. Hãng xe lớn thứ hai của Nhật này còn cho hay họ sẽ tiến hành báo lỗi xe ở thị trường nội địa cũng như ở châu Âu, châu Á, châu Đại Dương, châu Phi, Mỹ Latinh và Trung Đông. Theo báo cáo của Nissan gửi lên Bộ Giao thông Nhật Bản, bu lông sử dụng trong cần lái của những mẫu xe này có thể được siết không đúng có thể khiến cho cần lái không đảm nhiệm chức năng của nó trong trường hợp xấu nhất. Nissan cho hay họ sẽ khắc phục sự cố này bằng cách siết chặt lại bu lông hoặc thay mới cần lái. Việc khắc phục sự cố sẽ mất khoảng 40 phút và hoàn toàn miễn phí.  Theo người phát ngôn của hãng xe này, hiện chưa có báo cáo nào về tai nạn, thương vong do lỗi trên gây ra song từ chối cho biết quyết định báo lỗi này sẽ khiến hãng xe bị thiệt hai bao nhiêu tiền. Quyết định báo lỗi trên được đưa ra chỉ một tháng sau khi Nissan, cùng với các hãng xe khác của Nhật Bản là Toyota, Honda và Mazda cho biết họ sẽ tiến hành báo lỗi gần 3,4 triệu chiếc xe trên toàn thế giới do vấn đề lỗi túi khí./.Huy Bình (Vietnam+)
27/05/13 10:59 GMT+7
Xe cộ
Báo lỗi,Nissan,Bu lông,Hãng xe,Lỗi,Nhật Bản,Mẫu xe,Sự cố,Khắc phục,Mazda,Báo cáo
TTXVN