Cắt giảm các nhiệm vụ chi chưa thực sự cấp thiết
(SGGP).- Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Chỉ thị số 09/CT-TTg việc về thực hiện nhiệm vụ tài chính - ngân sách năm 2013.
Cụ thể, đối với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Thủ tướng yêu cầu điều hành linh hoạt các công cụ chính sách tiền tệ để kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và hỗ trợ tăng trưởng hợp lý. Tiếp tục giảm lãi suất cho vay; phấn đấu đạt tăng trưởng tín dụng ở mức 12% cả năm 2013, trong đó tập trung vốn vay cho các lĩnh vực ưu tiên; triển khai quyết liệt Đề án cơ cấu lại các tổ chức tín dụng, đẩy nhanh tiến độ xử lý nợ xấu; kịp thời việc miễn, giảm, gia hạn thời hạn nộp thuế và khoản thu ngân sách nhà nước cho một số đối tượng doanh nghiệp, hộ kinh doanh và cá nhân.Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ ngành, địa phương chống thất thu, xử lý nợ đọng thuế; chống gian lận thương mại, chống buôn lậu, chống chuyển giá; quản lý chặt chẽ chi ngân sách. Thực hiện tiết kiệm thêm 10% dự toán chi thường xuyên còn lại của những tháng cuối năm. Thủ tướng yêu cầu cắt giảm hoặc lùi thời gian thực hiện các nhiệm vụ chi chưa thực sự cấp thiết, các khoản chi mua sắm trang thiết bị, hạn chế tối đa tổ chức hội nghị, hội thảo; tiết kiệm tối thiểu 20% chi phí điện, nước, điện thoại...LÂM NGUYÊN
28/05/13 07:37 GMT+7
Kinh tế
Thủ tướng,Chưa thực sự,Cắt giảm,Nhiệm vụ,Nợ đọng thuế,Ngân sách,Tiết kiệm,Tăng trưởng,Nợ xấu,Thu ngân sách,Miễn giảm
SGGP