Con tuổi teen bỗng dưng 'ghét' bố mẹ
Dạy con trong độ tuổi vị thành niên thực sự là một thử thách đối với cả gia đình.
Trong khi trẻ tuổi teen nghĩ rằng “tôi đã trưởng thành” thì cha mẹ lại hoàn toàn chưa yên tâm về các quyết định của trẻ. Khi mà cha mẹ muốn gần gũi để chỉ dẫn cho con ranh giới giữa cái tốt và cái xấu, tránh xa điều không hay thì trẻ lại cảm thấy mình đang bị cha mẹ giám sát như một đứa con nít. Lo lắng cho con, bạn cảm thấy mình cần nghiêm khắc hơn, cần thiết lập nhiều quy định và nguyên tắc hơn dù bạn biết rằng con vô cùng khó chịu.Một phản ứng chung của nhiều trẻ tuổi teen mà nhiều cha mẹ đã, đang và sẽ gặp phải đó là những giọt nước mắt và sự phản kháng “Con ghét bố mẹ!”“Liệu con có ghét bố mẹ thật không?”Câu trả lời là “Có”. Vào thời điểm đó, trẻ tuổi teen cảm thấy không còn yêu bố mẹ như trước, thậm chí còn thấy khó chịu trước sự xuất hiện của bố mẹ.Nhiều cha mẹ vô cùng ngỡ ngàng và buồn phiền khi đứa trẻ đáng yêu ngày nào suốt ngày ríu rít “Con yêu bố mẹ nhiều lắm” thì đến giờ lại có phản ứng hoàn toàn ngược lại! Nhưng những người làm cha mẹ nên bình tĩnh và không cần quá lo lắng vì đây là một trạng thái cảm xúc thông thường của trẻ tuổi vị thành niên. Bên cạnh đó, trẻ chưa nhận thức được hậu quả hành vi và lời nói của mình.Cha mẹ nên phản ứng như thế nào?Đừng vì một câu nói gây tổn thương của con mà bạn cảm thấy bi quan và mất phương hướng trong việc giáo dục con.Nếu bạn chắc chắn rằng cách giáo dục con của bạn là đúng đắn và bạn tin rằng tình cảm mẹ con không thể thay đổi nhanh như vậy thì hãy cứ kiên trì làm những điều bạn cho là đúng. Cha mẹ có thế tự động viên mình rằng mặc dù “ghét” nhưng con vẫn cần mình.Tiếp tục yêu thương conĐã có người từng nói rằng, khi trẻ tuổi teen có những hành động và lời nói tệ nhất là lúc chúng cần tình yêu thương và sự đồng cảm của cha mẹ nhất. Hãy bỏ qua những phản ứng tiêu cực của trẻ để tiếp tục quan tâm và chăm sóc trẻ. Khi khoảng cách giữa bạn và con xa nhất, khi những xung đột được đẩy lên cao trào nhất chính là lúc bạn cần phải nỗ lực nhiều nhất và yêu thương nhiều nhất để giải quyết vấn đề.Nói chuyện nhiều hơn với conNói chuyện để lắng nghe tâm sự và suy nghĩ của con là cách giúp cha mẹ hiểu, đồng cảm và rút ngắn khoảng cách vô hình giữa hai thế hệ. Đây cũng là cơ hội để cha mẹ bày tỏ tình yêu thương vô điều kiện đối với con. Cho dù là con đang đóng chặt cửa trong phòng tắm, hay là đang ngồi ủ rũ bên bàn ăn – trong bất cứ các tình huống, cha mẹ đều cần nỗ lực để trẻ lắng nghe và hiểu về một thông điệp chung rằng: “Bố mẹ vẫn luôn quan tâm và muốn nói chuyện với con. Con cần hiểu rằng tất cả những điều bố mẹ làm đều vì muốn tốt cho con. Và lúc này đây, bố mẹ đang sẵn sàng lắng nghe con!”.Một kinh nghiệm để trẻ nhanh chóng mở lòng hơn trong tình huống này đó là tìm cách để chỉ ra những phẩm chất tốt của con và nói về những điều tích cực nhất bạn có thể.Làm cha mẹ quả là một điều không hề dễ dàng. Nhưng trong bất cứ hoàn cảnh nào nếu bạn có đủ tình yêu thương, sự quan tâm và đồng cảm đối với con thì câu nói “Con ghét bố mẹ” cũng chỉ như một cơn gió thoảng qua. Và rồi, trẻ cũng sớm nhận ra mình thật sai lầm khi nói với bố mẹ những lời như vậy.Theo Eva
27/05/13 18:45 GMT+7
Đời sống
Cha mẹ,Ghét,Tuổi teen,Đồng cảm,Làm cha mẹ,Phản ứng,Lắng nghe,Nói chuyện,Thương sự,Lời nói,Tình yêu
GĐ&XH