Bayern tuyên bố không bán Robben
- Bayern Munich đã lên tiếng đảm bảo tương lai cho Arjen Robben, người hùng của Hùm xám trong trận chung kết Champions League hôm thứ Bảy vừa rồi.
Bayern Munich đã lên tiếng đảm bảo tương lai cho Arjen Robben, người hùng của Hùm xám trong trận chung kết Champions League hôm thứ Bảy vừa rồi.Tiền vệ người Hà Lan đã góp công rất lớn vào chiến thắng 2-1 của Bayern trước Borussia Dortmund trong trận chung kết Champions League tại Wembley cuối tuần qua. Bằng cái chân trái vô cùng điều luyện của mình, anh đã đóng góp một đường kiến tạo thành bàn và trực tiếp ấn định tỷ số giúp “Hùm xám” chạm cả hai tay vào chiếc cúp vô địch Champions League danh giá sau 12 năm chờ đợi.Bayern muốn giữ chân RobbenMặc dù vậy, kể từ khi Bayern chính thức bổ nhiệm Pep Guardiola làm HLV trưởng vào mùa giải sau, tương lai của Robben tại đội bóng xứ Bavaria đã trở nên bấp bênh hơn bao giờ hết. Đã có những thông tin cho rằng cầu thủ 29 tuổi này sẽ cập bến Juventus hay Galatasaray ngay trong mùa hè này.Tuy nhiên, Giám đốc thể thao Matthias Sammer đã khẳng định, nhà ĐKVĐ Champions League không hề có ý định bán Robben trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này.“Rất nhiều chuyện vô nghĩa đã được bịa đặt ở Đức trong thời gian gần đây mà Robben là một phần của nó” Sammer phát biểu với tờ De Telegraaf. "Cậu ấy hiện còn hai năm hợp đồng với câu lạc bộ và cậu ấy vẫn sẽ là một cầu thủ của Bayern trong mùa giải tới. Đó là điều chắc chắn”.Bên cạnh đó, Sammer cũng không quên giành những lời ngợi khen về màn trình diễn chói sáng của cầu thủ người Hà Lan tại trận chung kết Champions League vừa qua.“Arjen là một cầu thủ lớn và đây là một thời điểm quan trọng trong sự nghiệp của cậu ấy. Bạn luôn cần một danh hiệu lớn để trở thành một nhà vô địch thật sự. Bayern phải cảm ơn Robben vì danh hiệu này. Cậu ấy đã từng phải nhận rất nhiều thất bại cay đắng trong sự nghiệp của mình, nhưng cậu ấy đã chứng tỏ mình là một nhà vô địch thật sự”.Arjen Robben đã gia nhập Bayern Munich từ Real Madrid vào mùa hè năm 2009. Kể từ thời điểm đó, anh cũng thể hiện được tài năng của mình cho đội bóng chủ sân Allianz Arena.Việt Hưng
28/05/13 08:17 GMT+7
Thể thao
Arjen Robben,Bayern,Champions league,Hùm xám,Bayern munich,Chung kết,Cầu thủ,Mùa hè,Người hùng,Nhà vô địch,Matthias Sammer
VietnamNet