Thêm nhiều thợ xây đòi được lương
Ngày 27.5, nhiều thợ xây công trình Khu công viên nghĩa trang Q.9 (P.Long Thạnh Mỹ, Q.9) cho biết, sau khi báo Lao Động có bài viết về anh Nhan Hoàng Phong bị nợ lương, bị đánh gây thương tích, cơ quan chức năng vào cuộc, anh Phong được giải quyết quyền lợi, các trường hợp khác bị nợ lương cũng đã được cai thầu hoặc “thầu con” trả lương đầy đủ.
LĐLĐ Q.2 đã thăm hỏi, tặng 1 triệu đồng kèm túi quà cho gia đình anh Phong.Như báo Lao Động đã đưa tin, anh Nhan Hoàng Phong và vợ là chị Nguyễn Thị Thuyền làm thợ ở Khu công viên nghĩa trang Q.9 nhưng bị “thầu con” của Cty TNHH tư vấn thiết kế xây dựng Đông Cường nợ lương, bị nhân viên Cty Đông Cường đánh, phải nhập viện. Sau đó, Cty Đông Cường đã trả lương, hỗ trợ chi phí điều trị hơn 28 triệu đồng cho anh Phong.Trao đổi với PV, ông Huỳnh Đông Cường – Giám đốc Cty - cho biết: “Rút kinh nghiệm từ vụ việc của anh Phong, phía Cty đã làm việc lại với các “thầu con” phải đảm bảo trả đầy đủ tiền lương cho thợ. Ngay cổng công trình có treo tấm bảng ghi rõ số điện thoại của chủ đầu tư, nếu anh em thợ không đòi được lương thì liên hệ trực tiếp để giải quyết”.Anh Vỹ - thợ xây nghĩa trang - hồ hởi: “Sau vụ việc của anh Phong, cơ quan chức năng trực tiếp xuống đây làm việc, anh em làm cùng đợt với anh Phong, bị nợ lương đều được giải quyết. Riêng em được trả hơn 5 triệu tiền lương”.Chiều cùng ngày, LĐLĐ Q.2 đã thăm hỏi, tặng 1 triệu đồng kèm túi quà cho gia đình anh Phong. Ông Nguyễn Như Thành - Chủ tịch LĐLĐ Q.2 - cho biết, sau khi anh Phong chữa lành bệnh, LĐLĐ Q.2 sẽ tìm việc làm mới cho vợ chồng anh Phong.
28/05/13 08:01 GMT+7
Kinh tế
Lương,Liên đoàn lao động,Thợ xây,Nghĩa địa,Thăm hỏi,Tiền lương,Trả lương,Cai thầu,Công viên,Lành bệnh,Giải quyết
Lao Động