Vụ ô tô húc ba người tử vong: Tang thương gia đình nghèo
Cả 3 nạn nhân đều là người trong một gia đình nghèo. Trong đó, nạn nhân nữ đang mang thai được khoảng 3-4 tháng.
Nạn nhân nữ đang mang thaiNhư đã đưa tin, vào khoảng 16h30 ngày 26/5, tại quốc lộ 32 (đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) đã xảy ra một vụ tai nạn kinh hoàng giữa một xe ô tô và một chiếc xe máy. Hậu quả, cả 3 người đi trên xe máy tử vong tại chỗ.Danh tính các nạn nhân được xác định là chị Trần Thị Vở (36 tuổi), anh Trần Việt Kiên (33 tuổi, em trai ruột của chị Vở) và cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, con trai của chị Vở) cùng ở thôn Đại Điền, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Ngày 27/7, một ngày sau sự việc đau lòng xảy ra, phóng viên đã tìm về gia đình nạn nhân và chứng kiến bầu không khí tang thương bao trùm gia đình nghèo.>Người thân đau đớn trước sự ra đi của chị Vở và cháu Trường.Trong nước mắt, một người thân của chị Vở cho biết, vào thời điểm xảy ra tai nạn, chị đã đang mang thai được khoảng 3-4 tháng. Hôm xảy ra tai nạn chị Vở cùng anh Kiên và cháu Trường đang trên đường lên thăm ông ngoại chữa bệnh tại Bệnh viện quân đội 105 ở thị xã Sơn Tây (Hà Nội).Qua tìm hiểu, được biết chị Vở và chồng sinh được hai người con là cháu Trường (đã tử vong trong vụ tai nạn) và một cô con gái hiện đang học lớp 10. Gia đình chị thuộc diện hộ nghèo của của xã Tam Hiệp, đời sống kinh tế chủ yếu phụ thuộc vào công việc đồng áng.Trong khi đó, anh Kiên cũng đã có vợ và hai con. “Kiên là trụ cột trong gia đình, giờ nó mất để lại hai đứa con, không biết vợ nó sẽ ra sao”, ông Hưng - bố vợ của anh Kiên chia sẻ.>Lộ diện thủ phạm lái “xe điên”Liên quan đến vụ tai nạn thương tâm nói trên, trao đổi với phóng viên, thượng tá Đinh Công Dụng, trưởng công an huyện Phúc Thọ cho biết: Đây là vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng, sau vụ tai nạn đã có hai người trên chiếc xe mang BSK 29A-168.78 vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn lên cơ quan cơ quan điều tra để đầu thú. Những người này bị thương nhẹ sau vụ tai nạn.Hiện cơ quan công an huyện Phúc Thọ đang tiến hành điều tra, xác minh làm rõ ai là người lái xe gây tai nạn.Hiện trường vụ tai nạn thảm khốcTrong một diễn biến khác, một người dân sống cách hiện trường khoảng 100m và được chứng kiến vụ việc khẳng định, khoảng 5 phút sau khi xảy ra tai nạn, có 3 người đàn ông chui ra từ chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78.“Ba người này sau khi ra khỏi xe, mặt mũi tím tái ngồi trước ngôi nhà cạnh nơi chiếc ô tô bị lật. Sau khoảng 10 phút những người này rời khỏi hiện trường”, nhân chứng này kể lại.Theo Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng thuộc Đội Cảnh sát giao thông công an huyện Phúc Thọ, chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78 gây ra vụ tai nạn kinh hoàng trên do Nguyễn Mạnh Trí (Thanh Trì, Hà Nội) đứng tên chủ đăng ký.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.Trước đó, vào khoảng 16h30 ngày 26.5, tại quốc lộ 32 (đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) xảy ra một vụ tai nạn thảm khốc giữa một xe ô tô và một chiếc xe máy. Hậu quả, cả 3 người đi trên xe máy tử vong tại chỗ.Theo một số người dân chứng kiến vụ tai nạn: vào khoảng thời gian trên, họ nhìn thấy chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78 lưu thông với tốc độ cao theo hướng thị xã Sơn Tây đi trung tâm TP. Hà Nội. Khi tới đoạn qua xã Phụng Thượng, chiếc ô tô này đã đâm vào xe máy do một người đàn ông lái, chở một người phụ nữ và một cháu nhỏ, đi theo chiều ngược lại.Cú va chạm mạnh khiến người phụ nữ bị hất tung lên mái nhà, trong khi người đàn ông bị cuốn theo xe ô tô, còn bé trai 6 tuổi văng ra cách vị trí tai nạn khoảng 30m. Cả ba đều tử vong ngay tại chỗ.Nguyễn Minh
28/05/13 09:07 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Phúc Thọ,Ô tô,Tử vong,Mô tô,Nạn nhân,Tang thương,Mang thai,Sơn Tây,Hiện trường,Gia đình
ĐS&PL