Rộn ràng Thế giới tuổi thơ 2013
Triển lãm - Hội chợ "Thế giới tuổi thơ lần thứ 16 và Triển lãm Tranh thiếu nhi toàn quốc 2013 với nhiều chương trình phong phú sẽ diễn ra từ ngày 28-5 – 1-6 tại Trung tâm Triển lãm VHNT Việt Nam (số 2, Hoa Lư, Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Triển lãm Hội chợ Thế giới tuổi thơthu hút đông đảo thiếu nhi"Thế giới tuổi thơ lần thứ XVI và Triển lãm Tranh thiếu nhi toàn quốc 2013” là chương trình do Bộ VHTT&DL chủ trì, phối hợp với Bộ GD&ĐT, Bộ LĐTB&XH, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh chỉ đạo tổ chức. Đây là hoạt động định kỳ hằng năm nhân dịp Tết Thiếu nhi và kỳ nghỉ hè nhằm tạo sân chơi, giải trí lành mạnh, bổ ích, mang tính giáo dục dành cho thiếu nhi.Triển lãm - Hội chợ năm nay được tổ chức với nhiều hoạt động phong phú, hấp dẫn. Triển lãm tranh thiếu nhi toàn quốc 2013 trưng bày những bức tranh đạt giải và tranh đẹp được tuyển chọn từ cuộc thi vẽ tranh của các em thiếu nhi đến từ các tỉnh thành trên cả nước với 417 bức tranh được tuyển chọn từ 90.168 tranh. Năm 2012, ở các tỉnh, thành phố trong cả nước đã tổ chức nhiều cuộc thi vẽ tranh cho các em thiếu nhi cấp tỉnh, thành phố để năm 2013 tổ chức ở quy mô cấp quốc gia. Ban Tổ chức Triển lãm Tranh thiếu nhi toàn quốc 2013 sẽ tặng giải thưởng cho 50 bức tranh xuất sắc nhất (gồm 5 giải A, 10 giải B, 15 giải C, 20 giải khuyến khích) và tặng giải tập thể cho 20 đơn vị. Lễ trao giải cuộc thi vẽ tranh thiếu nhi toàn quốc sẽ diễn ra vào Lễ khai mạc (19h30, ngày mai 28-5). Các bức tranh trong Triển lãm này đã phản ánh rất sinh động thế giới của tuổi thơ, tình cảm của thiếu niên, nhi đồng với Bác Hồ, với quê hương, đất nước; tình cảm với bạn bè, gia đình, thầy cô giáo, với cuộc sống tươi đẹp và tình cảm quốc tế.Bên cạnh triển lãm còn có chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật và khu vui chơi với các chương trình nghệ thuật đặc sắc được tổ chức thường xuyên như: chương trình xiếc hài chọn lọc, tiểu phẩm hài kịch dành cho thiếu nhi… với sự tham gia của các em thiếu nhi Thủ đô, các nghệ sỹ xiếc và các danh hài nổi tiếng của Nhà hát Tuổi trẻ như: NSƯT Hồng Kỳ, NSƯT Hải Yến, Tuấn Nghĩa…Đặc biệt, năm nay còn có cuộc thi Aerobic "Giải Aerobic Thiếu nhi Hà Nội 2013 - Cúp Izzi ngon” với sự tham gia của các em thiếu niên, nhi đồng yêu thích và có khả năng nhảy Aerobic đến từ 20 trường, câu lạc bộ, nhóm nhảy trên địa bàn Hà Nội được phân theo 2 lứa tuổi: nhóm tuổi nhi đồng 1 (từ 4 đến 6 tuổi), nhóm tuổi nhi đồng 2 (từ 7 đến 9 tuổi). Chương trình sơ khảo, bán kết và chung kết cuộc thi sẽ được diễn ra trong thời gian hoạt động của Triển lãm - Hội chợ. Ban Tổ chức sẽ trao 2 giải nhất, 2 giải nhì, 2 giải ba kèm theo Cúp.Cũng trong khuôn khổ Hội chợ - Triển lãm, ở các khu vực ngoài trời và một số không gian trong nhà triển lãm sẽ trưng bày các đồ chơi cỡ lớn phục vụ các em vui chơi như: cầu trượt, đu quay, đồ chơi liên hoàn. Trong khi đó, gian hàng hội chợ tập trung trưng bày, giới thiệu và bán các sản phẩm: thiết bị học đường, đồ dùng học tập, đồ chơi trẻ em của các doanh nghiệp, cùng với các sản phẩm thời trang, quà tặng, các sản phẩm phục vụ gia đình.Huyền Minh
27/05/13 09:26 GMT+7
Giải trí
Thiếu nhi,Triển lãm,Tuổi thơ,Nhi đồng,Aerobic,Hội chợ,Vẽ tranh,Bức tranh,Cuộc thi,Nhóm tuổi,Xiếc
Đại Đoàn Kết