Trái tim đau nặng của cậu bé người Mông
“Hà Nội đẹp thật, hôm nào có tiền lại xuống chơi nhé!” thằng bé Thào A Toán (7 tuổi) quê ở Châu Quế Thượng, huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái cứ nhắc đi nhắc lại câu nói đó khi xuống Hà Nội khám bệnh tim, mặc cho bố nó “giông bão” đang nổi trong lòng.
Thào A Toán bị bệnh tim đang được bố và các thanh niên tình nguyện quen biết gia đình đưa xuống Hà Nội khám bệnh. Bố của Toán là anh Thào A Vang, anh là người Mông.Cuộc đời anh Vang cũng nhiều chuyện buồn. Anh Vang sinh năm 1984, bố mẹ anh mất sớm, Vang là đứa trẻ mồ côi. Suốt ngày suốt tháng anh Vang đi làm thuê để kiếm sống. Có lúc anh Vang đã nghĩ: “Mình nghèo lại không có đất, có nhà. Mình không có vợ và có gia đình được đâu”. Đời làm thuê của anh Vang cứ đi hết bản này đến bản khác. Anh Vang đi trồng sắn, trồng ngô và khuân vác thuê để sống.Tráng Thị Pà là con một gia đình khá giả hơn ở địa phương. Pà quan sát Vang 3 năm liền vì “thấy khổ quá nên thương”. Chị Pà bảo với anh Vang: Anh không có bố mẹ thì anh về với em có bố mẹ. Bố mẹ của em cũng như bố mẹ của anh. Bố mẹ sẽ thương cả hai ta.Toán đang chờ cơ hội để có một trái tim khỏe...Chẳng ai ngờ một người nghèo rớt, suốt ngày đi làm thuê lại lấy được vợ. Lấy vợ được một thời gian hai anh chị Vang và Pà có thêm con nhỏ là Thào A Toán. Toán sinh ra đã có vòm ngực khác thường, trái tim đập mạnh hơn những đứa trẻ khác.Có đêm, Toán ho và nôn ra một vốc máu. Anh Vang cầu trời: “Con đã vất vả lắm rồi, con có một đứa con sao ông trời lại đánh nó?”. Anh Vang mang con đi lên Yên Bái chữa bệnh, bác sĩ bảo phải mang về Hà Nội. Anh lủi thủi bế con về bản vì trong nhà không có tiền.Không được chữa bệnh bằng Tây Y thì Toán vẫn được bố đi mua những thang thuốc nam cho uống. Bố Vang ngây thơ, cứ nghĩ bệnh thì chỉ cần uống thuốc là đủ.Toán thì vẫn thế, khi khỏe thì đi lại bình thường, khi ốm thì nằm im… với tiếng kêu vì đau ngực khó thở.Nói về những cơn đau của con anh Vang luôn bị ám ảnh: “Có những lúc con đau ngực, cả đêm nó khóc. Nhà thì ở xa viện nên cả làng ra xem. Vì họ biết con không có tiền chữa bệnh nên họ ra xem con thế nào, có giúp được cách gì cho con bớt đau thì giúp”.Mãi sau này thấy trường hợp của Toán đặc biệt nguy kịch, một vị sư tại Yên Bái mới nhờ nhóm thanh niên từng làm tình nguyện ở địa phương đưa Toán xuống Hà Nội để khám bệnh.Kết luận siêu âm tim của Toán rất đặc biệt: “Thông liên thất rộng 17 m m. Lỗ sát van động mạch chính… Áp lực động mạch phổi tăng nhiều. Vai hai lá hở nhẹ vừa giãn vòng van. Thất trái giãn nhiều, nhĩ trái giãn nhiều. Chức năng tâm thu thất trái còn bù…”.Thào A Toán bị Thông liên thất nhưng kẽ thông này rộng gấp 2 lần của những em bé bị thông liên thất thông thường. Là một trường hợp cần can thiệp càng sớm càng tốt.Trước khi xuống Hà Nội, anh Vang đã phải vay tiền để đi đường. Mong mỏi cho con được mổ tim của anh Vang rất cần sự hỗ trợ của bạn đọc báoHôm tôi gặp Anh Vang và Toán, là ngày mà bố con anh được một số bạn tình nguyên viên giúp đỡ và đưa về Hà Nội khám bệnh. Anh Vang bảo: Hôm đi chữa bệnh cho con, em ghé vào vay ông Khia sửa xe máy 2 triệu bảo là đi chữa bệnh cho con. Ông Khia biết có con bệnh nặng, nhà khổ nhất bản nên ông cho vay.Ngày Toán ra khỏi xã Châu Quế Thượng, Toán Khoe với bạn bè: “Tao đang đi mổ bụng để bụng khỏi đau đây…” Toán trước giờ vẫn cứ tưởng ngực là bụng.Theo ông Vũ Hồng Sơn, phó chủ tịch UBND xã Châu Quế Thượng thì gia đình anh Thào A Vang và Tráng Thị Pà là gia đình hộ nghèo nhiều năm nay. Toán là em nhỏ duy nhất người dân tộc bị bệnh tim ở địa phương. Gia đình Toán đem nhau đi chữa bệnh nhưng chưa có tiền. Mong rằng các đoàn thể tạo điều kiện cho Toán chữa khỏi bệnh.Tú Anh Mọi sự giúp đỡ xin gửi về:1. Gửi trực tiếp anh: Thào A Vang, thôn 8, xã Quế Thượng huyện Văn Yên tỉnh Yên Bái.Hoặc gọi điện thoại để gặp trực tiếp anh Vang và bé Toán ở Hà Nội:012756826052. Qua báo VietNamNet (ghi rõ ủng hộ cháu Thào A Toán ở Yên Bái)- Qua TK ngân hàng Vietcombank:Chuyển khoản: Đơn vị thụ hưởng: Báo VIETNAMNETSố tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội- Chuyển khoản từ nước ngoài:- Bank account: VIETNAMNET NEWSPAPER- The currency of bank account: 0011002643148-Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM-Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi, Vietnam-SWIFT code: BFTVVNVX- Qua TK ngân hàng Viettinbank:Chuyển khoản: Đơn vị thụ hưởng: Báo VietNamnetSố tài khoản: 1020.1000.158.2330Ngân hàng Vietinbank Hoàn Kiếm, Hà Nội- Chuyển tiền từ nước ngoài:Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Hoan Kiem Brand- Address:37 Hàng Bồ, Hoàn Kiếm, Hà Nội- Swift code:ICBVVNVX1223.Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land, 156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 51 Trương Định, P6, quận 3,TP.HCM. Điện thoại: 08.39309882 - Fax: 08.39309881Email: banbandoc@vietnamnet.vn
27/05/13 08:40 GMT+7
Đời sống
Toán học,Vietnamnet,Yên Bái,Chữa bệnh,Khám bệnh,Hà Nội,Chuyển khoản,Cha mẹ,Bố,Làm thuê,Văn Yên
VietnamNet