Ngày hội tuyển dụng của các doanh nghiệp Hàn Quốc
Chương trình giao lưu và tuyển dụng giữa các doanh nghiệp Hàn Quốc và sinh viên Việt Nam được tổ chức vào ngày 1-6 tại Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM. Chương trình do Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM kết hợp với Hiệp hội Thương mại Công nghiệp Hàn Quốc (KOCHAM) và Trung tâm Hàn ngữ Đông A tổ chức.
Các sinh viên Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM tìm hiểu thông tin tuyển dụng từ doanh nghiệpTham gia chương trình có 26 doanh nghiệp, trong đó có nhiều doanh nghiệp lớn như Công Ty TNHH LS Cable & System Vietnam, thuộc tập đoàn LS Cable & System của Hàn Quốc - nhà sản xuất hàng đầu thế giới trong lãnh vực cáp điện, cáp thông tin…; Công ty GS E&C (GS Engineering & Construction) - tập đoàn xây dựng xếp hạng thứ 31 thế giới; Ngân hàng Shinhan Việt Nam thuộc Shinhan; Công ty TNHH Kumho Tries Việt Nam hiện đang đứng vị trí thứ 9 thế giới, thuộc tập đoàn Kumho Asiana; Kumho Tires là nhà máy chuyên sản xuất và kinh doanh lốp xe ô tô tại Việt Nam, có vốn đầu tư lớn nhất tại Bình Dương với 210 triệu USD…26 công ty, doanh nghiệp Hàn Quốc sẽ tuyển dụng nhiều vị trí, nhiều ngành nghề khác nhau như xây dựng, cơ khí, điện, điện tử, tài chính ngân hàng, dịch vụ nhà hàng khách sạn, quản lý kinh tế, quản lý nhà máy xí nghiệp, quản trị nhân sự, quản trị kinh doanh, biên - phiên dịch tiếng Hàn, tiếng Anh. Các công ty, doanh nghiệp Hàn Quốc hy vọng sẽ tuyển được khoảng 1.000 vị trí trong đợt giao lưu, tuyển dụng này.* Cũng trong ngày 1-6, Trường ĐH Sư Phạm TPHCM sẽ làm lễ phát bằng tốt nghiệp CĐ, ĐH và sau đại học cho hơn 1.000 sinh viên tốt nghiệp. Cuộc thi Dancing Robot cũng được tổ chức trong ngày 1-6 có hơn 50 đội tham gia, với sự tài trợ của Tập đoàn Công nghiệp nặng Doosan Vina.
27/05/13 10:41 GMT+7
Kinh tế
Kumho,Tuyển dụng,Hàn quốc,Đại học sư phạm,Tập đoàn,Đông A,Doosan Việt Nam,Sinh viên,Asiana Airlines,Giao lưu,Thành phố hồ chí minh
NLĐ