HLV Pellegrini tiết lộ Man City là một lựa chọn
Vị chiến lược gia người Chile đã tiết lộ rằng anh sẽ rời Malaga vào cuối mùa giải và Manchester City là một điểm đến tiềm năng.
HLV Manuel Pellegrini của Malaga đã thừa nhận Man City là một lựa chọn của ông khi rời khỏi Tây Ban Nha vào cuối mùa giải năm nay.Người đàn ông 59 tuổi này đang là ứng cử viên hàng đầu cho việc kế nhiệm HLV Roberto Mancini - người đã bị sa thải trước hai vòng đấu cuối của Premier League."Tôi may mắn khi đang có được một số lựa chọn khá tốt và Manchester City là một trong số đó." - HLV Pellegrini chia sẻ với các phóng viên.Nhà cầm quân người Chile được nhắm đến ngay cả trước khi HLV Mancini bị sa thải. Những tin đồn đã đặc biệt rộ lên sau thất bại đáng xấu hổ ở trận chung kết FA Cup của Man City trước Wigan Athletic trên sân Wembley.Nên thương vụ này xảy ra, nhiều khả năng, ông sẽ kéo theo tiền vệ ngôi sao của Malaga – Isco đi cùng đến sân Etihad.(Theo Goal)
27/05/13 10:11 GMT+7
Thể thao
Manchester city,Manuel Pellegrini,Málaga,Roberto Mancini,Huấn luyện viên,Chile,Sa thải,Etihad,Lựa chọn,Mùa giải,Sân vận động wembley
Thể Thao VN