Các thành phần kinh tế phải bình đẳng
Không cần đổi tên nước vì như thế sẽ tốn kém trăm bề, trong tình hình khó khăn thế này sẽ trở thành gánh nặng lớn cho dân.
Đó là ý kiến của đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tỉnh Quảng Nam Phạm Trường Dân tại phiên thảo luận về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp (HP), ngày 27-5. Trong Dự thảo sửa đổi HP trình QH, Việt Nam Dân chủ Cộng hòa không còn là phương án thứ hai về tên nước nhưng vấn đề này vẫn được nhiều ĐBQH ở nhiều tổ đưa ra thảo luận.Tốn kém trăm bềBà Hồ Thị Thủy, Tỉnh ủy viên - Phó Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết trong đợt thảo luận về HP và tiếp xúc cử tri vừa qua, đi tới huyện, xã nào cũng thấy bà con góp ý sôi nổi về tên nước. Hầu hết các điểm tiếp xúc, rất nhiều cán bộ lão thành địa phương kiến nghị trở lại tên cũ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.Tuy nhiên, ở tổ thảo luận của Đoàn ĐBQH tỉnh Quảng Nam, ông Phạm Trường Dân - Phó Giám đốc Công an tỉnh lại cho rằng: “Đa số người dân không quan tâm tên nước thế nào, có chăng chỉ một số tiểu thương”. Tương tự như lập luận trong báo cáo giải trình của Ủy ban Dự thảo HP, ông Dân cho rằng không cần đổi tên nước, vì như thế sẽ tốn kém trăm bề, trong tình hình khó khăn thế này sẽ trở thành gánh nặng lớn cho dân.ĐBQH Trịnh Xuyên, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa, cũng bày tỏ sự nghi ngại trong những kiến nghị đổi tên nước sẽ có ý lợi dụng, âm mưu xóa bỏ XHCN, thậm chí xóa bỏ Điều 4, âm mưu gây mất ổn định chính trị. Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch HĐND TP.HCM, cho hay: “Cũng có người phân tích yếu tố XHCN chưa có hoặc chưa rõ nét. Nhưng đây là đường lối nhất quán, người dân TP thống nhất tên nước hiện nay hoàn toàn phù hợp với mô hình mà chúng ta theo đuổi”.Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường cho rằng sau kỳ họp QH này cần hoàn thiện dự thảo HP để tiếp tục lấy ý kiến nhân dân thật nghiêm túc, sâu sắc, dân chủ. Ảnh: THÀNH VĂNBình đẳng trong kinh tếVấn đề có nên quy định kinh tế nhà nước là chủ đạo cũng được nhiều ĐBQH quan tâm. Dự thảo HP bản lấy ý kiến nhân dân (tháng 1-2013) không có nội dung này nhưng tới dự thảo mới nhất đã xuất hiện ba phương án, trong đó chỉ có phương án 3 là không hiến định vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước.ĐB Trịnh Xuyên (Thanh Hóa) cho rằng HP cần nhấn mạnh vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước. Còn các thành phần kinh tế khác là động lực hay được khuyến khích thì không cần đưa vào HP mà để luật định. Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến (Đoàn TP.HCM) lại ý kiến khác. “Nếu ta nói thành phần này chủ đạo thì kinh tế tư nhân và có vốn đầu tư nước ngoài - vốn có đóng góp lớn và ngày càng vững chắc cho nền kinh tế sẽ thế nào? Hiến định thế thì còn đâu là bình đẳng nữa?” - bà Tiến đặt vấn đề. Đây cũng là quan điểm của Bộ Y tế thể hiện trong báo cáo góp ý HP trước đó.Câu chuyện bình đẳng mà bà Tiến đề cập cũng được ĐB Nguyễn Ngọc Bảo, Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Ống thép Việt - Đức, bình luận: “HP 1992 liệt kê rất nhiều loại hình, thành phần kinh tế: kinh tế nhà nước, kinh tế tập thể, kinh tế cá thể, tiểu chủ, kinh tế tư bản tư nhân, kinh tế tư bản nhà nước, kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài. Dự thảo sửa đổi tiếp cận theo tư duy mới, được xã hội đồng tình, không liệt kê nữa. Theo tư duy ấy, tôi đề nghị theo phương án 3, chỉ cần quy định nguyên tắc chung là các thành phần kinh tế bình đẳng trước pháp luật”.Quay sang Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng, thành viên cùng tổ thảo luận, ông Bảo cho rằng việc thu hút các nguồn vốn tư nhân vào đầu tư cơ sở hạ tầng đang được tiến hành cho thấy không thể coi thành phần kinh tế nào quan trọng hơn. Vai trò của từng thành phần kinh tế, của từng doanh nghiệp sẽ tùy thuộc vào hiệu quả của nó và do thị trường quyết định.Bộ trưởng Thăng không đưa ra bình luận nào nhưng lắng nghe chăm chú và gật gù ủng hộ. Báo cáo tổng hợp góp ý HP của Bộ GTVT gửi Chính phủ trước đó cũng ủng hộ quan điểm không liệt kê thành phần kinh tế, không hiến định ai chủ đạo, ai động lực.Không thể tùy tiện thu hồi đất Ở tổ thảo luận của Đoàn ĐBQH tỉnh Tuyên Quang, vấn đề thu hồi đất được một số ĐB đề cập. ĐB Hoàng Bình Quân dù ủng hộ mở rộng phạm vi thu hồi đất sang cả “dự án phát triển kinh tế-xã hội (KTXH)” nhưng cũng cho rằng cần phân loại trường hợp nào Nhà nước đứng ra thu hồi, trường hợp nào để doanh nghiệp và chủ đất tự thỏa thuận. “Nếu quy định chung là dự án phát triển KTXH sẽ rất phức tạp. Thế nào là dự án quan trọng, thế nào là to, là nhỏ để thu hồi? Thực tế, một số dự án tư nhân nhỏ đã tự thỏa thuận mua lại quyền sử dụng đất của dân. Ta phải rất cân nhắc thực tế ấy” - ĐB này đề nghị.Còn tại Đoàn TP.HCM, ĐB Huỳnh Minh Thiện cho hay người dân rất quan tâm tới vấn đề thu hồi đất, bồi thường. “Lần này sửa HP nên mạnh dạn quy định trong trường hợp thật cần thiết vì mục đích quốc phòng - an ninh, lợi ích quốc gia, công cộng thì thu hồi đất, còn vì mục đích phát triển kinh tế thì trưng mua quyền sử dụng đất theo quy hoạch, tránh việc thu hồi đất tràn lan” - ông Thiện đề xuất.Đồng quan điểm, bà Võ Thị Dung cho rằng vấn đề thu hồi đất như trong Điều 58 của Dự thảo là chưa hoàn toàn phù hợp. “Phải trưng mua tài sản trên đất để thể hiện quyền sở hữu tài sản đó, vì quyền sở hữu này được HP bảo hộ” - bà Dung góp ý.Sau buổi họp tổ này, ngày 3 và 4-6, QH sẽ thảo luận về HP tại hội trường. Hai buổi thảo luận được công khai, truyền hình trực tiếp tới người dân.Đổi mới chưa đồng bộChúng ta mong muốn HP sửa đổi sẽ giúp cả hệ thống bộ máy nhà nước hoạt động hiệu quả, hiệu lực, rõ ràng trách nhiệm, có kiểm soát lẫn nhau. Tuy nhiên, dự thảo cơ bản chưa thể hiện được tinh thần đó. Nếu QH cứ thế thông qua thì cơ bản hoạt động của Nhà nước vẫn sẽ như hiện nay. Mọi thứ vẫn diễn ra như thế, không có cải cách gì cả, trong khi đó nghị quyết của Đảng đã nêu rõ là phải cải cách đồng bộ. Kinh tế mình đã đổi mới một bước xa mà tổ chức bộ máy không nhích lên thì sẽ cản trở con đường công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.Lần sửa HP này còn nhiều vấn đề cả về lý luận, thực tiễn được đặt ra nhưng chưa tổng kết, đánh giá thống nhất. Vừa rồi Hội nghị Trung ương 7 họp, dự kiến ra nghị quyết về tiếp tục đổi mới và hoàn thiện hệ thống chính trị, trong đó đụng chạm rất nhiều vấn đề tổ chức bộ máy - tức liên quan mật thiết tới HP. Nhưng cuối cùng không ra nghị quyết được mà chỉ dừng ở mức kết luận của trung ương.Chúng ta mong muốn HP sửa đổi không chỉ có giá trị trước mắt mà phải có tầm nhìn xa 10-20 năm, thậm chí dài hơn. Do đó, tôi đồng ý là sau kỳ họp QH này, cần hoàn thiện dự thảo HP để tiếp tục lấy ý kiến nhân dân thật nghiêm túc, sâu sắc, dân chủ.Bộ trưởng Tư pháp HÀ HÙNG CƯỜNGNGHĨA NHÂN - THÀNH VĂN
28/05/13 07:26 GMT+7
Xã hội
Dự thảo,Kinh tế,Đại biểu quốc hội,Thu hồi,Thảo luận,Thành phần,Trăm bề,Hiến định,Sửa đổi,Nhà nước,Góp ý
PLO