Lạnh sống lưng nghe lời thú tội của kẻ sát nhân
ANTĐ - Nghe kẻ sát nhân giết người cướp của lạnh lùng thuật lại vụ việc, không khỏi khiến chúng ta lạnh gáy, lạnh sống lưng.
Đêm 22-5, rạng sáng 23-5, người dân địa phương phát hiện bà Nguyễn Thị Suốt (49 tuổi, ở thôn Chợ, xã Bình Minh) đã bị giết ngay tại nhà riêng. Qua công tác khám nghiệm, cơ quan công an xác định nạn nhân tử vong do bị nhiều nhát đâm bằng dao, kéo. Ngoài ra khoảng 30 triệu đồng để trong két sắt cùng chiếc xe máy Honda Airblade đã bị cướp.Ngay trong đêm 23-5, CAH Thanh Oai phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự CATP, các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an đã nhanh chóng làm rõ nghi phạm giết bà Suốt, cướp tài sản là Nguyễn Việt Long (SN 1988, ở thôn Đìa, xã Bình Minh).Sau 2 ngày lần theo dấu vết hung thủ, đến chiều 25-5, CATP Hà Nội phối hợp với Công an tỉnh Lạng Sơn, CAP Chi Lăng (TP Lạng Sơn) và Đồn Biên phòng cửa khẩu Tân Thanh bắt giữ Nguyễn Việt Long tại khu vực biên giới Việt – Trung. Qua đấu tranh, đối tượng khai nhận hành vi phạm tội phù hợp với tài liệu, chứng cứ được cơ quan điều tra thu thập.Xem kẻ sát nhân lạnh lùng thuật lại việc giết người cướp củaANTĐ
28/05/13 06:55 GMT+7
Pháp luật
Kẻ giết người,Việt Long,Sống lưng,Giết người cướp của,Bình Minh,Lạng Sơn,Lạnh lùng,Cướp,Cửa khẩu tân thanh,Thú tội,Két sắt
ANTĐ