Xuất khẩu nông lâm thủy sản đạt hơn 10,7 tỷ USD
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, kim ngạch xuất khẩu nông, lâm và thủy sản trong năm tháng đầu năm 2013 đạt hơn 10,7 tỷ USD, giảm 4,6% so với cùng kỳ năm trước.
Sản xuất gỗ ván xuất khẩu của doanh nghiệp ở huyện Hữu Lũng (Lạng Sơn). (Ảnh: Trần Việt/TTXVN)Do khó khăn về thị trường và giá xuất khẩu giảm nên ngoài mặt hàng lâm sản duy trì được đà tăng trưởng thì các mặt hàng nông sản chính và thủy sản có sự sụt giảm so với năm trước. Trong số này, xuất khẩu gạo trong năm tháng ước đạt 2,86 triệu tấn, giá trị đạt hơn 1,26 tỷ USD, giảm hơn 3% về khối lượng và gần 8% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái. Trung Quốc vẫn duy trì vị trí là thị trường xuất khẩu gạo lớn nhất của nước ta, đạt 38,7% tổng trị giá xuất khẩu gạo, tiếp đến là Malaysia (6,1%), Singapore (5,6%), Hong Kong (4,2%) và Indonesia (4,1%). Mặt hàng cà phê cũng giảm khá mạnh, khối lượng xuất khẩu cà phê trong 5 tháng ước đạt 697.000 tấn, giá trị đạt gần 1,49 tỷ USD, giảm hơn 23% về khối lượng và gần 22% về giá trị so cùng kỳ năm 2012. Đức và Hoa Kỳ vẫn là hai thị trường tiêu thụ cà phê lớn nhất của Việt Nam, chiếm tương ứng 13,5% và 11,8% tổng giá trị xuất khẩu. Xuất khẩu chè năm tháng đầu năm ước đạt 48.000 tấn với trị giá đạt 73 triệu USD, giảm 5,6% về lượng nhưng tăng 1,3% về giá trị so với cùng kỳ năm 2012. Giá xuất khẩu chè bình quân đạt 1.501 USD/tấn, tăng 6,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong các mặt hàng nông sản, hạt điều và tiêu đạt tăng trưởng cả về khối lượng và giá trị. Tổng lượng hạt điều xuất khẩu năm tháng đầu năm đạt 85.000 tấn với trị giá 535 triệu USD, tăng 9,7% về lượng và tăng 0,8% về kim ngạch so với cùng kỳ năm 2012. Hoa Kỳ, Trung Quốc và Hà Lan là ba thị trường xuất khẩu điều lớn nhất của Việt Nam chiếm lần lượt 27,7%; 17,9% và 10,5% tổng giá trị xuất khẩu. Đối với mặt hàng tiêu, xuất khẩu năm tháng đạt 68.000 tấn với giá trị 446 triệu USD, tăng 13,9% về lượng và tăng 9,6% về trị giá so với cùng kỳ năm ngoái. Đối với gỗ và sản phẩm gỗ, ước giá trị xuất khẩu trong năm tháng đầu năm đạt 2 tỷ USD, tăng 10,4% so với cùng kỳ năm 2012. Ngoại trừ thị trường Đức giảm, còn các thị trường tiêu thụ lớn hầu hết đều tăng trưởng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái như Hoa Kỳ tăng 6%, Trung Quốc (19,1%), Nhật Bản (16,3%) và Hàn Quốc (20,7%). Kim ngạch xuất khẩu thủy sản năm tháng đầu năm đạt trên 2,2 tỷ USD, giảm 5,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo các đơn vị trong ngành tiếp tục nâng cao chất lượng sản phẩm xuất khẩu, đảm bảo các yêu cầu về vệ sinh an toàn thực phẩm. Ngoài các thị trường truyền thống, các doanh nghiệp tăng cường đầu tư xúc tiến thương mại, mở rộng thị trường xuất khẩu mới; tìm mọi giải pháp để đẩy mạnh xuất khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy sản chủ lực trong những tháng tiếp theo./.Hoàng Tùng (TTXVN)
26/05/13 21:15 GMT+7
Kinh tế
Xuất khẩu,Giá trị,Thủy sản,Usd,Nông lâm,Mặt hàng,Thị trường,Giá xuất khẩu,Hạt điều,Gạo,Trị giá
TTXVN