Võ Hoàng Yến: Chuyện tình buồn và tin đồn nghiện ngập
Dính tin đồn dùng ma túy đến gầy rộc người, Hoàng Yến cho rằng vì cô “còn giữ được tên tuổi tốt thì người ta mới đồn”.
Mấy chục cuộc điện thoại, vô số tin nhắn, tôi mới lôi được Hoàng Yến ra khỏi mớ bòng bong bận rộn của cô. Ấy vậy mà cuộc hẹn khó khăn lắm mới có được đó lại diễn ra tại một quán cà phê nóng bức dưới chung cư cô đang sống và trong sự tất tả của á hậu. Cô bảo chiều nay có hẹn nhận đồ đạc cho nhà mới, rồi hẹn với giáo viên luyện thanh.Ngoài sự lanh lợi, tươi tắn không hề thay đổi, ngoại hình Hoàng Yến hơi gầy thật, những ngón tay xương và khuôn mặt ốm đi trông thấy. Chả trách, thời gian qua rộ lên tin đồn cô “đập đá”...Mọi người phải chấp nhận tôi là một người mẫu- Đúng là hiện tại trông chị ốm thật, ốm hơn rất nhiều so với khoảng một năm trước?Có thể mọi người mong muốn nhìn thấy tôi ở vai trò và hình ảnh của một á hậu, nhưng đó là chuyện của 2-3 năm trước rồi. Khán giả phải chấp nhận rằng bây giờ Hoàng Yến là một người mẫu, tôi không thể giữ một khuôn mặt tròn trịa phúc hậu, một dáng người đầy đặn được. Ngoại hình của tôi phải phù hợp với công việc chứ không thể như người này, người khác muốn. Quan trọng là làm sao để những người thuê tôi làm việc cảm thấy họ trả công xứng đáng và khán giả hài lòng là được.- Từng có thời gian khá tròn trịa, chị có áp dụng chế độ ăn kiêng nào không?Có chứ. Đó là ăn trái cây nhiều, uống nước ép nhiều... tôi cũng ít ăn cơm, từ nhỏ đã vậy, chỉ ăn đồ ăn. Thỉnh thoảng có người thân hay bạn bè đông vui, tôi mới ăn chút cơm. Công việc nhiều thành ra đôi khi tôi cũng không muốn ăn, mà bản thân cũng không quan trọng chuyện ăn uống. Chỉ cần giữ cân nặng và đảm bảo sức khỏe là được.- Dù chị khẳng định là không, nhưng tin đồn tệ hại này có ảnh hưởng nhiều tới công việc của chị không?Nếu khách hàng lo lắng hay quan tâm, họ đã không gọi tôi làm việc. Chỉ có thời gian mập lên, tôi mới không có lời mời diễn thôi (cười). Tôi nghĩ Hoàng Yến vẫn còn giữ tên tuổi tốt thì người ta mới đồn, chẳng có gì khiến tôi phải lo sợ cả.- Dù thế giới đang chuộng người mẫu gầy nhưng ở trong nước, mẫu nữ không nhất thiết phải như thế?Khi làm bất cứ việc gì, tôi muốn làm cho tới, chứ không phải làm cho có. Có thể mọi người sẽ nói là hão huyền nhưng tôi vẫn luôn nỗ lực để đạt tới mục tiêu cao nhất, xây dựng một hình ảnh, một tiêu chuẩn mang tính quốc tế, tôi muốn bước ra ngoài kia. Cân nặng của tôi hiện nay ở trong nước có thể bị chê ốm quá nhưng thế giới họ chấp nhận. Đơn giản chỉ là tôi đang chuẩn bị sẵn sàng cho mọi cơ hội có thể đến với mình mà thôi.Tình yêu có thể làm mình thất vọng, công việc thì không- Tham vọng về nghề cao như thế, còn mẫu đàn ông lý tưởng của chị sẽ là người thế nào?Đó phải là người ít nói. Anh ấy nên chứng minh cho tôi thấy sẽ làm được gì thay vì nói quá nhiều. Bản thân tôi cũng là người ít nói nên nếu nói nhiều chắc chắn sẽ không hợp.- Nghe có vẻ như chị từng yêu phải một người đàn ông nói nhiều làm ít vậy?Không hề (cười). Bạn trai cũ của tôi có thể nói đáp ứng được đầy đủ tiêu chí trên.- Nếu anh ấy đã gần ở mức lý tưởng như vậy, sao hai người lại chia tay?Có lẽ do chúng tôi quen nhau quá lâu, đến một thời điểm tự nhiên thấy không còn hợp nữa. Hết duyên hết nợ, không thể tiếp tục, không thể níu kéo nên cả hai phải rời xa thôi. Dù đã cố gắng rất nhiều nhưng có lẽ do cả hai đều bận, đều có những công việc riêng. Đâu ai muốn kết thúc mối tình đẹp và sâu đậm như vậy, nhưng có nhiều thứ bên trong thật khó nói. Tôi chỉ có thể đổ lỗi cho duyên phận.- Nhưng nghe đồn cuộc tình này kết thúc do người thứ ba?Không phải tự khen bản thân nhưng tôi thấy mình là một người rất chung thủy, không chỉ trong tình cảm mà cả trong công việc. Tôi không bao giờ muốn chọn cái gì đó quá mới, quá mạo hiểm, với tôi cái cũ luôn an toàn hơn. Và anh ấy cũng là người phải tin tưởng tôi mới có thể quen đến sáu năm, nên chuyện người thứ ba, dù là đàn ông hay phụ nữ đều không thể.- Sáu năm yêu nhau, đâu thể kết thúc dễ dàng vậy, hai người chưa bao giờ cảm thấy yếu đuối và muốn quay lại sao?Tôi và anh ấy đều có sĩ diện, lòng tự trọng riêng, nên dù trong lòng rất muốn quay lại nhưng phải dặn lòng cố gắng. Đi qua cuộc tình này, tôi học được nhiều thứ. Biết rằng trong cuộc sống có nhiều thứ dù muốn hay không, mình cũng phải chấp nhận. Bởi vì như vậy không chỉ tốt cho mình mà tốt cho cả đối phương. Tôi không muốn giống như nhiều cặp đôi khác, cứ quay lại rồi chia tay, rồi quay lại, luẩn quẩn. Vậy tại sao mình không cố gắng chịu đựng một thời gian, để rồi sau đó vẫn có thể là bạn của nhau. Bậy giờ gặp lại, chúng tôi vẫn chào hỏi. Anh ấy có bạn gái mới, tôi cũng thấy bình thường.“Trong tương lai xa ít nhất 5 năm nữa, tôi muốn đem những gì mình học được, tích lũy được truyền lại cho lớp người mẫu trẻ ở mức độ chuyên nghiệp, bài bản tại một cơ sở đàng hoàng. Để đạt được điều đó, tôi luôn nhủ bản thân phải cố gắng thật nhiều, chứ hiện tại thấy mình còn kém lắm”.- Mất bao lâu chị mới vượt qua được chuyện này?Phải mất nửa năm tôi mới vượt qua được, chỉ còn biết lấy công việc để bù đắp vào sự trống trải, hụt hẫng và tìm niềm vui trong nghề. Đã vậy thời gian đó tôi gặp rất nhiều xui xẻo, công việc đi xuống một cách trầm trọng, đụng xe, mất tiền, bị bạn bè, gia đình hiểu lầm... nhưng thôi, chuyện xui không muốn nhắc lại nữa. Chỉ muốn nói rằng, nhờ nhiều chuyện không hay ập đến một lúc như vậy nên tôi đã có cho mình bài học lớn và mạnh mẽ hơn.- Anh ấy đã có người khác, chị không nghĩ đã đến lúc mình cũng nên có bắt đầu mới với một người đàn ông sao?Bây giờ với tôi công việc là quan trọng nhất. Chỉ khi nào mọi thứ thực sự tốt đã tôi mới cho phép mình nghĩ đến chuyện khác.- Là chị không muốn, hay vì đã một lần buồn nên sợ?Vì buồn quá nên tôi không muốn mình buồn nữa. Tôi nghĩ tình yêu có thể đem đến cho mình sự thất vọng, buồn phiền. Còn công việc nếu mình cố gắng, nó sẽ không bao giờ phụ cả. Nên cứ làm việc đi, yêu đương lúc nào cũng được.Xin cảm ơn chị!Theo Mốt và cuộc sống
27/05/13 14:24 GMT+7
Đời sống
Võ Hoàng Yến,Công việc,Người mẫu,Tin đồn,Bản thân,Nghiện ngập,Buồn,Cố gắng,Nuông chiều,Kẻ thứ ba,Không
VTC