Gia đình sinh 5 đầu tiên Việt Nam giờ ra sao?
Đến nay, sức khỏe của cả 5 cháu gồm 3 bé trai và 2 bé gái (sinh tại bệnh viện Từ Dũ, TP.HCM hôm 17.3) đều rất tốt. Đằng sau niềm vui vỡ òa, giờ bố mẹ các cháu phải đối mặt với vô vàn khó khăn trong cuộc sống.
5 cháu Huynh, Đệ, Lộc, Phượng, Muội cùng cha mẹ sống trong một căn gác nhỏ chừng 20m2 tại một hẻm ở quận 5, TPHCM. Dù được cha mẹ và 2 bên nội ngoại luôn túc trực chăm sóc, nhưng việc nuôi cả 5 cháu nhỏ thực sự vất vả. Ngoài khó khăn trong việc chăm sóc thì chi phí sinh hoạt hàng ngày là một gánh nặng cho gia đình.Hiện chỉ có mỗi cha đi làm và có thu nhập (anh hiện là lái xe taxi cho hãng Mai Linh với mức thu nhập chừng 6 triệu đồng/tháng).Theo VTC News
27/05/13 11:48 GMT+7
Đời sống
Cha mẹ,Bệnh viện từ dũ,Bên nội,Chi phí sinh hoạt,Huynh đệ,Thu nhập,Chăm sóc,Lái xe taxi,Vỡ òa,Túc trực,Quận 5
Lao Động