Trung Quốc – Lần thứ 5 liên tiếp chinh phục Sudirman Cup
Với thắng lợi áp đảo trong trận Chung kết với Hàn Quốc khi kết thúc đối thủ bằng tỷ số 3-0 không gỡ. Trung Quốc một lần nữa hiên ngang bước lên bụt cao nhất tại Sudirman Cup năm nay. Đây cũng là lần thứ 5 liên tiếp họ nâng cao chiếc cúp này trong thời gian qua.
Kết quả chi tiếtHình ảnh tại lễ trao giảiTheo vnbadminton 
27/05/13 09:28 GMT+7
Thể thao
Bụt,Áp đảo,Trung Quốc,Thắng lợi,Lễ trao giải,Chinh phục,Chung kết,Nâng cao,Hàn quốc,Đối thủ,Kết thúc
Thể Thao VN