Ba hạm đội Trung Quốc tập trận ở biển Đông
Ngày 27-5, tại cuộc họp báo ở Tokyo, Chánh Văn phòng nội các Nhật Yoshihide Suga chỉ trích phát biểu của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường hôm trước đó tại TP Potsdam (Đức) nói Nhật đã đánh cắp các quần đảo của Trung Quốc tại biển Hoa Đông.
Hãng tin Kyodo (Nhật) dẫn lời ông Yoshihide Suga nói: “Nhận xét đó phớt lờ lịch sử. Nhật không bao giờ chấp nhận nhận xét như vậy”.Ông khẳng định quần đảo Senkaku/Điếu Ngư thuộc lãnh thổ của Nhật trên phương diện lịch sử lẫn pháp luật quốc tế và Nhật đã có kiểm soát hành chính thực tế tại đây. Theo Tân Hoa xã, ngày 26-5, Thủ tướng Lý Khắc Cường đến thăm TP Potsdam (Đức), nơi Tuyên bố Postdam (kêu gọi phát xít Nhật đầu hàng) được đưa ra vào tháng 7-1945. Phát biểu tại đây, Thủ tướng Lý Khắc Cường nói Tuyên bố Potsdam khẳng định các nguyên tắc của Tuyên bố Cairo yêu cầu Nhật phải trao trả các lãnh thổ đánh cắp của Trung Quốc trong đó có Đài Loan và các đảo liên quan (ám chỉ quần đảo Senkaku/Điếu Ngư).Hôm trước đó, Bộ Ngoại giao Nhật ra tuyên bố phản đối ba tàu hải giám Trung Quốc đi vào quần đảo Senkaku/Điếu Ngư cùng ngày. Tuyên bố bác bỏ thông tin của Cục Quản lý hải dương nhà nước Trung Quốc nói ba tàu hải giám đã xua đuổi các tàu chở các nhà hoạt động Nhật.Cùng ngày, Đài truyền hình Phượng Hoàng (Hong Kong) đưa tin ngày 24-5, ba hạm đội Trung Quốc gồm hạm đội biển Hoa Nam, hạm đội biển Hoa Đông và hạm đội biển Bắc đã tiến hành tập trận chung tại biển Đông. Tham gia tập trận có các tàu chiến, tàu ngầm, máy bay chiến đấu của hải quân, lính thủy đánh bộ và lính biên phòng biển.Các hạm đội được chia thành hai nhóm và tập trận chiến đấu như tình huống thật. Trong quá trình tập trận, các lực lượng tác chiến điện tử tiến hành các bài tập trinh sát và chống trinh sát, gây nhiễu sóng radar và chống gây nhiễu sóng radar.Trong thời gian cuộc tập trận diễn ra, tàu sân bay USS Nimitz chạy bằng năng lượng hạt nhân của hải quân Mỹ đang tuần tra ở biển Đông. Theo trang web của hải quân Mỹ, tàu sân bay USS Nimitz có mặt ở biển Đông từ ngày 21 đến 24-5 để tuần tra cũng như cho máy bay thực hiện các bài tập hạ cánh, cất cánh.Đài truyền hình Phượng Hoàng nhận định qua việc hiện diện của tàu sân bay USS Nimitz, Mỹ muốn phô diễn sức mạnh để bày tỏ sự ủng hộ đối với Philippines.THẠCH ANH
28/05/13 04:34 GMT+7
Thế giới
Hạm đội,Tập trận,Lý Khắc Cường,Tàu sân bay,Biển Đông,Nhật Bản,Tàu hải giám,Trung Quốc,Hải quân,Gây nhiễu,Phượng hoàng
PLO