Xin đổi chủ đầu tư hồ điều hòa Nhân Chính
GiadinhNet - Chủ tịch UBND TP Hà Nội vừa có ý kiến chỉ đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) nghiên cứu đề xuất của Công ty CP Tập đoàn Đại Dương (Ocean Group) về việc xin giao chỉ định chủ đầu tư dự án Công viên hồ điều hòa Nhân Chính theo hình thức xã hội hóa tại quận Thanh Xuân và Cầu Giấy.
Theo đó, trong tháng 6, Sở KH&ĐT sẽ báo cáo về vấn đề này.Trước đó, ngày 13/5, Ocean Group đã có văn bản gửi Chủ tịch UBND TP Hà Nội với nội dung chính cho biết là Hà Nội đang có chủ trương giao cho một đơn vị khác có đủ kinh nghiệm và năng lực tài chính (trước đây là Tập đoàn Vina Megastar) để triển khai xây dựng ngay công viên này, do đó, Ocean Group xin được làm chủ đầu tư với cam kết sẽ khởi công dự án vào đúng dịp kỷ niệm giải phóng Thủ đô (10/10/2013).Việt NguyễnĐà Nẵng:Thành lập nghiệp đoàn đánh bắt hải sảnNgày 26/5, Liên đoàn lao động TP Đà Nẵng cho biết vừa thành lập nghiệp đoàn đánh bắt hải sản với sự tham gia của 100 ngư dân. Đây là nghiệp đoàn đánh bắt hải sản được thành lập đầu tiên ở Đà Nẵng. Nghiệp đoàn là tổ chức chính trị nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ngư dân, thắt chặt thêm tình đoàn kết giữa ngư dân để cùng nhau góp phần bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.Đức HoàngHải Dương:Bị đánh chết vì bắt trộm chó Ngày 26/5, tại bờ đê thôn Đồng Tràng, xã Quang Phục, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương, nhân dân địa phương phát hiện 2 người đàn ông đang nằm bất động, bên cạnh có 1 xe máy đã cháy và 1 thòng lọng chó. Qua xác minh ban đầu, người đã chết là Nguyễn Văn Tuyến (sinh năm 1970), trú ở số 10, Nguyễn Đình Chiểu, phường Ngọc Châu, TP Hải Dương. Người còn lại bị thương nặng là Đào Viết Hà (sinh năm 1968), trú ở đường Thống Nhất, TP Hải Dương. Cơ quan Công an đã khám nghiệm hiện trường, lập hồ sơ điều tra.Thông tin ban đầu, 2 người trên đi xe máy đến xã Tái Sơn, huyện Tứ Kỳ trộm cắp chó, bị một số người dân phát hiện, đuổi đánh. Vụ án đang được điều tra làm rõ.Đoàn QuangCháy tại tổng kho ở Gia Lâm: Vẫn chưa thống kê được thiệt hạiĐến rạng sáng 26/5, đám cháy lớn ở khu vực tổng kho của Công ty CP Xuất nhập khẩu máy và phụ tùng SPJ (thuộc Bộ Công Thương, ở đường Cổ Bi, thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm, Hà Nội) đã được khống chế, dập tắt hoàn toàn.Trước đó, vào khoảng 19h30 ngày 25/5, tại khu vực tổng kho của Công ty CP Xuất nhập khẩu máy và phụ tùng SPJ, cháy lớn đã xảy ra. Chỉ sau ít phút, ngọn lửa đã bùng cháy dữ dội.Vụ hỏa hoạn được phát hiện khi người dân sở tại thấy mùi khét bốc ra từ kho hàng nằm trong khuôn viên Công ty SPJ. Lập tức, người dân đã báo cho Công an thị trấn Trâu Quỳ và lực lượng phòng cháy chữa cháy.Nhận được tin báo, lực lượng phòng cháy chữa cháy đã lập tức có mặt và phối hợp cùng công an dập lửa. Xe chứa nước của Xí nghiệp Môi trường đô thị huyện Gia Lâm cũng được điều đến ứng cứu.Dù trời mưa và có hàng chục xe cứu hỏa được điều đến nhưng vì lửa quá to, lan nhanh trên diện tích nhà xưởng rộng khoảng 1.000m2 nên sau hơn 5 giờ đồng hồ cháy liên tục, vụ hỏa hoạn mới cơ bản được khống chế.Tổng kho này là nơi chứa các đồ dùng gia dụng, nồi cơm điện, điều hòa… của các hộ kinh doanh trong nội thành Hà Nội. Hiện vẫn chưa có thống kê về thiệt hại do vụ cháy gây ra. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ cháy.H.Quỳnh
27/05/13 23:55 GMT+7
Pháp luật
Tổng kho,Công ty cổ phần tập đoàn đại dương,Cháy,Tứ Kỳ,Đánh bắt,Gia Lâm,Ngư dân,Nhân Chính,Hải sản,Hải Dương,Điều hòa
GĐ&XH