MQ-4C Triton của hải quân Mỹ thực hiện chuyến bay đầu tiên
(GDVN) - Một chiếc máy bay do thám không người lái tầm cao MQ-4C Triton do hãng Northrop Grumman chế tạo cho Hải quân Mỹ đã được thử nghiệm cho bay chuyến đầu tiên và đã đạt được những thành công ban đầu.
MQ-4C TritonHải quân Mỹ đưa tin thông qua tài khoản Twitter rằng chiếc MQ-4C Triton đã cất cánh từ sân bay Palmdale ở bang California và đã bay liên tục trong 1 tiếng rưỡi. James Hoke - một quản lý viên của chương trình nghiên cứu và chế tạo phiên bản UAV tầm cao MQ-4C Triton của Hải quân Mỹ cho biết chuyến bay trên đã đánh dấu một mốc mới trong thang đo năng lực trinh sát toàn cầu của Hải quân Mỹ trên các vùng trời ở các đại dương lớn. MQ-4C Triton có vẻ ngoài tương tự phiên bản Global Hawk cũng do Northrop Grumman nghiên cứu, chế tạo và đang được đánh giá rất cao bởi Không quân Mỹ. Tuy nhiên, theo giới chuyên gia, phiên bản MQ-4C Triton được cải tiến ở bộ khung và hệ thống các máy đo cảm biến để nâng cao khả năng trinh sát ở độ cao lớn hơn phiên bản Global Hawk. MQ-4C Triton có thể bay được quãng đường với khoảng cách lên đến 11.500 dặm mà không cần tái nạp nhiên liệu.MQ-4C TritonMQ-4C TritonMQ-4C TritonMQ-4C TritonMQ-4C Triton
27/05/13 16:10 GMT+7
Xe cộ
Hải quân,Phiên bản,Tầm cao,Chế tạo,Trinh sát,Mỹ,Chuyến bay,Máy bay do thám,Vùng trời,Không người lái,Máy đo
Giáo Dục VN