Vẫn chưa hiệu quả
Huyện Củ Chi, TP Hồ Chí Minh là nơi tập trung nhiều làng nghề, trong đó có các làng nghề nổi tiếng: Bánh tráng Phú Hòa Đông, đan lát Thái Mỹ. Tuy nhiên, hiện nay việc phát triển các làng nghề gặp không ít khó khăn, nhất là tìm đầu ra cho các sản phẩm làng nghề.
Nhiều sản phẩm tre truyền thống của xã Thái Mỹ (Củ Chi) ngày càng thu hẹp. Trong ảnh: Sản xuất sọt tre.Củ Chi hiện có bốn làng nghề: Bánh tráng Phú Hòa Đông, đan lát Thái Mỹ, mành trúc Tân Thông Hội và sinh vật cảnh Trung An. Trong bốn làng nghề này, hai làng nghề bánh tráng và đan lát đã được công nhận là nghề truyền thống. Tại xã Thái Mỹ, trước đây nổi tiếng nghề đan các sản phẩm: thúng, giần, sàng, rổ, rá... số hộ dân làm nghề ngày càng ít đi. Ngồi chẻ những chiếc nan tre, ông Nguyễn Văn Đường, 68 tuổi ngụ ấp Bình Thượng 1, xã Thái Mỹ kể: "Trước đây, cả xã làm nghề đan lát. Tôi đã sống bằng nghề này từ nhỏ. Nhưng giờ đây lớp trẻ lớn nên đi làm công nhân hết. Tiền công thấp quá, ngày kiếm vài chục nghìn nên người ta không muốn làm. Chỉ có những người già như tôi lâu lâu đan vài cái rổ, cái rá cho đỡ buồn. Mỗi tháng tôi đan 30 - 40 cái mang ra vựa bán".Phó Chủ tịch UBND xã Thái Mỹ Dương Thị Thu cho biết: "Việc duy trì làng nghề góp phần giải quyết việc làm tại chỗ cho người dân. Tuy nhiên hiện số hộ dân làm nghề đan lát truyền thống không nhiều, chủ yếu là những người lớn tuổi, những người nội trợ làm thêm trong thời gian nhàn rỗi".Trên thực tế, nhiều sản phẩm tre truyền thống của xã Thái Mỹ giờ đây không còn được sử dụng hoặc được thay thế bằng các sản phẩm làm từ nhựa, inox... Bên cạnh đó, việc sản xuất nhỏ lẻ chỉ cho thu nhập thấp. Trong khi những sản phẩm truyền thống ngày càng thu hẹp, một số hộ dân đầu tư sản xuất sản phẩm mới. Số ít nơi hoạt động sôi động của làng nghề đan lát Thái Mỹ là cơ sở mây tre lá Thiên Long chuyên đan sọt tre xuất khẩu sang Đài Loan (Trung Quốc). Hiện cơ sở có 30 lao động làm việc và nhiều hộ gia đình gia công cho cơ sở này. Chủ cơ sở Thiên Long, bà Lê Thị Huých cho biết: "Trước đây nhà tôi đan những sản phẩm truyền thống. Nhưng nhu cầu dùng các sản phẩm này ngày càng ít đi, nhiều sản phẩm như: giần, sàng... không có người dùng. Khi nhận hợp đồng làm sọt tre của bạn hàng từ Đài Loan (Trung Quốc) tôi chuyển sang làm sản phẩm này. Thực ra, đây không phải là sản phẩm truyền thống của Thái Mỹ".Phó trưởng Phòng Kinh tế huyện Củ Chi Nguyễn Văn Cảm đánh giá: "Các làng nghề không phát triển được do chưa giải quyết đầu ra cho sản phẩm. Hiện trong bốn làng nghề, chỉ có làng nghề bánh tráng hoạt động tốt. Các làng nghề còn lại chỉ hoạt động cầm chừng. Có làng nghề hoạt động phát triển một cách tự phát".Việc mở rộng thị trường cho các sản phẩm là yếu tố quan trọng để duy trì, phát triển các làng nghề. Tuy nhiên không chỉ Thái Mỹ, nhiều làng nghề khác cũng trong tình trạng lao đao do thị trường ngày càng thu hẹp. Được Phòng Kinh tế Củ Chi đánh giá là hoạt động tốt, nhưng làng nghề bánh tráng Phú Hòa Đông hiện nay cũng gặp khó khăn. Trước đây, hàng nghìn hộ dân Phú Hòa Đông theo nghề sản xuất, buôn bán bánh tráng, trong đó không ít người đã làm giàu từ nghề truyền thống này. Từ 1.700 hộ sản xuất, đến nay Phú Hòa Đông chỉ khoảng gần 100 hộ tráng tay và 60 hộ tráng máy. Để phát triển làng nghề, HTX Làng nghề bánh tráng Phú Hòa Đông đã được thành lập. Tuy nhiên việc sản xuất vẫn gặp không ít khó khăn. Chủ nhiệm HTX Làng nghề bánh tráng Phú Hòa Đông Lê Thái Khải lo lắng: "Hợp tác xã có 11 xã viên. Trước đây mỗi tháng, HTX xuất khẩu khoảng sáu tấn bánh giờ chỉ còn 1,5 tấn. Lượng hàng cung cấp cho hệ thống siêu thị Co.op Mart giờ chỉ còn phân nửa so với trước đây. Có cơ sở mua bán bánh tráng (ngoài HTX), trước đây xuất khẩu được 16 công-ten-nơ mỗi tháng, giờ chỉ còn khoảng 3 - 4 công-ten-nơ. Thị trường khó khăn khiến một số lò đã phải đóng cửa. Cứ tình trạng này chắc tôi phải đóng cửa lò bánh nhà tôi".Điều đáng nói, hai làng nghề: Bánh tráng Phú Hòa Đông và đan lát Thái Mỹ nằm trong đề án phát triển bốn làng nghề nông thôn đã được UBND thành phố Hồ Chí Minh phê duyệt từ năm 2003. Tiếp đó, các làng này tiếp tục ưu tiên đầu tư phát triển trong chương trình "Mỗi làng một sản phẩm" nhằm tạo sức bật cho các làng nghề truyền thống. Những năm qua, TP Hồ Chí Minh đưa ra chính sách để phát triển làng nghề: như đào tạo lao động, cho vay vốn ưu đãi, hỗ trợ xúc tiến thương mại... Tuy nhiên ông Cảm cho rằng: "Phát triển các nghề hiện nay chưa có chương trình cụ thể. Với các chính sách chung chung như hiện nay chưa thể tạo sức bật cho các làng nghề".UBND thành phố Hồ Chí Minh vừa giao cho tám quận, huyện có làng nghề, trong đó Củ Chi thực hiện lập quy hoạch phát triển làng nghề tại địa phương theo hướng phát triển mang đậm nét văn hóa truyền thống, bền vững. Để phát triển bền vững các làng nghề bên cạnh nâng cao chất lượng sản phẩm, tìm kiếm thị trường của những hộ sản xuất, kinh doanh, cần có những chính sách hỗ trợ tích cực của các cấp ngành, địa phương.HOÀNG HẢI
27/05/13 22:53 GMT+7
Kinh tế
Làng nghề,Bánh tráng,Phú Hòa,Đan lát,Củ Chi,Truyền thống,Hợp tác xã,Giần sàng,Thiên Long,Mỹ,Thu hẹp
Nhân Dân