'Kẹp' 3 chở người bị tai nạn đi cấp cứu, đâm nát đầu ôtô
Khoảng 21h30’ ngày 26/5, trên tuyến QL 46 qua xã Nghi Phú, TP. Vinh (Nghệ An) xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng.
Thời điểm trên, chiếc xe SH mang BKS 37B2 – 094.40 kẹp 3 chạy hướng Cửa Lò – Ngã tư sân bay Vinh, đang lưu thông với tốc độ rất cao thì đâm phải ô tô 4 chỗ BKS 37N – 8854 ngược chiều.Hiện trường vụ tai nạnCú đâm kinh hoàng khiến tài xế xe máy bị hất tung lên đầu ô tô, đập mạnh làm vỡ cửa kính xe trước khi văng xuống đường. Hai người ngồi sau cũng bị chấn thương nặng.Tài xế xe ô tô bị kính vỡ đâm vào mặt và ngực, bị thương nặng.Các nạn nhân ngay sau đó được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Chiếc ô tô nát bét phần đầu sau cú đâm của xe SH.Hiện trường vụ tai nạn, chiếc xe máy văng giữa lòng đường, hư hỏng nặng, Xe ô tô bị đâm nát phần đầu, cửa kính vỡ vụn.Thông tin ban đầu cho biết, chiếc xe máy kẹp 3 chở một nạn nhân vừa bị tai nạn ở khu vực TX. Cửa Lò vào Vinh cấp cứu. Do chạy với tốc độ cao, tài xế không làm chủ tay lái đã đâm vào ô tô chạy ngược chiều.Ngay sau khi xảy ra tai nạn, lực lượng CSGT CA TP. Vinh đã có mặt tại hiện trường để làm rõ nguyên nhân vụ việc.Cao Thái
27/05/13 10:19 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Ô tô,Tài xế,Xe sh,Cửa Lò,Cấp cứu,Hiện trường,Vinh,Cửa kính,Biển kiểm soát,Mô tô
VietnamNet