Đưa hàng VietGap vào chợ truyền thống
(TBKTSG Online) – Những sản phẩm nông nghiệp chất lượng cao, như rau củ quả sản xuất theo quy trình VietGap, sẽ được đưa vào bán rộng rãi ở chợ truyền thống tại TPHCM.
Minh TâmCác sản phẩm rau sạch, rau an toàn sẽ được bán rộng rãi ở chợ. Ảnh: Minh Tâm>> Kiểm tra xuất xứ hàng hóa ở siêu thịTrao đổi với Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online, ông Nguyễn Nguyên Phương, Trưởng phòng Quản lý thương mại, Sở Công Thương TPHCM, cho biết đây là một trong những nội dung của chương trình nâng cao sức cạnh tranh cho chợ truyền thống mà sở này đang xây dựng.Theo ông Phương, mục tiêu của cơ quan quản lý khi xây dựng hệ thống phân phối cho các sản phẩm chất lượng cao, có thương hiệu này tại chợ là tìm đầu ra ổn định cho sản phẩm, đồng thời nâng cao uy tín của chợ truyền thống trong giai đoạn đang phải cạnh tranh với kênh phân phối hiện đại, nhất là các cửa hàng thực phẩm tiện lợi.Cũng theo ông Phương, Sở Công Thương TPHCM sẽ làm việc với các sở công thương của 13 tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long nhằm kết nối cung cầu, trong đó các địa phương là nơi cung cấp nguồn hàng, TPHCM là nơi tiêu thụ.“Dự kiến vào đầu tháng 6 sẽ có một hội nghị tổ chức tại Cần Thơ, tháng 7 tại Lâm Đồng và tháng 8 tại TPHCM để kết nối cung cầu”, ông Phương nói.Theo ông Phương, chương trình nâng cao sức cạnh tranh cho chợ truyền thống được đặt ra trong bối cảnh kênh phân phối này đang phải chịu áp lực cạnh tranh mạnh mẽ từ việc phát triển nhanh, mạnh của hệ thống phân phối hiện đại.Về tình hình mãi lực tại chợ truyền thống trên địa bàn TPHCM, cơ quan quản lý từng cho biết càng ngày càng giảm sút khi người tiêu dùng có xu hướng chuyển sang mua sắm tại các siêu thị, cửa hàng thực phẩm tiện lợi.Trước chương trình nâng cao sức cạnh tranh cho chợ truyền thống này, Sở Công Thương TPHCM cũng đã tiến hành xây dựng chuỗi an toàn vệ sinh thực phẩm tại chợ. Bước đầu thí điểm ở chợ Bến Thành và chợ đầu mối Hóc Môn.Theo đó, bà con tiểu thương được khuyến khích việc công bố xuất xứ hàng hóa, đóng gói hàng hóa, tiêu chuẩn vệ sinh thực phẩm... với các ngành hàng là ăn uống, thực phẩm tươi sống và rau củ. Tiếp đó, chương trình dự kiến sẽ được áp dụng tại tất cả các chợ loại 1 trên địa bàn.Theo thống kê của Sở Công Thương TPHCM, trên địa bàn hiện có hơn 160 siêu thị, gần 500 cửa hàng tiện ích và 243 chợ.Trên thực tế hiện nay, các sản phẩm rau sạch, rau an toàn được sản xuất theo quy trình VietGap gần như chưa được đưa vào bán tại chợ truyền thống.
27/05/13 18:45 GMT+7
Kinh tế
Công thương,Truyền thống,Chương trình nâng cao,Thành phố hồ chí minh,Phân phối,Rau sạch,Minh tâm,Cạnh tranh,Siêu thị,Cung cầu,Thực phẩm
TBKTSG