David Moyes im lặng về tương lai của Rooney
(GDVN) – Và có vẻ như Manchester United đang muốn tìm cách loại bỏ bản hợp đồng ngốn tiền của “Gã Shrek”.
Đội tuyển Anh có trận giao hữu sắp diễn ra và Wayne Rooney đã lên tuyển để phản hồi lệnh triệu tập của Roy Hodgson. Tuy nhiên nếu như không khí ở đội tuyển có vẻ hào hứng, tương lai của Rooney với Manchester United vẫn hoàn toàn không rõ ràng. David Moyes sẽ đi nghỉ hè vào thứ Tư này trong thời gian 3 tuần, và cho tới tận thời điểm này, ông vẫn chưa hề có cuộc nói chuyện nào để làm rõ tương lai của Wayne Rooney. Cho dù vẫn còn hợp đồng làm việc với Everton (hết hạn sau ngày 30/6/2013), Moyes hoàn toàn có thể nói chuyện với cá nhân Rooney, nhưng điều này đã không xảy ra.  Trong vài tuần tới, tương lai của Wayne Rooney vẫn sẽ tiếp tục là một màu đen. Kể từ khi gửi đơn xin được đưa tên vào danh sách chuyển nhượng ở cuối mùa giải, Rooney đã nhận được hồi âm từ phía Manchester United: Họ sẽ không chuyển nhượng anh. Tuy vậy, đó là khi Sir Alex Ferguson còn đang làm việc, còn với HLV mới David Moyes lại là chuyện khác.Hợp đồng của Rooney với United có thời hạn 2 năm và mức lương 250.000 bảng/tuần. Cũng chính vì thế mà lại có một câu hỏi thú vị khác được đặt ra: Tại sao David Moyes lại phải gặp Rooney ngay lập tức? United có lựa chọn chuyển nhượng R10 trong vòng hơn 12 tháng nữa (tức tới mùa hè 2014) và họ sẽ kiếm lời khá lớn nếu làm điều đó, còn từ giờ cho tới lúc ấy Wayne Rooney vẫn là lính đánh thuê ăn lương của United. Có một vài nguồn tin còn cho hay, không chỉ David Moyes mà một số người trong Ban giám đốc Man Utd cũng đang phân vân về việc có nên giữ lại Rooney hay không. “Gã Shrek” đã không còn bất khả xâm phạm ở Old Trafford nữa sau khi Robin Van Persie xuất hiện, và mức lương 250.000 bảng/tuần là quá cao so với đóng góp thực tế trên sân cỏ, điều đó khiến họ nghĩ rằng mình đã ký một bản hợp đồng xấu với tuyển thủ người Anh vào năm 2010.  Nói một cách khác, Wayne Rooney và Paul Stretford phải hiểu rằng số tiền lương 250.000 bảng/tuần sẽ biến mất một khi hợp đồng của Rooney với United chấm dứt, và còn lâu họ mới moi được một bản hợp đồng như thế với United chứ chưa nói tới các đội bóng khác. United nói chung và David Moyes nói riêng không vội vàng gì mà phải nói chuyện và ra vẻ thiết tha với Rooney.
27/05/13 16:32 GMT+7
Thể thao
Wayne Rooney,David Moyes,Hợp đồng,Manchester United,Shrek,Chuyển nhượng,Nói chuyện,Tương lai,Roy hodgson,Mức lương,Lệnh triệu tập
Giáo Dục VN