Đám cưới quy tụ dàn sao khủng của mỹ nam "Nấc thang lên thiên đường"
(Ngoisa0.vn) - Những ngôi sao hàng đầu xứ sở Kim chi đã đến chúc mừng đám cưới của nam diễn viên Shin Hyun Joon.
Chiều hôm nay (26/5), đám cưới của sao nam Shin Hyun Joon (từng tham gia trong phim "Nấc thang lên thiên đường") đã được tổ chức tại khách sạn Grand Hyatt, Seoul. Được biết, vợ anh là cô gái mang quốc tịch Mỹ gốc Hàn và kém anh 12 tuổi.Vì cô dâu không phải là người cùng ngành nên chú rể đã xin "giấu mặt" vợ mình. Shin Hyun Joon và vợ đã hẹn hò được một thời gian khá lâu nhưng chưa hề có ý định kết hôn cho đến khi bố anh lâm bệnh. Để an ủi cha lúc cuối đời, Hyun Joon đã quyết định làm đám cưới.Đến chung vui và chúc mừng hạnh phúc với cặp đôi này, rất nhiều sao bự K-biz như Jang Dong Gun, Lee Byung Hun, Hyun Bin... đã có mặt khiến bữa tiệc trở nên vui hơn bao giờ hết. Cùng xem họ xúng xính đến dự tiệc như thế nào nhé!Hyun Bin lịch lãm với vest đen.Jang Dong Gun quyến rũ với nụ cười tươi rói trên môi.Lee Byung Hun cũng phong độ không kém.Nữ diễn viên chính trong 'Nấc thang lên thiên đường' - Choi Ji Woo cũng góp mặt trong tiệc cưới hoành tráng của đồng nghiệp.Kim Min Jong và Soo Ro rủ nhau đi dự tiệc.Choi Soo Jong cùng vợ Ha Hee Ra đến chung vui với Shin Hyun Joon.Người đẹp Oh Seung Hun trẻ trung với gam hồng.Yoo In Young gợi cảm trong chiếc váy ngắn, khoe chân trắng ngần.
26/05/13 23:42 GMT+7
Giải trí
Nấc thang,Hyun Bin,Lee Byung Heon,Thiên đường,Jang dong gun,Đám cưới,Vợ,Chúc mừng,K-biz,Chân trắng,Mỹ nam tử
Ngôi Sao VN