Karima El-Mahroug thừa nhận dối trá vụ Bunga – Bunga
“Xin chết” vì chiếc quần lót của CR7
Tháng 02/2011, vũ nữ người Maroc Karima El-Mahroug, biệt danh “Ruby – kẻ đánh cắp trái tim” khai trước tòa rằng: cô đã ngủ với chân sút trị giá 80 triệu bảng của Real Madrid, Cristiano Ronaldo sau khi gặp anh này trong một hộp đêm tại Milan.Vào một buổi sáng tháng giêng năm 2010, sau một đêm “mây mưa” dữ dội với Ronaldo, Ruby mở mắt ra thì thấy 4.000 euro tiền mặt trên giường, còn người thì đã… mất hút. Thế chẳng hóa ra CR7 mua dâm à, mà oái oăm ở chỗ, khi ấy Ruby chỉ mới có 17 tuổi, cái tuổi khiến người ta… đi tù được vì mua bán “chuyện ấy”!“Karima El-Mahroug”Ronaldo đã ngay lập tức nhờ GestiFute, công ty đại diện của anh, tuyên bố rõ ràng anh chẳng hề biết Ruby là kẻ nào hết. Thậm chí Ronaldo tuyên bố có thể chứng minh: “Từ tháng 12/2009 đến tháng 6/2010, tôi chẳng đến Milan dù chỉ một lần” và chốt lại một câu anh chỉ là nạn nhân của một kẻ hám danh nào đó.Nhưng mãi đến phiên điều trần vừa rồi, Ruby mới khai những lời cô nói đa số toàn là bịa đặt hết: “Tôi xin lỗi vì đã nói những điều nhảm nhí với các công tố viên. Phần lớn những điều tôi nói đều không đúng sự thật”.Vũ nữ này thành thật khai rằng cô nảy ra ý tưởng “làm tình” với chân sút người Bồ chỉ sau khi nhìn vào một biển quảng cáo đồ lót của ngôi sao này trên phố. Việc này không những “nâng giá” Ruby trên “thị trường” mà còn khỏa lấp được ý nghĩ: “Nếu tôi dâng mình cho Ronaldo, một người điển trai hơn tất thảy, thì tôi có thể quên được Berlusconi”.Berlusconi thoát tội?Tất nhiên, sự xuất hiện của Ruby mục đích chính vẫn là để làm chứng cho bữa tiệc xác thịt, mà báo chí vẫn gọi là “Bunga – bunga” của ông chủ AC Milan đồng thời là cựu Thủ tướng Italia, Berlusconi và chuyện mua dâm trẻ vị thành niên.Trước đó, tháng 11/2011, các công tố viên của tòa án Milan chỉ ra rằng ngài Berlusconi đã quan hệ với Ruby trên 13 lần khi cô này vẫn ở độ tuổi 17. Còn cô ả thì khai rằng ngài Chủ tịch sau khi “xong việc” đã lệnh cho kế toán trả cô 187.000 euro bằng tiền mặt.Nhưng tất cả đều được lật lại hết vào ngày thứ Sáu tuần trước tại tòa án Milan. Ruby khai rằng quả đúng Berlusconi có tổ chức những bữa tiệc kích dục cho mình và các quan khách tại biệt thự trên đảo Sardina. Các gái đẹp được lệnh cởi hết đồ trên người cho đến khi chỉ còn độc bộ đồ nội y, song chẳng ai mơn trớn, “động chạm” gì đến thân thể ngài Berlusconi cả!Chẳng biết vũ nữ có biệt danh “đánh cắp trái tim” kia còn điều gì dối trá, chỉ biết rằng Ronaldo sau 3 năm đã được minh oan. Chắc hẳn siêu mẫu xứ Bạch dương Irina Shayk đã hay tin và có thể hiểu tại sao cô lại rạng rỡ tại Liên hoan phim Cannes đến thế.Việt Phương
28/05/13 07:55 GMT+7
Thể thao
Ruby,Silvio Berlusconi,Ronaldo,Vũ nữ,Milan,Cristiano Ronaldo,Mua dâm,Công tố viên,Đánh cắp,Đồ lót,Tiền mặt
Đất Việt