Gợi cảm với váy áo tay ngắn ngày nắng
Những chiếc váy, áo tay ngắn sẽ là lựa chọn số một dành cho chị em công sở trong những ngày nắng hè. Chiếc đầm xòe xếp pli giá 245.000 đồng là lựa chọn dành cho những cô nàng công sở điệu đà. Sản phẩm được làm từ chất liệu lụa fuzi, có màu xanh ngọc rất sang và tươi trẻ, kích thước freesize. Để tạo cảm giác thoải mái và dễ chịu trong những ngày hè nóng bức, bạn có thể chọn chiếc đầm suông cổ xẻ nữ tính giá 275.000 đồng. Sản phẩm có màu vàng phối trắng với các size S, M, L. Bạn cũng có thể lựa chọn chiếc đầm ren dịu dàng giá 320.000 đồng để thêm tự tin tới công sở. Sản phẩm có màu trắng, size M, L, XL. Xuống phố ngày nắng, bạn có thể tỏa sáng cùng chiếc đầm hoa duyên dáng giá 225.000 đồng. Sản phẩm được làm từ chất liệu thun, kích thước freesize rất dễ mặc. Nàng công sở sẽ ngạc nhiên với hiệu quả từ việc phối chất liệu denim và voan trong chiếc đầm xòe giá 240.000 đồng. Sản phẩm có kích thước freesize với thiết kế dạng chân váy xòe ngắn và áo không cổ vừa duyên dáng lại ấn tượng. Yêu thích sự lãng mạn, ngọt ngào, bạn có thể tới công sở cùng với chiếc đầm dài giá 340.000 đồng. Sản phẩm được làm từ chất liệu cotton thun, kích thước freesize với màu tím xanh rất nữ tính. Lựa chọn chiếc áo voan cổ ngọc trai giá 335.000 đồng, bạn có thể kết hợp dễ dàng cùng với chân váy hoặc quần kaki công sở. Sản phẩm có kích thước freessize, tay bồng bo ngắn và cổ sen nữ tính. Chiếc áo sơ mi thêu hoa giá 220.000 đồng là lựa chọn hoàn hảo cho một ngày nắng nơi công sở. Sản phẩm có thiết kế không tay thoáng mát với màu trắng chủ đạo viền đen, họa tiết hoa thêu, chất liệu voan. Muốn thể hiện phong cách lãng mạn và ngọt ngào, bạn có thể dễ dàng lựa chọn chiếc áo cánh tiên giá 195.000 đồng. Sản phẩm có kích thước freesize với màu trắng viền đen, chất liệu voan mềm. Dành cho cô nàng cá tính, là chiếc áo sơ mi dáng dài họa tiết độc đáo giá 230.000 đồng. Sản phẩm có tông màu hồng trẻ trung, size S.
Những chiếc váy, áo tay ngắn sẽ là lựa chọn số một dành cho chị em công sở trong những ngày nắng hè.Chiếc  đầm xòe xếp pli  giá 245.000 đồng là lựa chọn dành cho những cô nàng công sở điệu đà. Sản phẩm được làm từ chất liệu lụa fuzi, có màu xanh ngọc rất sang và tươi trẻ, kích thước freesize.Để tạo cảm giác thoải mái và dễ chịu trong những ngày hè nóng bức, bạn có thể chọn chiếc  đầm suông cổ xẻ  nữ tính giá 275.000 đồng. Sản phẩm có màu vàng phối trắng với các size S, M, L.Bạn cũng có thể lựa chọn chiếc  đầm ren dịu dàng giá 320.000 đồng để thêm tự tin tới công sở. Sản phẩm có màu trắng, size M, L, XL.Xuống phố ngày nắng, bạn có thể tỏa sáng cùng chiếc  đầm hoa  duyên dáng giá 225.000 đồng. Sản phẩm được làm từ chất liệu thun, kích thước freesize rất dễ mặc.Nàng công sở sẽ ngạc nhiên với hiệu quả từ việc phối chất liệu denim và voan trong chiếc  đầm xòe  giá 240.000 đồng. Sản phẩm có kích thước freesize với thiết kế dạng chân váy xòe ngắn và áo không cổ vừa duyên dáng lại ấn tượng.Yêu thích sự lãng mạn, ngọt ngào, bạn có thể tới công sở cùng với chiếc  đầm dài  giá 340.000 đồng. Sản phẩm được làm từ chất liệu cotton thun, kích thước freesize với màu tím xanh rất nữ tính.Lựa chọn chiếc  áo voan  cổ ngọc trai giá 335.000 đồng, bạn có thể kết hợp dễ dàng cùng với chân váy hoặc quần kaki công sở. Sản phẩm có kích thước freessize, tay bồng bo ngắn và cổ sen nữ tính.Chiếc áo  sơ mi thêu hoa giá 220.000 đồng là lựa chọn hoàn hảo cho một ngày nắng nơi công sở. Sản phẩm có thiết kế không tay thoáng mát với màu trắng chủ đạo viền đen, họa tiết hoa thêu, chất liệu voan.Muốn thể hiện phong cách lãng mạn và ngọt ngào, bạn có thể dễ dàng lựa chọn chiếc  áo cánh tiên  giá 195.000 đồng. Sản phẩm có kích thước freesize với màu trắng viền đen, chất liệu voan mềm.Dành cho cô nàng cá tính, là chiếc  áo sơ mi  dáng dài họa tiết độc đáo giá 230.000 đồng. Sản phẩm có tông màu hồng trẻ trung, size S.Ngọc Điệp
28/05/13 08:03 GMT+7
Giải trí
Công sở,Đầm,Voan,Chất liệu,Kích thước,Lựa chọn,Nữ tính,Thun,Chân váy,Áo sơ mi,Họa tiết
Ngôi Sao