Độc đáo cà ri gà 5 sao
(iHay) Món cà ri gà dưới đây đã đoạt giải nhất trong cuộc thi nấu ăn do khách sạn 5 sao New World Saigon tổ chức.
New World Master Chef 2013 là cuộc thi do khách sạn New World Saigon tổ chức, với các đầu bếp tham gia tranh tài đều là doanh nhân.Tất cả các đầu bếp có một thử thách chung là phải sáng tạo nên những món ăn kết hợp với những nguyên liệu do chính họ lựa chọn và gà – vốn là nguyên liệu bí mật của chương trình.Các món ăn được đánh giá dựa trên hương vị, cách trình bày và sự sáng tạo. Cuối cùng, giải nhất đã được trao cho đội nấu món cà ri gà thơm lựng. Dưới đây là công thức cho món ăn chiến thắng:“Chân dung” món ăn chiến thắng - Ảnh: New World Saigon cung cấp1. Nguyên liệu- 1,2 kg gà ta- 2 muỗng café tỏi băm- 2 muỗng café hành tím băm- 3 muỗng café bột ca ri- Vài quả ớt sấy khô (nếu ăn cay)- 3 cây sả- Khoai lang, khoai cao, khoai tây: mỗi loại 150 gram, cắt miếng vuông vừa ăn.- 1 củ hành tây, cắt vuông- 1 củ cà rốt, tỉa hoa, cắt dày- Đường, muối, tiêu, dầu ăn- 500 ml nước cốt dừa- 1 lít sữa tươiCác gia vị được sử dụng trong cuộc thi - Ảnh: New World Saigon cung cấp2. Cách làm- Gà chặt miếng vừa ăn, ướp gà cùng 3 muỗng café đường, 2 muỗng café muối, 1 muỗng café tiêu, tỏi, hành tím, bột cari khoảng 15 phút.- Phi hành, tỏi cho thơm, cho gà vào đảo đều cho thịt săn, thấm.- Cho sữa tươi vào ngập thịt, nấu sôi, hớt bọt, cho xả cây đập dập, ớt khô (nếu muốn cay) và nấu lửa nhỏ.- Khoai cao, khoai lang, khoai tây chiên sơ trong dầu. Cho khoai cao vào nồi cà ri, nấu khoảng 10 phút, sau đó cho khoai lang, khoai tây, cà rốt vào.- Cho hết phần sữa tươi và nước cốt dừa vào, nấu sôi và sau đó giảm lửa cho đến khi thịt và khoai mềm là được- Ăn nóng cùng cơm, bún hoặc bánh mì đều được.Đoan Nhật
27/05/13 18:50 GMT+7
Văn hóa
Muỗng,Cà ri,Cà phê,Khoai,Khoai lang,Sữa tươi,Tỏi,Món ăn,Nước cốt dừa,Khoai tây,Nguyên liệu
Thanh Niên