Phạm Băng Băng 'nổi khùng' vì báo chí Trung Quốc
Trả lời phỏng vấn về những chỉ trích quanh bước chân trên thảm đỏ LHP Cannes, nàng Kim Tỏa đã không giấu được bực tức khi than thở rằng: "Làm Phạm Băng Băng sao khó quá!".
3 năm trước, Phạm Băng Băng đã chọn trang phục mang màu sắc Trung Hoa để bước trên thảm đỏ LHP Cannes.Dường như xuất hiện ở đâu, Phạm Băng Băng cũng "dính đạn" của giới truyền thông. Năm nay, lần thứ 4 bước chân lên thảm đỏ LHP Cannes, tuy cố tình không làm nổi bật như mọi khi nhưng người đẹp vẫn bị "chiếu tướng". Chia sẻ với mạng Ycwb, cô đã thẳng thắn phát biểu suy nghĩ của mình.- Vì sao năm nay chị có vẻ lặng lẽ trên thảm đỏ LHP Cannes so với mọi năm?- Tôi không còn quan trọng chuyện đi thảm đỏ, vì với 3 lần trước, mọi người đã biết tôi là Phạm Băng Băng đến từ Trung Quốc. Do từng bị nhầm là người Nhật Bản nên khi có cơ hội, tôi đã chọn những bộ trang phục mang đậm phong cách Trung Hoa. Kết quả, 3 năm 3 bộ, năm nào cũng bị thiên hạ chỉ trích. Năm nay, không cố tình mặc nổi bật, chỉ chọn một bộ bình thường, tưởng đã yên, nào ngờ lại bị mắng xối xả.- Có lẽ người ta không thích bộ trang phục của chị?- Những lần trước mặc trang phục mang phong cách Trung Hoa, tôi bị chê rằng: "Ăn mặc không có thẩm mỹ, làm mất mặt người Trung Quốc". Năm nay không mặc như thế, tôi lại bị thắc mắc: "Tại sao trang phục gì mà không có màu sắc Trung Quốc, Phạm Băng Băng ơi, cô có còn là người Trung Quốc không?". Nói thật, làm Phạm Băng Băng sao khó quá! Tôi vô cùng mệt mỏi khi không thể nào làm vừa lòng mọi người. Không phải chỉ có chuyện đi thảm đỏ, mà bất cứ tôi làm việc gì, người ta cũng đổ lên đầu tôi nhiều điều ác ý. Tại sao chỉ là tôi - Phạm Băng Băng, mà không phải một ai khác?Năm nay, không cố tình mặc nổi bật, Phạm Băng Băng chỉ chọn một bộ bình thường, tưởng đã yên, nào ngờ lại bị mắng xối xả.- Chị có biết chuyện giới ký giả nhầm Trương Vũ Ỷ là chị?- Có cơ hội bước đi trên thảm đỏ một LHP danh giá như Cannes là điều đáng hãnh diện. Lần đầu tôi tham dự, tôi cũng từng bị nhầm khi giới ký gọi tôi bằng tên người khác. Tôi nghĩ là Trương Vũ Ỷ sẽ không lấn cấn điều gì trong chuyện này.- Sau 4 lần tham gia LHP Cannes, chị thấy tâm trạng của mình có sự thay đổi nào không?- Năm đầu tiên rất háo hức, thấy gì cũng mua mang về. Năm thứ hai thoải mái hơn, đi chơi nhiều hơn. Năm thứ ba và năm nay, tôi không còn quá đặt nặng chuyện đi thảm đỏ nữa, mà chỉ nghĩ đơn giản đây là chuyến đi cho công việc.ANH DƯƠNGTheo Infonet
27/05/13 08:11 GMT+7
Giải trí
Phạm Băng Băng,Thảm đỏ,Liên hoan phim Cannes,Trang phục,Trung Quốc,Cố tình,Người Trung Quốc,Chiếu tướng,Chỉ trích,Nổi khùng,Mất mặt
Zing