Lãi của Petrolimex không đến từ kinh doanh xăng, dầu
KTĐT - Tại Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2013 của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), Chủ tịch Hội đồng quản trị Bùi Bảo Ngọc cho biết, năm 2012, Petrolimex đạt hơn 978 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, bằng 97,8% kế hoạch.
Lợi nhuận chủ yếu của Tập đoàn được hình thành từ hoạt động kinh doanh các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ khác ngoài xăng dầu, riêng kinh doanh xăng dầu phát sinh lỗ 125 tỷ đồng. Lý do cơ bản được đưa ra là do không được vận hành một cách đầy đủ theo Nghị định 84, các đầu mối kinh doanh xăng dầu, trong đó có Petrolimex phải thực hiện nhiệm vụ bình ổn giá theo chỉ đạo Liên Bộ Tài chính - Công Thương.
27/05/13 12:19 GMT+7
Kinh tế
Petrolimex,Xăng dầu,Liên bộ tài chính công thương,Kinh doanh,Lợi nhuận trước thuế,Tập đoàn,Đại hội cổ đông,Bình ổn,Đầu mối,Hoạt động kinh doanh,Chủ tịch hội đồng quản trị
KTĐT