Người vợ "mong được sống thêm" nhận quà bạn đọc
(Kienthuc.net.vn) - Sau khi biết hoàn cảnh của chị Lê Thị Huệ (thôn 4, Xuân Quang, Thọ Xuân, Thanh Hóa) qua Kiến Thức, nhiều bạn đọc đã quan tâm, chia sẻ và hỗ trợ cho chị.
PV trao quà hỗ trợ của bạn đọc cho chị Huệ.Chúng tôi trở lại gặp chị Huệ đúng vào thời điểm chị vừa qua một cơn nguy kịch. Khuôn mặt xanh xao, thân hình gầy rốc vì mới ra Bệnh viện Bạch Mai lọc máu về. Giọng nói khàn không rõ tiếng chị vẫn cố gượng dậy để tiếp chuyện chúng tôi.Hoàn cảnh gia đình chị Huệ dường như lâm vào cảnh khó khăn hơn trước vì bố chồng chị bị bệnh nhồi máu cơ tim, nằm bại liệt một nơi, sức khỏe đã yếu đi nhiều. Cả gia đình chỉ trông chờ vào thu nhập có được từ người chồng đi làm thuê ngoài Hà Nội. Số tiền mà chồng chị hàng tháng gửi về không thấm tháp là bao so với tiền thuốc thang mà chị cần có để điều trị, huống gì nói đến chuyện chữa bệnh cho bố và nuôi hai đứa con nhỏ đang tuổi ăn học.Bác Lê Thị Nho (mẹ chồng chị Huệ) cho biết: “Khi đọc được bài viết nói về số phận và hoàn cảnh của cháu, các nhà hảo tâm từ bên Nga và một số nước khác đã trực tiếp về Việt Nam, tìm đến nhà để trao tiền, quà hỗ trợ cho cháu Huệ giúp cháu đi chữa bệnh. Bên cạnh đó, bà con anh em hàng xóm cũng quây quần, động viên cháu, giúp đỡ gia đình về vật chất và tinh thần để cháu yên tâm điều trị”.Chiều ngày 12/5, chúng tôi đã trao tận tay gia đình chị Huệ số tiền trị giá 400.000đ của các bạn đọc Lê Văn Hùng (100.000đ), Đào Nguyên (100.000đ), Phạm Thanh Phương (100.000 đ), Báo Gia đình và xã hội (100.000đ).Không giấu được sự xúc động trên khuôn mặt, chị Huệ và gia đình đã bày tỏ lời cảm ơn chân thành tới các nhà hảo tâm, bạn đọc xa gần và báo Kiến Thức đã quan tâm giúp đỡ để chị có thể vượt qua giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc đời.
27/05/13 09:39 GMT+7
Đời sống
Bạn đọc,Nhà hảo tâm,Gia đình,Đào nguyên,Chữa bệnh,Bại liệt,Khuôn mặt,Xuân quang,Bố chồng,Vật chất và tinh thần,Lọc máu
Kiến Thức