Tậu xe kiểu Trấn Thành
Cây hài tiếp tục tung chiêu mới trong clip thứ hai để giành tiền tậu xe 'lấy le' với bạn gái.
Sau video clip "Trấn Thành bán két", tập thứ 2 trong series hài cực ngắn của Trấn Thành được tung ra càng làm tăng thêm độ “nóng” cho người hâm mộ. Vẫn "lối" diễn rất riêng, chàng MC đã khiến người xem thỏa mãn bằng những màn gây cười không đụng hàng.Cây hài tiếp tục tung chiêu mới trong clip thứ hai để giành tiền tậu xe 'lấy le' với bạn gái.Trong lúc tìm kiếm trên mạng, Nam (Trấn Thành thủ vai) quyết định tậu một con xe 67 cho kế hoạch chinh phục người đẹp. Đang “phê” với viễn cảnh cưỡi xe cùng người đẹp thì bị bố đập dậy giao cho nhiệm vụ dọn nhà kho, khiến chàng như rớt xuống từ trên mây. Nhưng bằng chút lanh lẹ, tinh quái, cộng với kinh nghiệm bán két mới có được, chàng khoái chí khi nhanh chóng tìm ra “chiêu” mới để kiếm tiền. Bắt đầu từ cái TV và sau đó là đến từng món đồ cũ trong nhà kho đầy bụi bặm được lau chùi và rao bán khắp nơi.Bắt đầu từ cái TV và sau đó là đến từng món đồ cũ trong nhà kho đầy bụi bặm được lau chùi và rao bán khắp nơi.Liệu anh chàng có giải quyết được đống đồ trong cái nhà kho tưởng như bỏ đi này không. Bí kíp đó được chàng thực hiện như thế nào cà liệu chàng có đủ tiền sắm con xe như dự định để lấy le với nàng. Tất cả sẽ dần được hé mở trong tập 2 qua lối diễn xuất hài hước của Trấn Thành.Ngọc Điệp
28/05/13 09:12 GMT+7
Giải trí
Trấn Thành,Nhà kho,Tung chiêu,Két,Lau chùi,Diễn viên hài,Video clip,Bụi bặm,Tivi,Bạn gái,Rớt xuống
Ngôi Sao