Infiniti có kế hoạch sản xuất một mẫu sedan mới
Thương hiệu xe hơi hạng sang Infiniti của hãng sản xuất xe hơi Nhật Bản Nissan có kế hoạch bổ sung thêm một mẫu xe lá cờ đầu mới cao cấp hơn mẫu Q70 sedan.
Mẫu Q70 sedan. (Nguồn: Nissan)Theo Autonews, kế hoạch này do quan chức điều hành cấp cao của Infiniti Johan de Nysschen công bố trong lễ cắt băng sản xuất mẫu Q50 sedan mới tại nhà máy lắp ráp Tochigi ở Nhật Bản. Các mẫu xe trên nằm trong mục tiêu đến năm 2020 sẽ chiếm tới 90% phân khúc thị trường xe cao cấp của Infiniti so với chỉ dưới 60% như hiện nay.  Vị quan chức trên còn cho biết thêm thương hiệu xe của ông đặt mục tiêu doanh số là 600.000 chiếc vào cuối thập niên này, một mục tiêu đầy tham vọng nếu biết rằng Infiniti chỉ bán được 170.000 chiếc trong năm 2012.  Ông De Nysschen nói: “Chúng tôi trong tương lai cũng sẽ giới thiệu các mẫu xe cao cấp hơn mẫu Q70 hiện nay. Trong dòng sản phẩm crossover, chúng tôi cũng có những sự bổ sung đáng kể”. Các mẫu xe mới trên sẽ dần dần được giới thiệu “đến cuối thập niên này”. Các mẫu xe khác cũng đang được phát triển, trong đó có một mẫu xe compact cao cấp mới sẽ được sản xuất tại nhà máy của Nissan ở Sunderland của Anh từ năm 2015. Ngoài ra, còn có đồn đoán rằng sẽ còn có một mẫu xe thể thao lấy cảm hứng từ mẫu Infiniti Essence đời 2009 concept hay Emerg-E hybrid concept thể thao hai chỗ ngồi được giới thiệu hồi năm ngoái. Tuy nhiên, de Nysschen không đề cập tới các mẫu xe này mà chỉ cho hay ưu tiên hàng đầu của ông là biến mẫu Infiniti thành thương hiệu được nhiều người tìm kiếm hơn và “điều đó quan trọng hơn việc chỉ đề cập tới mục tiêu doanh số”./.Huy Bình (Vietnam+)
27/05/13 10:59 GMT+7
Xe cộ
Infiniti,Mẫu xe,Sedan,Nissan,Cao cấp,Concept,Mục tiêu,Thêm thương,Doanh số,Lá cờ đầu,Cắt băng
TTXVN