Manchester United: Rooney ở lại, Fellaini sẽ đến?
Thông tin về việc Marouane Fellaini sẽ theo chân HLV David Moyes đến Manchester United đã trở nên rõ ràng hơn, đồng thời, cũng có niềm tin cho rằng, Wayne Rooney sẽ tiếp tục ở lại sân Old Trafford chứ không đến bất kỳ CLB nào...
Tin tức trong những ngày gần đây đề cập liên tục đến ý muốn của tân HLV CLB Manchester United về việc lôi kéo cậu học trò ở Everton là Marouane Fellaini sang đội ĐKVĐ Premier League. Mặc dù phải đến ngày 1/7 Moyes mới chính thức nhậm chức nhưng có lẽ, ông cũng đã có những tiếp xúc với Ban lãnh đạo Man United về kế hoạch nhân sự trong mùa giải tới.Thừa hưởng từ Sir Alex Ferguson một đội hình chất lượng nhưng hẳn nhiên, Moyes vẫn muốn có thêm những nhân tố hợp và hiểu cách làm việc của ông, mà tiền vệ người Bỉ là một trong số đó.HLV người Scotland và Fellaini đã làm việc với nhau trong 5 năm qua, kể từ khi Everton bỏ ra 15 triệu bảng để mua anh về từ CLB Standard Liege hồi tháng 9/2008. Trong thời gian đó, Fellaini trở thành nhân tố rất quan trọng trong lối chơi của Everton mà Moyes xây dựng. Anh cũng cho thấy sự đa năng của mình trong vai trò tiền vệ phòng ngự, tiền vệ trung tâm và cả tiền vệ tấn công. 25 bàn thắng/138 trận đấu cho Everton ở Premier League (32 bàn/173 trận ở các mặt trận) nói lên điều đó.Dĩ nhiên, hiện tại, Man United sẽ không thể dùng 15 triệu bảng để thuyết phục Everton đồng ý bán Fellaini. Trên thực tế, việc thuyết phục cũng không dễ khi Fellaini quan trọng đến vậy. Thế nên, cơ hội lớn nhất cho Moyes và Quỷ đỏ thành công trong thương vụ này là bỏ ra 23 triệu bảng để thực hiện điều khoản giải phóng trong hợp đồng có thời hạn đến năm 2016 của Fellaini với Everton.Sự có mặt của Moyes, dĩ nhiên, có thể sẽ tạo ra phần nào sự thuận lợi cho Man United nhưng rõ ràng, vẫn còn phải chờ những diễn biến tiếp theo. Trong một thông tin khác, Giám đốc điều hành của Man United, David Gill, tin rằng, tiền đạo Wayne Rooney sẽ thi đấu cho Man United dưới thời Moyes, bất chấp vấn đề về mối quan hệ giữa 2 nhân vật này tại Everton trước đây. “Tôi tin là Rooney vẫn sẽ ở đây mùa giải tới”, Gill nói.Tuy vậy, cũng không nhiều người tin lắm vì ngoài việc Rooney có một mùa giải kém ấn tượng thì bản thân Gill cũng sẽ kết thúc nhiệm vụ của mình sau ngày 30/6 tới.Bảo Bình (thethaovietnam.vn)
27/05/13 10:11 GMT+7
Thể thao
Marouane fellaini,Everton,Manchester United,Wayne Rooney,Mùa giải,Bảo Bình,Câu lạc bộ,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Huấn luyện viên,Nhân tố,David Gill
Thể Thao VN