Zidane: Ronaldo sẽ ở lại Real
KTĐT - Hồi đầu mùa, Ronaldo từng bày tỏ thái độ thất vọng ở Madrid. Gần như ngay lập tức xuất hiện những tin đồn ngôi sao người Bồ sẽ rời Bernabeu khi mùa giải kết thúc.
Đại diện CR7 - Jorge Mendes không loại trừ khả năng thân chủ của ông gia nhập PSG. Trong khi đó, M.U cũng muốn đưa Ronaldo trở lại "nhà hát của những giấc mơ" Old Trafford.Tương lai của Ronaldo vẫn là dấu hỏi lớn, nhưng giám đốc thể thao của Real - cựu danh thủ Zidane cam đoan tiền vệ 27 tuổi sẽ ở lại."Ronaldo cảm thấy hạnh phúc ở Madrid. Cậu ấy giữ vai trò cực kỳ quan trọng trong đội bóng. Thế nên sẽ không có chuyện Ronaldo chuyển sang đội khác mùa tới" - Zidane chia sẻ trên tờ L'Equipe.Trong diễn biến mới nhất, cựu chủ tịch Real - Ramon Calderon cho rằng, với việc Mourinho sang Chelsea, nhiều khả năng CR7 sẽ theo chân ông thầy người Bồ.Thời gian qua, đội bóng Hoàng gia thành Madrid cũng ráo riết săn đuổi Gareth Bale, phòng trường hợp Ronaldo ra đi.
27/05/13 15:19 GMT+7
Thể thao
Ronaldo,Zinédine Zidane,Madrid,Real madrid,Cristiano Ronaldo,Old trafford,Gareth Bale,Ông gia,Ở lại,Ramon Calderon,Săn đuổi
KTĐT