Minh Hằng 'cua' Lương Mạnh Hải
'Bé Heo' vào vai cô gái có thân phận đặc biệt, phải sống trong vỏ bọc con trai trong phim 'Vừa đi vừa khóc'.
Trong phim truyền hình 'Vừa đi vừa khóc', Minh Hằng đóng vai Đông Dương - một cô gái có thân phận đặc biệt nên phải sống trong vỏ bọc là một đứa con trai. Cô luôn khao khát được sống đúng bản chất con người mình.Tạo hình 'chuẩn men' của Minh Hằng khi mới ra mắt đã gây sự thích thú và tò mò với khán giả.Trong một cảnh quay, khi thấy Lương Mạnh Hải cặp kè Thảo Nhi đi xem phim, Minh Hằng rất tủi thân.Vì vậy, cô quyết định đi mua bộ tóc giả, 'cải trang' thành một cô gái xinh đẹp.Nhờ vậy, cô có cơ hội được làm quen và đi xem phim cùng chàng trai mà cô thích.Có thân phận éo le nên Đông Dương rất dễ xúc động. Khi xem phim, cô rơi lệ vì cảm thông với nhân vật.Trong khi đó, nhân vật Hải Minh của Lương Mạnh Hải lại rất ngang tàng và bất cần.Sự tái ngộ của cặp diễn viên Lương Mạnh Hải - Minh Hằng trong phim mới rất được khán giả quan tâm.Ê kíp làm phim gồm nhiều tên tuổi như: đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, phó đạo diễn Hùng Cường, quay phim Nguyễn Nam...Hàn Quốc ViệtẢnh: Ân Nguyễn
27/05/13 11:22 GMT+7
Giải trí
Minh Hằng,Lương Mạnh Hải,Thân phận,Xem phim,Vỏ bọc,Đông dương,Thảo Nhi,Khóc,Đóng vai,Cải trang,Rơi lệ
Ngôi Sao