Ngân Khánh thiếu tự tin vì làn da xấu xí
Hôm qua 26/5, xuất hiện trong buổi họp báo ra mắt bộ phim hoạt hình 3D "Epic", nữ diễn viên "Khi yêu đừng quay đầu lại" khiến nhiều người bất ngờ với làn da mặt đỏ mẩn dù cô đã make up kỹ để che khuyết điểm.
Nữ diễn viên ăn vận trẻ trung, đơn giản, tuy nhiên, do vùng da mặt bị dị ứng và nổi mẩn khiến Ngân Khánh thiếu đi sự tự tin vốn có. Dù đã trang điểm kỹ nhưng cô vẫn không giấu nổi khuyết điểm. Sở dĩ, cô là nhân vật chính trong buổi họp báo vì Ngân Khánh đảm nhận vai trò lồng tiếng cho nhân vật Mary Katherine trong bộ phim Epic.Cùng với Ngân Khánh, nam diễn viên Những nụ hôn rực rỡ, Ngọc Trai đảm nhận lồng tiếng cho phim. Ngọc Trai nổi danh với những bộ phim thiếu nhi như Kính vạn hoa, Hoa ngũ sắc. Trước Epic, Ngọc Trai đã từng tham gia lồng tiếng cho một số phim Hollywood như: Rise Of The Guardian (tựa Việt là Sự trỗi dậy của các vị thần) và Alvin & The Chipmunks 3.Epic - Trận hùng chiến xứ sở lá cây là một cuộc hành trình đầy phiêu lưu và hài hước đưa khán giả chìm đắm vào một thế giới tưởng chừng như không tồn tại nhưng thực sự lại đang ở xung quanh chúng ta – một khu rừng thẳm – nơi diễn ra cuộc đối đầu giữa hai thế lực thiện và ác. Nhân vật Mary Katherine tình cờ được đưa tới thế giới kỳ ảo này. Tại đây, cô bé đã hợp sức cùng với một đội quân gồm những chiến binh khổng lồ và tí hon, tham gia vào một cuộc chiến bất đắc dĩ chống lại những thế lực đen tối để bảo vệ thế giới của họ, và cũng chính là của chúng ta.Epic là tác phẩm mới của đạo diễn Chris Weige – người đứng sau thành công của loạt phim hoạt hình ăn khách Ice Age và Rio. Với Trận hùng chiến xứ sở lá cây, Chris Wedge cùng với hãng sản xuất Blue Sky Studio mà ông là người đồng sáng lập hi vọng sẽ đạt tới một tầm cao mới trong công nghệ làm phim, trong kỹ thuật hình ảnh và cả trong cách thức truyền tải một câu chuyện.Những hình ảnh của Ngân Khánh và nghệ sĩ trong buổi họp báo:Ngân Khánh tạo dáng xinh tươi như hình poster.Cô chụp hình với Võ Ngọc Trai.Do da mặt bị dị ứng nên Ngân Khánh thiếu đi sự tự tin vốn có.Cô trang điểm kỹ lưỡng nhưng khó tránh khỏi vùng da mặt bị dị ứng.Mẹ con Kim Hiền cũng tham gia buổi họp báo. Hai mẹ con ăn mặc trẻ trung, xinh tươi.Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ, Kim Hiền đã vượt qua và sống vui vẻ, hạnh phúc.Con trai Kim Hiền tinh nghịch với những bức tranh hoạt hình.Vợ chồng Thúy Hạnh, Minh Khang cũng đưa hai công chúa đi xem phim.Thành LuânTheo Infonet
27/05/13 11:31 GMT+7
Giải trí
Ngân Khánh,Ngọc trai,Kim Hiền,Lồng tiếng,Dị ứng,Họp báo,Trang điểm,Da mặt,Phim hoạt hình,Xứ sở,Thế lực
Zing