Quan trắc ô nhiễm ở hệ thống cống thu gom nước
(PL)- Ngày 27-5, Công ty TNHH MTV Thoát nước Đô thị TP.HCM cho biết công ty đã được Trung tâm Chống ngập TP chấp thuận tổ chức quan trắc ô nhiễm nguồn nước ở hệ thống cống thu gom nước thải lưu vực Tàu Hủ - Bến Nghé và kênh Đôi - kênh Tẻ.
Kinh phí tổ chức lấy mẫu quan trắc đánh giá ô nhiễm dự kiến hơn 364 triệu đồng.Trong tương lai, nguồn nước ô nhiễm trên lưu vực kênh Đôi - kênh Tẻ sẽ được khống chế như ở tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Ảnh: HNTheo kế hoạch, từ nay đến cuối năm 2013, Công ty Thoát nước Đô thị sẽ tổ chức thực hiện khảo sát, quan trắc nhiều vị trí trên hệ thống tuyến cống bao, giếng tách dòng, cống xả nước thải ở địa bàn quận 1, quận 5… Từ đó, đánh giá chuyển biến chất lượng nguồn nước theo các đợt triều cường và khoanh vùng các nguồn xả thải gây ô nhiễm nghiêm trọng.HOÀNG NHIÊN
28/05/13 09:31 GMT+7
Nhà đất
Quan trắc,Ô nhiễm,Nguồn nước,Xả thải,Thoát nước,Lưu vực,Thu gom,Kinh phí tổ chức,Kênh nhiêu lộc - thị nghè,Đô thị,Tào phớ
PLO