“Áo dài thế kỷ 21” đoạt giải nhất cuộc thi ảnh ở Pháp
Nguyễn Tiến Long, chi hội Rennes với tác phẩm “Áo dài thế kỷ 21”, đã đoạt giải nhất cuộc thi ảnh “Một thoáng Việt Nam trên đất Pháp”, do chi Hội sinh viên vùng Tây Bắc và Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp (UEVF) phối hợp tổ chức.
Tác phẩm "Áo Dài Thế Kỷ 21" đoạt giải nhất cuộc thi. (Nguồn: UEVF)Nguyễn Tiến Long, chi hội Rennes với tác phẩm “Áo dài thế kỷ 21”, đã đoạt giải nhất cuộc thi ảnh “Một thoáng Việt Nam trên đất Pháp”, do chi Hội sinh viên vùng Tây Bắc và Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp (UEVF) phối hợp tổ chức. Đó là thông báo của Ban tổ chức sau khi cuộc thi đã kết thúc thành công sau hơn một tháng phát động từ ngày 13/4 đến ngày 17/5. Giải nhì và giải ba của cuộc thi thuộc về Nguyễn Trung Nghĩa, chi hội Nantes với tác phẩm “Vườn Xuân” và Phạm Phương Thảo,chi hội La Rochelle với tác phẩm “Cây đàn sinh viên”.  Ban giám khảo do nghệ sỹ ưu tú Lê Hồng Chương, Giám đốc Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Pháp, cựu giám đốc hãng phim tài liệu khoa học trung ương là trưởng ban, đã quyết định trao giải khuyết khích cho tác phẩm “Người con gái Việt”, của Nguyễn Duy Anh, chi hội Rouen.  Bức ảnh được Ban giám khảo yêu thích nhất được lựa chọn trong 20 bức ảnh đẹp nhất được các chi hội sinh viên gửi về.(Tác phẩm "Vườn xuân" của tác giả Nguyễn Trung Nghĩa đoạt giải nhì. Nguồn: UEVF) Đây là cuộc thi ảnh đầu tiên và lớn nhất của sinh viên Việt Nam tại Pháp, nhằm tăng cường tinh thần đoàn kết, giao lưu giữa các chi hội sinh viên và du học sinh Việt Nam tại Pháp và tạo không khí sôi nổi trong sinh viên hướng tới kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam và Pháp, và năm giao lưu văn hóa giữa hai nước 2013-2014. Cuộc thi còn nhằm tạo sân chơi cho các sinh viên nhiếp ảnh nghiệp dư, đến từ 18 chi hội sinh viên Việt Nam của18 tỉnh thành toàn Pháp gồm Rennes, Nantes, Orleáns, Tours Blois, Rouen, Le Mans, Angers, Caen, Nice, Reims, Bordeaux, Lyon, Montpellier, Strasbourg, La Rochelle, Aix-Marseille, Toulouse và Pau.  Chỉ trong gần 2 tuần đăng lên Facebook, cuộc thi đã thu hút khoảng 200 000 lượt khán giả vào xem ảnh, bình chọn, giao lưu. Cuộc thi chia làm ba vòng để lựa chọn, trong đó vòng 1 do các chi hội địa phương tự lựa chọn ảnh để gửi về Ban tổ chức, vòng hai do bạn đọc bình chọn cho ảnh yêu thích nhất bằng cách “Like” hoặc “Share” trên facebook. Vòng ba, 20 ảnh được bạn đọc bầu chọn sẽ được Ban giám khảo chấm.("Cây Đàn Sinh Viên" của tác giả Phạm Phương Thảo đạt giải ba. Nguồn: UEVF)  Theo anh Nguyễn Hoàng Tân, đồng trưởng ban tổ chức, phó chủ tịch hội sinh viên Việt Nam tại Rouen, thành viên ban chấp hành UEVF cho biết cuộc thi đã tạo được tiếng vang lớn trong cộng đồng du học sinh Pháp, góp phần tăng cường quảng bá hình ảnh du học sinh tại Pháp và giúp những thành phố có sinh viên Việt Nam có thể kết nối được với nhau tại Pháp.  Những bức ảnh đẹp và nghệ thuật sẽ được trưng bày tại triển lãm ở UEVF tại Pháp hoặc một số nơi triển lãm văn hóa Việt Nam nhân kỷ niệm 40 năm ngoại giao hai nước Việt-Pháp./.Lê Hà/Paris (Vietnam+)
27/05/13 11:41 GMT+7
Văn hóa
Chi hội,Pháp,Cuộc thi,Sinh viên,Hội sinh viên việt nam,Tác phẩm,Rennes,Áo dài,Đoạt giải,Du học sinh,Nantes
TTXVN