Rác thải "tấn công" khu dân cư
Thời gian gần đây, người dân thôn Ninh Dương, xã Thanh Cao, Thanh Oai rất bức xúc trước tình trạng hàng chục tấn rác chất ngập ven bờ kênh, trên đường đi bốc mùi hôi thối, khó chịu...
Rác tràn ngập bờ kênh, đường đi tại thôn Ninh Dương.Theo người dân địa phương, bãi rác này xuất hiện khoảng hai năm qua. Thời gian đầu, chỉ có một vài hộ sống gần bờ kênh đổ ra. Thế nhưng, lâu dần không bị xử lý nên rất nhiều hộ dân ở các thôn trong xã cũng đua nhau mang rác ra vứt dọc bờ kênh. Rác thải còn bị người dân vứt bừa bãi ra mặt đường, thậm chí còn chất thành đống lớn và tràn cả xuống ruộng lúa, vừa gây ô nhiễm môi trường vừa cản trở giao thông. Để giảm bớt rác ứ đọng, một số người dân còn đốt rác, khiến khói bụi bay mù mịt vào khu dân cư. Những hôm trời mưa, nước đen ngòm từ bãi rác chảy lênh láng trên đường, làm cho nguồn nước xung quanh khu vực bị ô nhiễm nặng.Đề nghị chính quyền xã Thanh Cao cần sớm đẩy nhanh việc quy hoạch, xây dựng các điểm tập kết rác thải để vận chuyển đến điểm xử lý tập trung. Bên cạnh đó, mỗi người dân cần thay đổi suy nghĩ, hành động, chung tay giữ gìn, bảo vệ môi trường, vì cuộc sống cộng đồng.
28/05/13 07:19 GMT+7
Xã hội
Rác,Rác thải,Bãi rác,Người dân,Khu dân cư,Lênh láng,Ruộng lúa,Thanh Oai,Khói bụi,Ứ đọng,Bốc mùi
Hà Nội Mới