Dán nhãn năng lượng: nhiều doanh nghiệp còn chần chừ
(TBKTSG Online) – Hầu hết các nhóm thiết bị gia dụng và công nghiệp của doanh nghiệp lớn đều hoàn thành việc dán nhãn năng lượng kịp thời hạn bắt buộc kể từ ngày 1-7 tới. Tuy nhiên vẫn còn nhiều doanh nghiệp nhỏ chần chừ, chưa đăng ký việc dán nhãn năng lượng.
Văn NamHầu hết 100% máy điều hòa nhiệt độ đã hoàn tất dán nhãn năng lượng trước thời điểm áp dụng bắt buộc từ ngày 1-7 tới - Ảnh: Văn NamThông tin trên được một đại diện Văn phòng Tiết kiệm năng lượng thuộc Bộ Công Thương nói với phóng viên Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online vào hôm nay (27-5).>> Không dán nhãn năng lượng bị phạt 50 triệu đồng>> Ùn ứ kiểm định dán nhãn năng lượng>> Lùi thời hạn bắt buộc dán nhãn năng lượng thêm 6 thángTrước đó, vào giữa tháng 1-2013, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý gia hạn việc dán nhãn năng lượng bắt buộc đến hết tháng 6-2013 đối với nhóm thiết bị gia dụng và công nghiệp.Theo đó, các nhóm thiết bị sẽ bắt buộc dán nhãn năng lượng từ ngày 1-7-2013 gồm đèn huỳnh quang ống thẳng, đèn huỳnh quang compact, chấn lưu điện từ và điện tử cho huỳnh quang, máy điều hòa nhiệt độ, máy giặt lồng đứng sử dụng trong gia đình, nồi cơm điện, quạt điện và các thiết bị công nghiệp gồm máy biến áp phân phối ba pha, động cơ điện.Theo đại diện Văn phòng Tiết kiệm năng lượng, đến thời điểm này, 100% các chủng loại máy điều hòa nhiệt độ (khoảng 280 chủng loại), 90% nhóm thiết bị đèn chiếu sáng, 285 chủng loại sản phẩm nồi cơm điện, quạt điện các thương hiệu như Tân Tiến, Asia chiếm thị phần lớn nhất (khoảng 9 triệu sản phẩm/năm)... đã hoàn tất đăng ký dán nhãn năng lượng.Trong khi đó, vẫn còn nhiều doanh nghiệp sản xuất quy mô nhỏ, nhập khẩu theo lô nhỏ còn chần chừ, chưa đăng ký dán nhãn với rất nhiều chủng loại sản phẩm khác nhau. Đại diện Văn phòng Tiết kiệm năng lượng cho biết thời điểm sau ngày 1-7 tới, ban đầu các doanh nghiệp không dán nhãn sẽ bị cảnh cáo, sau đó sẽ xử phạt theo quy định chứ không lùi thời hạn áp dụng như đầu năm nay.Trước đó, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định 51/2011/QĐ-TTg ngày 12-9-2012 quy định danh mục phương tiện, thiết bị phải dán nhãn năng lượng, áp dụng hiệu suất năng lượng tối thiểu và lộ trình thực hiện.
27/05/13 19:05 GMT+7
Kinh tế
Nhãn,Năng lượng,Bắt buộc,Chủng loại,Chần chừ,Thiết bị,Máy lạnh,Quạt điện,Đèn huỳnh quang,Nồi cơm điện,Tiết kiệm
TBKTSG