Họa viên kiến trúc trong định hướng phát triển nhà ở đến 2025
Mục tiêu trọng tâm chính của TP. HCM trong thời gian tới là quy hoạch, xây dựng và phát triển nhà ở, vì thế công tác đào tạo nhân lực cho ngành thiết kế, xây dựng đang được chú trọng phát triển Định hướng xây dựng và phát triển nhà ở tại TP.HCM đến năm 2020
Ngày 6/1/2010 Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt quy hoạch định hướng phát triển TP.HCM đến năm 2025 và khẳng định: TP.HCM là đô thị đặc biệt, trung tâm lớn về kinh tế, văn hóa, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, có vị trí chính trị quan trọng của cả nước; đầu mối giao lưu quốc tế; trung tâm công nghiệp, dịch vụ đa lĩnh vực của khu vực và Đông Nam Á.Trong quy hoạch tổng thể của thành phố cũng đã đề ra định hướng phát triển 9 ngành, lĩnh vực trọng yếu gồm: dịch vụ; công nghiệp – xây dựng; nông nghiệp – nông thôn; văn hóa – xã hội; y tế; văn hóa, thể thao; khoa học công nghệ; quốc phòng an ninh; hạ tầng kỹ thuật; phát triển nhà ở; bảo vệ môi trường.TP. HCM đang chịu áp lực về quy hoạch và phát triển nhà ởNhu cầu nhà ở trong tương laiTrong đời sống xã hội, việc cải thiện chỗ ở là một trong những yêu cầu cấp bách nhằm nâng cao đời sống của người dân. Nhu cầu chung về nhà ở tại khu vực đô thị trong những năm tới đến năm 2025 là rất lớn. Nhu cầu nhà ở khu vực đô thị phát sinh từ việc gia tăng dân số tự nhiên và cơ học cũng như sự thay đổi cơ cấu hộ gia đình.Tại các đô thị cũ như TP.HCM, còn có một số lượng đáng kể quỹ nhà ở cũ được xây dựng trước đây, đặc biệt là nhà chung cư cũ hiện nay đã bị xuống cấp, hư hỏng, có chất lượng và tiện nghi chưa đáp ứng được nhu cầu sống hiện đại, đòi hỏi cần phải cải tạo, xây dựng lại. Mặt khác, việc triển khai các dự án cải tạo hạ tầng đô thị như mở rộng đường giao thông, xây dựng hạ tầng xã hội... cần phải có quỹ nhà ở dành cho công tác di dời giải phóng mặt bằng, tái định cư... cũng tạo áp lực tăng thêm về nhu cầu nhà ở.Để đáp ứng nhu cầu nhà ở trong tương lai thì vấn đề nguồn nhân lực có tay nghề cao để hiện thực hóa các công trình nhà ở, đảm bảo chất lượng khi thi công, thiết kế là vô cùng quan trọng.Cần nguồn nhân lực có tay nghề cao để hiện thực hóa các công trình nhà ởNhân lực trong nhu cầu xây dựng mớiHiện nay, nguồn nhân lực trong ngành thiết kế, xây dựng được nhìn nhận như sau:- Quá nhiều trường tổ chức đào tạo nhưng không kiểm soát được chất lượng dạy và học, dẫn đến chất lượng đầu ra không đạt yêu cầu thực tế;- Người theo học chưa thực sự hiểu về tính chất công việc khi đăng lý lựa chọn để có đam mê với nghề;- Chưa ý thức được việc cần phải hiểu biết sâu sắc các nội dung trong chương trình học để có thể giải quyết được yêu cầu công việc thực tế, dẫn đến mắc nhiều sai phạm trong công việc.- Tự ti vào năng lực bản thân, thụ động trong suy nghĩ không tự nâng cấp trình độ để đáp ứng nhu cầu của thị trường.- Loay hoay với các kiến thức hàn lâm, không biết vận dụng vào thực tế…Chính vì vậy, để đảm bảo khả năng làm việc tốt khi ra trường thì những kiến thức chuyên ngành, cách làm việc và quản lý công việc thực tế, khoa học và kỹ năng thực hành tốt trên máy tính là vô cùng quan trọng.Nguồn nhân lực trẻ là thế mạnh của TP. HCMBạn chọn Họa viên kiến trúc?Nội dung chính của việc học Họa viên kiến trúc giúp cho người học nắm vững được các nội dung thực tiễn khi làm việc, kết hợp với các kỹ năng làm việc độc lập.Phương pháp học nghề họa viên kiến trúc là tận dụng tối đa các phần mềm tiện ích trên máy tính một cách khoa học và có hệ thống khi thực hiện các bản vẽ khai triển, thiết kế kiến trúc. Kỹ năng thao tác thực hành là cực kì quan trọng.Chương trình nghề cần được đào tạo từ nhu cầu công việc thực tếThông tin cho bạn:Trung tâm Đào tạo Kiến trúc CBS là đơn vị kết hợp giữa cơ sở lý luận thực tiễn của TT Kỹ thuật Điện toán ĐH Bách Khoa TP. HCM và quy trình trình làm việc bài bản, quản lý khoa học của CBS Việt Nam – công ty thiết kế bản vẽ thuộc CBS Japan. Chương trình học được xây dựng với mục tiêu đào tạo đội ngũ họa viên kiến trúc có tay nghề - lực lượng nhân lực có chất lượng trong lĩnh vực xây dựng của TP. HCM trong tương lai.Website: www.cbs.edu.vnĐT: 08. 35 172 142. Hotline: 0917 014 017Tư liệu: CBSTheo Infonet
30/05/13 14:56 GMT+7
Nhà đất
Nhà ở,Họa viên,CBS,Kiến trúc,Đô thị,Nguồn nhân lực,Tay nghề,Định hướng,Thành phố hồ chí minh,Đào tạo,Xây dựng
Zing