Xin giúp ba cháu nhỏ bị bỏ rơi
Một tháng trước, tại cổng chùa Bùi Xá, xã Tam Hưng, huyện Thanh Oai, Hà Nội có một cháu bé chừng một, hai ngày tuổi bị bỏ lại. Cháu được đặt trong chiếc làn và mảnh giấy với dòng chữ "Tôi vì hoàn cảnh khó khăn không nuôi con được, mong nhà chùa nuôi giúp". Xót thương cho sinh linh nhỏ bé, sư thầy Thích Đàm Thảo, trụ trì chùa Bùi Xá đã cưu mang, chăm sóc và đặt tên là Tĩnh Tâm. Trước Tâm còn có hai cháu nhỏ khác được sư thầy nuôi trong chùa.
Ngôi chùa ở vùng quê nghèo chỉ có mình sư thầy nên việc chăm sóc ba cháu nhỏ là rất khó khăn. Nguyễn Thanh Tâm (nay đã 4 tuổi) và cháu thứ hai Nguyễn Tuệ Tâm (2 tuổi) đều bị bỏ rơi khi mới chỉ 10 ngày tuổi và chỉ nặng hơn 2kg. Thầy Thảo đã một tay nuôi nấng, săn sóc cho hai cháu trong điều kiện vật chất thiếu thốn. Nhiều khi các cháu khát sữa, thiếu bỉm… sư thầy phải cậy nhờ tới bà con trong làng. Như đáp lại công ơn sư thầy, hai cháu lớn lên rất ngoan ngoãn và khỏe mạnh.Hiện Thanh Tâm và Tuệ Tâm đều đến tuổi học mầm non, mẫu giáo, nhiều đêm sư thầy Thảo trăn trở nghĩ đến việc làm sao cho các cháu được đến trường học như chúng bạn. Ngặt nỗi, điều kiện khó khăn, sự ủng hộ của bà con trong làng cũng có hạn. Việc nuôi thêm Tĩnh Tâm khiến sư thầy càng khó khăn hơn. Cực chẳng đã, sư thầy Thích Đàm Thảo mới nhờ tới báo chí để cậy nhờ, mong nhận được sự quan tâm, chia sẻ của bạn đọc gần xa, các nhà hảo tâm giúp cho các cháu có được miếng cơm ngon, manh áo đẹp và được đến trường.Mọi sự giúp đỡ xin gửi về: Thầy Thích Đàm Thảo, chùa Bùi Xá, xã Tam Hưng, huyện Thanh Oai, Hà Nội. Điện thoại: 01672.789.246. Số tài khoản: 2204205143343 Ngân hàng Phát triển nông nghiệp và  nông thôn Việt Nam, chi nhánh Thanh Oai, Hà Nội hoặc Quỹ Trái tim nhân ái Báo Hànôịmới, 44 Lê Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Số tài khoản: 10 20100 000 26356 - Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam, Chi nhánh Hà Nội.
28/05/13 07:27 GMT+7
Văn hóa
Sư thầy,Thanh Oai,Tĩnh tâm,Bỏ rơi,Sinh linh,Bỉm,Bà con,Công ơn,Lê Thái Tổ,Miếng cơm,Tài khoản
Hà Nội Mới