Vợ chồng Becks diện thời trang 'lệch tông'
Trong khi David Beckham "tút tát" lại hình ảnh với màu cam rực rỡ, trẻ trung thì nhà thiết kế thời trang Victoria "chơi" cả cây đen sang trọng, kín đáo.
Tối hôm 24/5, Victoria Beckham đưa các con bay từ Anh sang Mỹ. Cánh săn ảnh bắt gặp mẹ con người đẹp tại sân bay quốc tế ở Los Angeles.Trong khi bà mẹ 4 con diện cả cây đen sang trọng, kín đáo với áo sát nách xẻ tà lạ mắt và quần âu ống dài thì bé Harper xinh xắn với áo tông màu trắng xanh kết hợp cùng quần bò, giầy da hàng hiệu.Sau khi Beckham tuyên bố từ giã sự nghiệp cầu thủ, tin đồn gia đình quyền lực sắp đón thêm bé yêu thứ 5 lại được dịp rộ lên. Nhiều nguồn tin còn khẳng định chắc nịch, vợ chồng Becks chỉ chờ bé Harper lớn thêm chút nữa rồi sẽ đón thêm thành viên thứ 7 của gia đình.Cậu cả Brooklyn đi sau hộ tống mẹ và em gái. Quý tử 14 tuổi giản dị với áo nỉ xám và quần bò sáng màu.Trên tay Brooklyn chi chít những hình vẽ. Người hâm mộ phỏng đoán đó là những nét vẽ nguệch ngoạc của Cruz và Harper.Cậu út Cruz giản dị với áo phông và quần bò. Chuyến đi lần này của mẹ con Victoria không có quý tử thứ 2 Romeo.Trong khi vợ con vi vu tại Mỹ thì Beckham lại có mặt tại một cửa hàng của nhãn hàng H&M tại Paris, Pháp để quảng cáo cho bộ sưu tập đồ lót mới.Sau hình ảnh nức nở khi chia tay sân cỏ trong trận đấu cuối cùng với PSG, Beckham quyết định "tút tát" lại hình ảnh của mình.Ông bố 4 con trẻ trung với áo màu cam, ton sur ton với giày thể thao, kết hợp với quần jean khỏe khoắn.Mái tóc bồng bềnh được chải vuốt cầu kỳ, lãng tử. Với vẻ ngoài hút hồn và nụ cười tỏa nắng thế này, Becks có thể "đốn tim" bất kỳ bóng hồng nào.Tối hôm qua, không có tên trong đội hình thi đấu trận cuối cùng của mùa giải năm nay giữa PSG và Lorient, Beckham vui vẻ ngồi theo dõi và cổ vũ cho các đồng đội.Các cầu thủ của đội bóng nhà giàu Pháp đã có trận thắng tưng bừng 3-1 làm món quà ý nghĩa dành tặng HLV Carlo Ancelotti và đồng đội David Beckham.Đã kết thúc sự nghiệp thi đấu nhưng tình yêu dành cho bóng đá với Becks vẫn luôn cháy trong tim. Có những lúc ông bố 4 con ngồi lặng người, đăm chiêu ngắm nhìn sân vận động. Nhiều nguồn tin khẳng định, Becks quyết định dừng lại là vì mẹ con Victoria.Sự nghiệp 20 năm lẫy lừng của cựu đội trưởng tuyển Anh đã chính thức khép lại.THU HỒNGTheo Infonet
27/05/13 11:42 GMT+7
Thể thao
David Beckham,Quần bò,Victoria,Brooklyn,Tút,Quý tử,PSG,Tát,Ông bố,Sự nghiệp,Giản dị
Zing