Đặc sắc Lễ hội Trái cây Nam bộ 2013 tại Suối Tiên
Mùa hè Nam bộ bắt đầu bằng những cơn mưa tưới mát ruộng đồng và cũng là thời điểm nhiều cây trái ngọt lành bắt đầu chín rộ. Nào là chôm chôm, sầu riêng, măng cụt… sai trĩu quả trên cành, rồi đến thanh long, mận, xoài… đung đưa mời gọi. Không cần phải đi đâu xa, trong những năm qua người dân thành phố có thể tận hưởng không khí miền Tây sông nước cũng như thưởng thức thỏa thích nhiều loại trái cây ngon - bổ - rẻ khi đến với Lễ hội Trái cây Nam bộ tại khu du lịch Văn hóa Suối Tiên từ ngày 1-6.
Theo Ban Giám đốc Công ty Du lịch Văn hóa Suối Tiên, nét độc đáo nhất của Lễ hội Trái cây 2013 là “Chợ nổi trái cây” với 55 gian hàng là những chiếc thuyền chở nặng cây trái với hơn 180 chủng loại. Đặc biệt, chợ nổi trái cây Suối Tiên sẽ được diễn ra trong suốt ba tháng hè với lượng trái cây tiêu thụ dự kiến trên 1.000 tấn với giá rẻ hơn ngoài thị trường từ 20% đến 40%, do trái cây được thu mua trực tiếp từ nhà vườn.Lễ hội Trái cây năm nay sẽ giới thiệu đến du khách bộ sưu tập hơn 300 loại trái cây, trong đó có nhiều loại trái lạ như: thằn lằn, osaca, kèn nghe, lục lạc, ngõa, lê mắt cọt, mắt mèo, ngà voi, mận thóc, óc chó, cóc kèn… Đồng thời bộ sưu tập củ quả khổng lồ như: bí đao nặng trên 50kg, dừa 9kg, xoài 3kg, chanh Yên 6kg… được sưu tầm từ nhiều vùng miền trong cả nước chắc chắn sẽ mang lại nhiều điều bất ngờ, thú vị. Điều đặc biệt nữa trong Lễ hội Trái cây Nam bộ 2013 lần này là sự góp mặt biểu diễn của các đoàn nghệ thuật nước ngoài đến từ Lào, Malaysia, Thái Lan, Indonesia đem đến những sắc màu đa quốc gia cho mùa lễ hội thêm ấn tượng, mới lạ và độc đáo.Cũng trong khuôn khổ Lễ hội Trái cây Nam bộ 2013 còn có nhiều hoạt động hấp dẫn như: Hội thi Trái Ngon - An Toàn lần thứ V; Lễ hội diễu hành trái cây với tên gọi “Tứ Linh Bách Quả Thần Tiên Hội”; Hội thi Nghệ thuật tạo hình trái cây; Văn hóa ẩm thực trái cây; chương trình sân khấu hóa… Đặc biệt, khu du lịch Suối Tiên miễn 100% vé cổng cho các em thiếu nhi đi cùng phụ huynh, giảm 50% vé cổng cho tất cả thiếu nhi tham quan theo đoàn thể vào Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6 năm nay.
27/05/13 10:12 GMT+7
Văn hóa
Trái cây,Suối Tiên,Lễ hội,Nam bộ,Chợ nổi,Mận,Hội thi,Khu du lịch,Thiếu nhi,Măng cụt,Chín rộ
SGGP