'Con đã lớn khôn' và vũ khí nước mắt
"Giờ con cố gắng giúp mẹ yêu cho dù có khó mấy, con sẽ không khóc nhè… Và con xin hứa sẽ từ đây cho dù mấy khốn khó con sẽ không bỏ cuộc…", đây là những ca từ rất đáng yêu và đầy ý nghĩa của chương trình.
Thế nhưng, điều này đâu phải luôn xảy ra với tất cả các bé của chương trình. Đã không ít trường hợp, những quãng đường xa, những tình huống khó khăn, bất ngờ mà các bé không biết phải xoay sở thế nào, thậm chí, việc đang đi bỗng dưng: “Mẹ ơi, nhớ mẹ quá!” cũng đã lấy đi không ít nước mắt của các cô cậu bé của “Con đã lớn khôn”.Và ở tập phát sóng thứ bảy, ngày 25/5, cũng là một hành trình đầy nước mắt với hai nhân vật chính là hai chị em họ: bé Đỗ Minh Khoa (Jerry) 4 tuổi 10 tháng và cô chị họ Phan Thùy Trâm, 4 tuổi 6 tháng.Những giọt nước mắt ban đầu là vì quá bất lực trước những xấp tài liệu quan trọng của ba đã rơi tứ tung ra đường. Nhưng sau đó, rất trẻ con, những giọt nước mắt trở thành vũ khí, để mong nhận được sự giúp đỡ từ người đi đường như lần kinh nghiệm trước.Nhiệm vụ chỉ là đi đổi hai cái mũ bảo hiểm ở siêu thị, rồi mua con thú nhồi bông hình cá sấu, và cuối cùng là ghé tiệp photocopy lấy tài liệu về cho ba. Nghe thì có vẻ rất đơn giản, nhưng hoàn cảnh khó khăn ngoài ý muốn ở đây là trời mưa, và việc vừa mang đồ, vừa vướng víu bởi chiếc áo mưa, đã gây không ít trở ngại cho hai cô cậu.Khi theo dõi chương trình, có thể chúng ta sẽ xót xa trước những giọt nước mắt của hai bé, nhưng cũng sẽ lại bật cười trước những câu nói, hành động mà Jerry và Trâm mang lại. Việc lo sợ khi xấp tài liệu bị rơi, chú cá sấu nhồi bông bị vấy bẩn, đã làm cả Trâm và Jerry khóc suốt chặng đường về: “Mẹ ơi, con xách không nổi nữa”, “Bẩn con cá sấu hết rồi, làm sao bây giờ !”…Thế nhưng, dù có rơi bao nhiêu nước mắt, phải gặp bao nhiêu sự cố khó khăn, bất ngờ, nhưng Trâm và Jerry cũng đã hoàn thành rất tốt nhiệm vụ của mình. Cậu bé già dặn, hay lo xa, cùng cô chị họ có phần đanh đá ban đầu, giờ đây đã có một bước trưởng thành hơn trong cách cư xử và giải quyết vấn đề. Đó cũng chính là những bài học quý giá mà các bật phụ huynh luôn mong đợi và tin tưởng khi cho con tham gia “Con đã lớn khôn”.Chương trình “Con đã lớn khôn” phát sóng thứ bảy hằng tuần lúc 18h trên kênh HTV7.Tư liệu: Con Đã Lớn KhônTheo Infonet
27/05/13 12:02 GMT+7
Đời sống
Nước mắt,Cá sấu,Giọt nước mắt,Chị họ,Mẹ,Tài liệu,Rơi,Chị em họ,Cậu bé,Phát sóng,Nhồi bông
Zing