Tổ chức tín dụng có thêm 1 năm cơ cấu, xử lý nợ xấu
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa ban hành Thông tư số 12/2013/TT- NHNN ngày 27/5/2013 sửa đổi một số điều của Thông tư số 02/2013/TT-NHNN (Thông tư 02) ngày 21/01/2013 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định về phân loại tài sản có, mức trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro trong hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
(Ảnh: TTXVN)Thông tư số 12/2013/TT- NHNN sửa đổi thời gian hiệu lực thi hành quy định tại khoản 1 Điều 25 của Thông tư số 02 từ ngày 1/6/2013 sang ngày 1/6/2014. Như vậy, thời điểm thực hiện Thông tư 02 đã chính thức được lùi lại thêm 1 năm. Việc điều chỉnh thời gian trên, theo Ngân hàng Nhà nước, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp tiếp cận vay vốn ngân hàng, thúc đẩy tín dụng của nền kinh tế, giảm mặt bằng lãi suất cho vay và tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh; đồng thời giúp các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có thêm thời gian xây dựng lộ trình thực hiện Thông tư 02. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu trong thời gian 1 năm cho tới khi Thông tư 02 có hiệu lực thi hành, các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải tích cực, chủ động triển khai đồng bộ các giải pháp tái cơ cấu, xử lý nợ xấu theo đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011 - 2015 và đề án xử lý nợ xấu được chính phủ phê duyệt. Đầu năm 2013, Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Thông tư 02 làm căn cứ quan trọng giúp hệ thống ngân hàng thương mại tự xử lý nợ xấu trước khi công ty mua bán nợ hình thành. Tại Thông tư này, Ngân hàng Nhà nước quy định lại việc phân loại nợ để trích lập dự phòng của các tổ chức tín dụng theo hướng siết chặt hơn so với các văn bản trước đây. Ngày 18/5, Chính phủ đã cho phép Ngân hàng Nhà nước thành lập Công ty Quản lý tài sản (VAMC). Đây là doanh nghiệp đặc thù, được tổ chức dưới hình thức công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ và chịu sự quản lý nhà nước, thanh tra, giám sát của Ngân hàng Nhà nước. Với vốn điều lệ là 500 tỷ đồng, VAMC thực hiện các hoạt động như: Mua nợ xấu của các tổ chức tín dụng; thu hồi nợ, đòi nợ và xử lý, bán nợ, tài sản bảo đảm; cơ cấu lại khoản nợ, điều chỉnh điều kiện trả nợ, chuyển nợ thành vốn góp, vốn cổ phẩn của khách hàng vay... VAMC được kỳ vọng sẽ góp phần quan trọng trong xử lý nợ xấu, thúc đẩy tăng trưởng tín dụng hợp lý cho nền kinh tế./.Thu Hằng (TTXVN)
27/05/13 21:26 GMT+7
Kinh tế
Thông tư,Ngân hàng nhà nước việt nam,Tổ chức tín dụng,Nợ xấu,Xử lý,Dự phòng,Cơ cấu,Chi nhánh,Ngân hàng,Thông tấn xã việt nam,Tài sản
TTXVN