Điểm tin công nghệ: Microsoft lại "khiêu khích" Apple
(Kienthuc.net.vn) - HTC One màn hình 5 inch sắp ra mắt, Samsung làm lộ thông tin về Galaxy SIV mini, Microsoft lại ra quảng cáo khiêu khích Apple...là những tin chú ý trong ngày.
HTC One màn hình rộng hơn sắp ra mắt. Theo nguồn tin thân cận với HTC, hãng này đã có kế hoạch cho ra mắt phiên bản HTC One với màn hình lớn hơn, 5 inch.Samsung “vô tình” làm lộ thông tin Galaxy SIV mini? Trong danh sách có mẫu hàng hiện tại của Samsung, có tên của Galaxy SIV mini. Thiết bị này sử dụng màn hình 4,3 inch Super AMOLED, độ phân giải 540x960; được trang bị bộ vi xử lý 1,6 GHz Samsung Exynox 5210, lõi đôi; RAM có thể là 1 hoặc 2 Gb tùy mạng sử dụng. Bộ nhớ trong 32 Gb, camera sau 8Mp, chạy hệ điều hành Android 4.2.2.Microsoft lại ra quảng cáo khiêu khích Apple. Lần này họ giải thích vì sao ASUS VivoTAb lại mỏng hơn iPad (0,32 inch/ 0,37 inch) và nhẹ hơn máy tính xách tay này (0,5 kg/0,6 kg). Ngoài ra, ASUS còn được bổ sung Microsoft Office, điều mà iPad chưa làm được.Sky TV của Anh bị Lực lượng quân đội điện tử Syria hack tài khoản. Lực lượng quân đội điện tử Syria đã xóa bỏ ứng dụng Sky TV khỏi danh sách Google Play Store và hack luôn cả địa chỉ Twitter của chương trình này. BskyB, hãng chủ quản của ứng dụng này đã buộc phải cảnh báo người dân xóa bỏ ứng dụng Sky TV và đợi thông báo khi nào có thể tái cài đặt lại.Oppa Find 5 sẽ được bán ở châu Âu từ thứ 2, 27/5. Chiếc điện thoại này sẽ bắt đầu được bán tại hệ thống cửa hàng trực tuyến châu Âu Oppa Style lúc 11h theo giờ mùa hè tại trung tâm châu Âu, với giá 515 USD.Lộ ảnh Galaxy Note 8.0 màu nâu, Galaxy SIV mini màu trắng. Một nguồn tin đáng tin cậy đã làm lộ ảnh của Galaxy SIV mini màu trắng và Samsung Galaxy Note 8 màu nâu, sẽ được ra mắt vào giữa tháng 6 này.CEO Lenovo: chúng tôi sẽ bán điện thoại thông minh tại Mỹ vào năm 2014. Hãng sản xuất điện thoại Trung Quốc Lenovo muốn tấn công thị trường điện thoại thông minh Mỹ. Tại Trung Quốc, Lenovo là hãng điện thoại lớn thứ 2 sau Samsung. Năm ngoái, hãng này tập trung “tấn công” các thị trường mới nổi như Nga, Indonesia và Ấn Độ.Nokia Lumia 521 cháy hàng trên T-Mobile. Tại thị trường Mỹ, Nokia Lumia 521 tiếp tục “làm mưa làm gió” trên dịch vụ mua trước của T-Mobile, với giá bán chỉ có 199,99 USD, không kèm hợp đồng.Từ 27/6, Google không trả tiền cho các nhà phát triển Android Argentina. Nguyên nhân của việc này có thể liên quan tới chính sách đổi tiền tệ tại Argentina. Google khuyến cáo các nhà phát triển muốn tiếp tục được trả tiền cho các ứng dụng của mình thì nên chuyển tài khoản sang nước khác để tiếp tục kinh doanh.Quý II, iPad sẽ bị bán chậm lại. Theo nhà phân tích của KGI Ming-Chi Kuo, số lượng bán ra của iPad sẽ giảm dần từ quý II/2013, khoảng từ 20 đến 25%. Và cả năm, số lượng giảm này sẽ là từ 10 đến 15%.
27/05/13 09:18 GMT+7
Công nghệ 
Ipad,HTC,Samsung,Lenovo,Samsung galaxy note,Khiêu khích,Nokia lumia,Màn hình,Apple,Asus,T-Mobile
Kiến Thức