Falcao coi như đã là người của Monaco
KTĐT - Tiền đạo người Colombia là một trong những cái tên "hot" nhất trên thị trường chuyển nhượng hè này, khi anh nằm trong tầm ngắm của M.U, Chelsea và Man City.
Tuy nhiên, Monaco đã vượt mặt các đại gia ở xứ sương mù để chuẩn bị có được chữ ký của Falcao. Nhận sự hậu thuẫn của ông chủ giàu có người Nga - Dmitry Rybolovlev, Monaco đang tỏ rõ tham vọng vươn vai trở thành thế lực mới trong làng túc cầu châu Âu.Cuối tuần qua, nhà ĐKVĐ Ligue 2 đã nổ phát súng đầu tiên, đưa về sân Stade Louis II bộ đôi trị giá 70 triệu Euro từ Porto, Joao Moutinho và James Rodriguez.HLV Atletico Madrid - Simeone cũng thừa nhận, ông sẽ không ngăn cản nếu Falcao quyết chí ra đi.Mới đây, trợ lý HLV của Monaco - Jean Petit cũng hé lộ trên đài phát thanh RCN: "Chúng tôi hi vọng Falcao sẽ gia nhập Monaco cùng 4, 5 cầu thủ chất lượng khác.Quá trình đàm phán đang diễn ra khá suôn sẻ. Moanco đang làm tất cả những gì trong khả năng để thương vụ chuyển nhượng Falcao sớm hoàn tất.Monaco cần mẫu cầu thủ như Falcao vì có được anh, giá trị CLB sẽ tăng lên đang kể. Những ngôi sao khác trong làng túc cầu sẽ chú ý đến Monaco và đó cũng là cách quảng bá hình ảnh CLB rất tốt.
27/05/13 15:19 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Làng bóng đá,João Moutinho,Quyết chí,Atletico Madrid,Thị trường chuyển nhượng,Phát súng,Câu lạc bộ,Huấn luyện viên,Colombia
KTĐT