Lý Khắc Cường công khai đòi Nhật Bản "trả lại" Senkaku
(GDVN) - Theo NHK ngày 7/5, phát ngôn viên chính phủ Nhật Bản đã lên tiếng chỉ trích nhận xét của ​​Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, trong đó nói rằng Tokyo phải trả lại tất cả phần lãnh thổ đã "đánh cắp" cho Bắc Kinh.
Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga (Ảnh NHK)Phản ứng của Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga được đưa ra trong cuộc báo hôm 27/5, một ngày sau tuyên bố của Thủ tướng Trung Quốc tại Potsdam, Berlin trong khuôn khổ chuyến thăm nước Đức.  Ông Suga cho biết, bình luận của ông Lý Khắc Cường đã bác bỏ các căn cứ lịch sử và nếu nó được đưa ra dựa trên các tuyên bố của Trung Quốc đối với quần đảo tranh chấp Senkaku, điều hoàn toàn không thể chấp nhận đối với Nhật Bản.Ông Lý Khắc Cường, Thủ tướng Trung QuốcÔng Suga cho biết Senkaku là một phần không thể tách rời của lãnh thổ Nhật Bản và nước này có quyền kiểm soát trên dựa trên cả căn cứ lịch sử và luật pháp quốc tế.  Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản khẳng định, bất kỳ bình luận nào của Trung Quốc về Senkaku đều sẽ không làm thay đổi chủ quyền của Nhật Bản đối với nhóm đảo này.  Trung Quốc và Đài Loan cùng tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo Senkaku do Tokyo kiểm soát mà họ gọi là Điếu Ngư. Trung Quốc đã nhiều lần điều tàu hải quân và các máy bay tuần tra tới Senkaku nhằm gây áp lực với Tokyo để cung cố tuyên bố chủ quyền của mình, nhất là từ tháng 9 năm ngoái sau khi Nhật Bản quyết định quốc hữu hóa các đảo không người ở này.
27/05/13 14:17 GMT+7
Thế giới
Lý Khắc Cường,Nhật Bản,Chánh văn phòng,Chủ quyền,Nội các,Trung Quốc,Tokyo,Đảo,Tuyên bố,Thủ tướng,Trả lại
Giáo Dục VN