Phẫu thuật thành công bệnh nhân tiểu đường bị biến chứng tim mạch nặng
Một bệnh nhân nam 48 tuổi bị tiểu đường lâu năm có biến chứng hẹp tắc động mạch vành nặng đã được phát hiện kịp thời và phẫu thuật thành công tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec.
Đây là trường hợp biến chứng rất nguy hiểm. Nghiêm trọng hơn là bệnh nhân không có biểu hiện lâm sàng gì đặc biệt để nhận biết, do vậy, nếu không phát hiện kịp thời bệnh nhân có nguy cơ tử vong khá cao.Gia đình cho biết bệnh nhân vẫn đang điều trị bệnh tiểu đường bằng các thuốc hạ đường máu và tình trạng sức khỏe của bệnh nhân bình thường. Và biến chứng động mạch vành được phát hiện hoàn toàn tình cờ do bệnh nhân đi thăm khám định kỳ tại Vinmec. Nhờ các thiết bị hiện đại cũng như chương trình khám sàng lọc kỹ càng, bệnh nhân đã được phát hiện bị hẹp tắc động mạch vành ở giai đoạn nặng với tổn thương cả ba nhánh của động mạch .Theo Bác sĩ Bùi Minh Đức, Trưởng Đơn vị Nội tiết và Tiểu đường, Bệnh viện Vinmec cho biết “Do đặc tính của bệnh hẹp tắc động mạch vành trên bệnh nhân tiểu đường là tổn thương cả hệ thần kinh và mạch máu nên nhiều bệnh nhân không còn cảm giác đau như thông thường mặc dù tình trạng thiếu máu cơ tim rất nặng. Do vậy, trường hợp này bệnh nhân cũng không hề có dấu hiệu gì và chỉ được phát hiện khi đi khám sức khỏe định kỳ tại Vinmec”.Sau khi hội chẩn, các bác sĩ của Vinmec đã thực hiện phẫu thuật bắc cầu nối giữa động mạch chủ và động mạch vành bệnh nhân. Bác sĩ Nguyễn Hoàng Hà, Trưởng khoa Ngoại Tim mạch, Bệnh viện Vinmec người trực tiếp mổ cho bệnh nhân nhận định “Phẫu thuật bắc cầu nối giữa động mạch chủ và động mạch vành là biện pháp rất hiệu quả để điều trị cho bệnh lý hẹp tắc động mạch vành, nhất là những bệnh nhân bị tiểu đường. Đến nay, sau 1 tuần phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục và bệnh tiểu đường cũng đã ổn định”.Bác sĩ Nguyễn Hoàng Hà cũng khuyến cáo rằng bệnh tiểu đường là một bệnh thường gặp trong cuộc sống hiện nay và rất nguy hiểm khi có biến chứng. Điều nguy hiểm hơn nữa là bệnh phát triển âm thầm nên nhiều trường hợp không hề có triệu chứng dù đã có những biến chứng nặng, đe dọa tính mạng người bệnh.Được biết, trong thời gian qua, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec đã thực hiện rất nhiều ca bệnh phức tạp, đòi hỏi trình độ chuyên môn cao, kỹ thuật thành thạo cùng trang thiết bị, công nghệ y khoa hiện đại như: Phẫu thuật dính tay chân cho bé 4 tháng tuổi mắc Hội chứng Apert hiếm gặp (Đây là lần đầu tiên, một bệnh nhi mắc Hội chứng Apert hiếm gặp đã được điều trị tại Việt Nam. Trước đây đã có 2 trường hợp mắc hội chứng này ở nước ta được phát hiện nhưng đã phải ra nước ngoài phẫu thuật nhiều lần với chi phí rất tốn kém); Mổ nội soi cắt 95% tụy bé sơ sinh - một thành tựu y học đáng tự hào không chỉ của Việt Nam mà còn cả thế giới; Áp dụng kỹ thuật Hybrid trong điều trị lóc tách động mạch type B - kỹ thuật Hybrid phẫu thuật can thiệp tiên tiến hiện vẫn chưa phổ biến rộng rãi tại Việt Nam, Cắt nội soi 4/5 dạ dày điều trị ung thư dạ dày, Ca ổ cặn mủ màng phổi ít tuổi nhất được mổ nội soi thành công tại Việt Nam…
27/05/13 10:14 GMT+7
Đời sống
Vinmec,Bệnh nhân,Động mạch vành,Phẫu thuật,Tiểu đường,Nội soi,Bệnh tiểu đường,Điều trị,Hội chứng,Mổ,Bắc cầu
Tiền Phong