Giải pháp bội chi
Những ý kiến thảo luận tại Quốc hội về tình hình và giải pháp thực hiện kế hoạch KT-XH bước đầu làm nóng diễn đàn Kỳ họp. Nó chắc chắn sẽ tiếp tục sôi động ở phiên thảo luận chung tại hội trường (30/5) và khi một số thành viên Chính phủ trả lời chất vấn.
Tuy nhiên, qua thảo luận tổ và phát biểu bên lề hội trường cũng đã bộc lộ phần nào chính kiến chung của đại biểu Quốc hội. Đó là: Đồng ý với phần lớn nội dung báo cáo của Chính phủ, song chưa yên tâm với cách nhìn nhận tình hình dường như thiếu đi sức “nóng” có phần hầm hập của đời sống kinh tế. Bên cạnh cái được nổi bật là ổn định kinh tế vĩ mô thì điều đáng lo nhất là sự đình trệ của hoạt động sản xuất kinh doanh. Để ổn định KT-XH, ổn định kinh tế vĩ mô rất quan trọng, song không thể sánh với ổn định và phát triển sản xuất kinh doanh, vì nó gắn với số phận doanh nghiệp Việt cũng như đời sống, việc làm, thu nhập của hàng chục triệu người lao động...Chênh về “tông” khi đánh giá tình hình, ắt dẫn đến sự bổ sung giải pháp. Đa số các các ý kiến cho rằng phải thực hiện quyết liệt, phối hợp đồng bộ các công cụ và giải pháp nhằm tháo gỡ các “điểm nghẽn” như hàng tồn kho, nợ xấu, bất động sản đóng băng, doanh nghiệp khó tiếp cận hoặc không hấp thụ được vốn... kết hợp với đẩy mạnh cơ cấu lại nền kinh tế và doanh nghiệp, gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng. Trong đó, đáng lưu ý một giải pháp về chính sách tài khóa: nhất trí kiềm chế lạm phát là mục tiêu chung, song nới bội chi ngân sách là cần thiết, góp phần tăng tổng cầu và giảm bớt khó khăn cho không ít doanh nghiệp...Tất nhiên, mức bội chi ngân sách bị giới hạn bởi trần nợ công, nó có thể kích thích lạm phát và cách hóa giải tối ưu là đồng vốn này được sử dụng đạt hiệu suất cao. Năm kỷ cương, chất lượng, tiến độ, hiệu quả” công trình giao thông đã và đang hiện thực hóa điều này. Và phải chăng đó cũng là sự chuẩn bị tích cực, sẵn sàng đón nhận “giải pháp bội chi” và kế hoạch phát hành trái phiếu Chính phủ đầu tư cải tạo, mở rộng Quốc lộ 1A (Hà Nội - Cần Thơ) và Quốc lộ 14 cũ (đường Hồ Chí Minh qua Tây Nguyên) nếu được Quốc hội thông qua.Quang Tuấn
28/05/13 06:11 GMT+7
Kinh tế
Giải pháp,Bội chi,Bội chi ngân sách,Kinh tế vĩ mô,Thảo luận,Hội trường,Lạm phát,Sản xuất kinh doanh,Tình hình,Quốc lộ 14,Nội dung báo cáo
Giao Thông