Ông hay dỗi vì bà không đáp ứng "nhu cầu"
(Kienthuc.net.vn) - Ông nhà tôi hiện đã 80 tuổi. Một năm trở lại đây, chẳng hiểu sao ông nhà tôi lại "giở chứng" đòi hỏi như thời còn trẻ...
Ông nhà tôi hiện đã 80 tuổi. Tôi là người phụ nữ luôn yêu thương và chăm sóc chồng. Gần đây, ông ấy thay tính đổi nết, giận dỗi vô cớ như trẻ con. Đồ ăn không hợp khẩu vị cũng dỗi. Tôi chưa chuẩn bị quần áo cho ông đi tắm cũng dỗi... Một năm trở lại đây, chẳng hiểu sao ông nhà tôi lại "giở chứng" đòi hỏi như thời còn trẻ. Tôi từ chối nhiều lần, thậm chí còn ôm gối sang ngủ với thằng cháu đích tôn cả tháng nay để trốn ông ấy vì già rồi, tôi sợ mang tiếng với con cháu. Không khí gia đình tôi hiện nay rất căng thẳng. Xin hãy cho tôi lời khuyên.Phạm Thị L. (Cầu Giấy, Hà Nội).Ảnh minh họa.Bác L. kính mến!Trên thực tế, đại đa số người già đều có nhu cầu tình dục nhưng thường ngượng ngùng khi công khai đòi hỏi quyền lợi bởi tâm lý "già rồi, con cháu nó cười cho". Hơn nữa, những đặc điểm sinh lý như khô hạn, mệt mỏi, đau xương cốt khiến cho các cụ bà khó chịu khi gần gũi. Thậm chí, có nhiều cụ bà còn tìm trăm phương ngàn kế để "trốn chồng", như "ngủ với cháu để trốn ông" trong thư bác nêu cũng là một ví dụ.Về phương diện sức khỏe, việc duy trì quan hệ tình dục ở người già đem lại sự tích cực, vì vậy bác không nên dừng lại. Ở đây, chưa nói đến khoái cảm hay thỏa mãn mà đây là việc điều chỉnh hoạt động trong cơ thể theo hướng tốt cho sức khỏe.Cách nghĩ, tình dục là xâm phạm đến đạo đức, nhất là tình dục tuổi già là hoàn toàn sai lầm. Ngày nay, lối sống hiện đại, với người già không gian riêng tư được quan tâm hơn. Chính vì vậy, bác không nên quá xa lánh bác trai mà làm cho không khí gia đình căng thẳng. Ngoài ta, bác nên đến các cơ sở y tế chuyên khoa để được tư vấn cụ thể hơn về thuốc cũng như các biện pháp hỗ trợ người già trong việc này. Mong bác sớm thay đổi quan điểm để gia đình luôn hạnh phúc. BÀI LIÊN QUAN 
28/05/13 07:01 GMT+7
Đời sống
Người già,Giở chứng,Cụ bà,Tình dục,Cháu đích tôn,Kính mến,Đòi hỏi,Xương cốt,Hợp khẩu,Khô hạn,Giận dỗi
Kiến Thức