Clip Android 4.3 lộ giao diện
Một đoạn clip ngắn vừa được đăng tải trên mạng cho thấy, Android 4.3 có vẻ sẽ chỉ là một bản nâng cấp nhẹ, tuy nhiên giao diện của nó sạch sẽ và rất mượt.
Giao diện của hệ điều hành Android 4.3 trên một chiếc Nexus 4 vừa lộ diện tại Thái Lan cho thấy một ứng dụng camera với thiết kế khác biệt, trong khi đó đoạn clip chỉ lướt qua đôi chút về giao diện chính cũng như không đề cập nhiều đến những thay đổi khác của phiên bản hệ điều hành này.Ảnh chụp chiếc Nexus 4 chạy Android 4.3 tại Thái Lan.Một thành viên trên diễn đàn XDA vừa cho đăng tải 3 bức ảnh chiếc Nexus 4 chạy Android 4.3 và một đoạn video ngắn trình diễn ứng dụng camera mới. Các bức ảnh và đoạn video nói trên được chụp tại gian hàng của T Fone Shop - một nhà bán lẻ điện thoại trong khuôn khổ triển lãm Mobile Expo tại Thái Lan.Những bức ảnh rò rỉ cho phép người ta dự đoán, thời điểm ra mắt hệ điều hành Android 4.3 đã rất gần. Phiên bản kernel trên máy được dựng từ ngày 14/5, tức là chỉ một ngày trước khi hội nghị Google I/O khai mạc.Theo một số tin đồn gần đây, Android 4.3 sẽ ra mắt vào ngày 10/6, cùng thời điểm Apple tung ra iOS 7 với tính năng Bluetooth Smart, cho phép hỗ trợ tốt hơn cho các loại phụ kiện Bluetooth.Android 4.3 là phiên bản Android tiếp theo của Google, nhiều khả năng vẫn giữ nguyên cái tên Jelly Bean trước khi Google cập nhật một phiên bản Android 5.0 hoàn toàn mới mang tên Key Lime Pie, có thể ra mắt vào cuối năm nay cùng với chiếc Nexus 5.Đoạn clip cho thấy Android 4.3 có một ứng dụng camera khá mới mẻ.Đức NamTheo Infonet
27/05/13 10:20 GMT+7
Công nghệ 
Google Android,Giao diện,Video clip,Phiên bản,Bức ảnh,Hệ điều hành,Máy ảnh,Bluetooth,Thái Lan,Android jelly bean,Ứng dụng
Zing