Dì ruột Angelina Jolie qua đời do ung thư vú
(VOV) - Bà Debbie Martin – dì ruột của Angelina Jolie đã qua đời ở tuổi 61 sau khoảng thời gian dài “chiến đấu” với căn bệnh ung thư vú.
Ông Ron Martin – chồng bà Debbie Martin và cũng là chú dượng của Angelina Jolie cho biết vợ ông đã trút hơi thở cuối cùng vào chủ nhật (ngày 26/5) sau một thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư vú.“Angelina Jolie đã buồn bã cả tuần. Anh trai cô ấy là Jamie Haven đã ở cùng để giúp đỡ, chia sẻ với chúng tôi trong những ngày khó khăn qua. Cả hai đều rất yêu quý vợ tôi và Angelina Holie đã gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới chúng tôi mặc dù không thể đến đây lúc này” – ông Martin nói.Bà Debbie Martin là em gái của mẹ Jolie – người đã qua đời ở tuổi 56 vì căn bệnh ung thư buồng trứng năm 2007.Angelina JolieBày tỏ cảm xúc của mình trên blog cá nhân sau khi bà Marcheline Bertrand – mẹ của Angelina Jolie qua đời, bà Debbie Martin viết: “Trái tim tôi đã trở nên đau nhói và tôi phải học cách chấp nhận sự thật đau buồn này. Mặc dù không còn nhưng trong tâm trí tôi, chị Marcheline vẫn luôn sống mãi”.Ông Ron Martin chia sẻ thêm rằng chính ông và người vợ quá cố đã ủng hộ Angelina Jolie phẫu thuật ngừa ung thư vú trong thời gian qua “Vợ tôi đã gặp Jolie vài lần kể từ khi Debbie phải đối diện với bệnh ung thư. Chúng tôi ủng hộ Jolie và nghĩ rằng, mọi thứ cô ấy làm nhằm mục đích để giữ cho gia đình tránh khỏi những gì mà chúng tôi đã trải qua”.Sau khi trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ ngực hồi tháng 2 và tạo hình lại ngực hồi tháng 4, Angelina Jolie đang lên kế hoạch kỹ càng cho việc thực hiện tiếp ca phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng và tử cung trong thời gian tới.Dù ca phẫu thuật ngực đã giúp Angelina Jolie giảm nguy cơ ung thư từ 87% xuống còn 5% nhưng do mang trong mình gen BRCA1 nên cô vẫn còn 50% khả năng mắc căn bệnh ung thư buồng trứng. Chính vì vậy, bác sỹ đã khuyến cáo nữ diễn viên điện ảnh Hollywood nên phẫu thuật trước khi bước sang tuổi 40 hoặc sau khi đã hoàn tất việc sinh con một cách ổn thỏa. Tuy nhiên, cắt bỏ buồng trứng sẽ dẫn đến việc Angelina không thể sinh con được nữa.Brad Pitt cho rằng Angelina Jolie đã thật dũng cảm và anh luôn khâm phục, ngưỡng mộ vợ mình./.
27/05/13 15:03 GMT+7
Đời sống
Angelina Jolie,Ung thư vú,Phẫu thuật,Dì ruột,Cắt bỏ,Ung thư buồng trứng,Buồng trứng,Đẻ con,Ung thư,Qua đời,Cha dượng
VOV