Vụ đâm quân nhân Pháp bắt chước vụ 'dao phay London'?
Sau khi một quân nhân Pháp bị đâm bất ngờ vào cổ tại thủ đô Pari chiều 25/5 (giờ địa phương), các nhân viên điều tra chống khủng bố Pháp đang xem xét liệu đây có phải là hành động bắt chước vụ thảm sát kinh hoàng bằng dao tại Anh xảy ra trước đó 3 ngày hay không.
Cảnh sát thực hiện nhiệm vụ tại hiện trường. Ảnh: AFP - TTXVNMặc dù Tổng thống Pháp Francois Hollande thông báo hiện “chưa có mối liên quan” giữa hai vụ tấn công, song giống như vụ án thương tâm ở Anh, nạn nhân cũng là một quân nhân và bị tấn công bất ngờ. Thủ phạm vụ tấn công ở Luân Đôn tuyên bố hắn hành động để phản đối chính phủ Anh đưa quân tới nước khác để tham chiến.Binh sĩ Pháp Cedric Cordier, 23 tuổi, đang đi tuần tra trong bộ quân phục cùng 2 đồng đội tại quận kinh doanh đông đúc La Defense thì bất ngờ bị đâm vào cổ từ đằng sau. Thủ phạm ngay lập tức tháo chạy hòa vào đám đông. Nạn nhân bị mất nhiều máu và nhanh chóng được đưa đến bệnh viện. Camera an ninh gần hiện trường cho thấy nghi phạm cao khoảng 1,9 mét, để râu, có thể là người gốc Bắc Phi và mặc áo choàng kiểu Arập.Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean - Yves Le Drian trả lời báo giới rằng Cordier trở thành mục tiêu tấn công do anh là một quân nhân.Trước khi xảy ra vụ án trên, Pháp đang điều tra thông tin chi nhánh của Al - Qaeda tại Bắc Phi đã triệu tập người Hồi giáo trên khắp thế giới tấn công Pháp vì nước này đưa quân tới Mali chống lại các phần tử Hồi giáo cực đoan.Hà Linh
27/05/13 09:20 GMT+7
Thế giới
Quân nhân,Pháp,Đưa quân,Bắc Phi,Tấn công,Bắt chước,Dao phay,Thủ phạm,François hollande,Hiện trường,Tấn công bất ngờ
TTXVN