Cái giá của hành vi trả thù người yêu
ANTĐ - Chuyên mục Giải đáp pháp luật hôm nay với chủ đề “Cái giá của hành vi trả thù người yêu”...
Yêu nhau và chia tay nhau là chuyện thường tình trong tình yêu. Có vô vàn lý do dẫn đến sự chia tay của các đôi bạn trẻ đang yêu nhau, nhưng không phải cuộc chia tay nào cũng nhẹ nhàng trôi qua. Có những cuộc chia tay êm đẹp, nhưng cũng có không ít cuộc chia tay trong hận thù. Một trong hai người tìm mọi cách để trả thù nhau và hậu quả dẫn đến những vụ án mạng thương tâm đã từng xảy ra.ANTĐ
27/05/13 14:48 GMT+7
Đời sống
Chia tay,Trả thù,Người yêu,Hận thù,Vụ án mạng,Hành vi,Chuyên mục,Yêu,Giải đáp,Bạn trẻ,Chủ đề
ANTĐ