Ưu tiên lĩnh vực xây dựng
Đẩy mạnh tập trung vào các thị trường trọng tâm, tạo thế mạnh cho riêng mình để phát triển
Tháng 5-2013, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành Quyết định số 1161/QĐ-NHNN, chấp thuận việc thay đổi tên gọi của Ngân hàng TMCP Đại Tín, với tên gọi mới là Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam (tên viết tắt tiếng Việt là Ngân hàng Xây dựng Việt Nam và tiếng Anh là Vietnam Construction Bank).Nâng tầm thương hiệuViệc chuyển đổi tên nhằm nâng tầm thương hiệu, phù hợp với chiến lược phát triển là đáp ứng nhu cầu thiết thực của nền kinh tế Việt Nam nói chung và ngành xây dựng hiện nay nói riêng. Ngay sau lễ công bố ra mắt tại TPHCM vào ngày 24-5, Ngân hàng Xây dựng Việt Nam đã ký kết hợp tác với 2 ngân hàng là BIDV và Agribank về việc triển khai hỗ trợ tín dụng đối với các chương trình nhà ở xã hội, nhà ở cho người thu nhập thấp.Ký kết hợp tác chiến lược giữa Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam và Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt NamNgân hàng Xây dựng Việt Nam là mô hình ngân hàng đa năng, tập trung ưu tiên lĩnh vực xây dựng với chiến lược rõ nét đã được hoạch định, đồng thời với chức năng của một ngân hàng đô thị, hoạt động theo Luật Các tổ chức tín dụng và các quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Ngoài ra, Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam còn hướng đến mục tiêu ưu tiên phát triển hệ thống sản phẩm, dịch vụ, phục vụ nhóm ngành nghề đặc thù.Định hướng chiến lược mới Mang đến giải pháp tối ưu cho doanh nghiệp, cộng thêm giá trị cho nhà đầu tư, tăng lợi ích cho cộng đồng và xã hội sẽ luôn là những mục tiêu đồng hành trên tiến trình phát triển của Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam.Trong tình hình cạnh tranh trên thị trường ngày càng gay gắt, hệ thống ngân hàng thương mại đang đối mặt với những khó khăn từ tác động của kinh tế thế giới và trong nước, Ngân hàng Xây dựng Việt Nam xác định chiến lược riêng cho mình để tạo nên những lợi thế cạnh tranh mới. Việc hình thành một tổ chức tín dụng tập trung hơn nhằm đáp ứng nhu cầu về vốn, thanh toán và các dịch vụ khác cho doanh nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng (VLXD) và chuyên ngành xây dựng được coi là một chiến lược mang tính đón đầu phát triển của nền kinh tế đất nước trong giai đoạn sắp tới, đồng thời nắm bắt nhu cầu đầu tư vào ngành xây dựng đang liên tục tăng trưởng mạnh.Trong 3 năm qua, mặc dù kinh tế khó khăn nhưng vốn đầu tư xây dựng cả nước vẫn đạt ở mức khá cao. Theo số liệu (quy tròn) của Tổng cục Thống kê và báo cáo của Chính phủ, năm 2010 tổng vốn đầu tư toàn xã hội theo giá thực tế ước đạt 830.000 tỉ đồng, trong đó vốn khu vực Nhà nước chiếm 316.000 tỉ đồng. Năm 2011, tổng vốn đầu tư xã hội trên là 878.000 tỉ đồng, trong đó khu vực Nhà nước chiếm 341.000 tỉ đồng và giá trị sản xuất xây dựng cả nước theo giá thực tế ước đạt 676.000 tỉ đồng. Còn năm 2012, tổng vốn đầu tư xã hội lên đến 989.000 tỉ đồng, trong đó từ khu vực Nhà nước chiếm 374.000 tỉ đồng và giá trị sản xuất xây dựng trong năm theo giá hiện hành ước đạt 720.000 tỉ đồng.Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam và Ngân hàng NN-PTNT Việt Nam ký kết hợp tác chiến lượcVới kinh nghiệm của các cổ đông, các đối tác trong ngành xây dựng, các đối tác trong ngành ngân hàng và nắm bắt xu thế khuyến khích phát triển kinh tế của Việt Nam, Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam chủ trương đẩy mạnh tập trung vào các thị trường trọng tâm, tạo thế mạnh cho riêng mình để phát triển. Trong đó, cung cấp dịch vụ cho vay xuất khẩu, cho vay và dịch vụ trong ngành VLXD và nhà ở cho người có thu nhập thấp sẽ được ngân hàng chú trọng phát triển.Đặc biệt là việc hợp tác kinh doanh với các ngân hàng thương mại do Nhà nước nắm quyền chi phối, trong các sản phẩm về nhà ở theo chủ trương của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, Bộ Xây dựng, trong đó có gói sản phẩm khép kín 4 nhà: ngân hàng, nhà đầu tư, nhà thầu và nhà cung ứng VLXD - TBNT (thiết bị nội thất), cùng với các gói sản phẩm cho nhà thu nhập thấp, nhà ở xã hội. Trong mối liên kết này, Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam có vai trò cung cấp các dịch vụ ngân hàng cho các bên liên quan và kết nối mạng lưới khách hàng tiềm năng rộng khắp trên cả nước.Mang lại nhiều lợi ích xã hội Việc Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam đi vào hoạt động mang lại nhiều lợi ích xã hội, giúp cho chuỗi ngân hàng người mua, khách hàng, chủ đầu tư, nhà thầu, nhà cung ứng VLXD-TBNT, nhà sản xuất VLXD-TBNT và ngân hàng người bán, hình thành chu trình khép kín, giảm thiểu tối đa rủi ro cho tất cả đối tượng tham gia. Việc ngân hàng người mua cung cấp dịch vụ tín dụng, bảo lãnh cho các đơn vị cung ứng, sản xuất VLXD-TBNT, hỗ trợ trực tiếp cho các đơn vị nhà thầu, cung ứng VLXD và sản xuất, tạo điều kiện thuận lợi cho quan hệ các giao dịch.Bám sát chủ trương Nghị quyết số 02/NQ-CP, từ gói 30.000 tỉ đồng cho nhà ở xã hội, nhà thu nhập thấp (diện tích dưới 70 m2, giá bán dưới 15 triệu đồng/m2), khách hàng mua nhà tham gia chỉ cần tối thiểu 20% vốn tự có, các doanh nghiệp là chủ đầu tư, nhà thầu… tham gia chỉ cần tối thiểu 30% vốn tự có, các nhà cung cứng VLXD-TBNT có thể trả chậm cho các đối tác, các ngân hàng người bán cùng tham gia cung cấp dịch vụ từ nguồn vốn thương mại… Từ đó tạo nên đòn bẩy tài chính mới, kéo theo nguồn lực tài chính của xã hội tham gia với chuỗi giá trị lớn hơn nhiều lần điểm xuất phát 30.000 tỉ đồng vốn kích cầu cho thị trường bất động sản hiện nay.Trong chuỗi giá trị này, vai trò nhà cung ứng VLXD-TBNT có vai trò quan trọng, thay vì phải bán hàng trực tiếp thì sẽ thông qua vai trò trung gian như đại lý lớn kết nối với các nhà sản xuất, với nhiều chủ đầu tư, nhà thầu… tạo ra nhu cầu sử dụng VLXD-TBNT có khối lượng lớn. Vì thế, lượng hàng khi qua nhà cung ứng VLXD-TBNT sẽ có giá thấp hơn thị trường bán lẻ trực tiếp và người hưởng lợi chính là các nhà đầu tư, nhà thầu xây dựng. Thông qua vai trò nhà cung ứng VLXD-TBNT, việc bán hàng trở thành bán buôn, với số lượng lớn, nên các nhà sản xuất sẽ có nhiều đơn đặt hàng mua sỉ, qua đó sẽ có kế hoạch thực hiện dài hạn, giải phóng lượng hàng tồn kho trước mắt.Khi các nhà đầu tư, nhà thầu thông qua vai trò nhà cung ứng VLXD-TBNT được mua VLXD-TBNT với giá rẻ hơn thị trường thì sản phẩm đầu tư sẽ thấp hơn. Trên cơ sở đó, sản phầm đầu ra sẽ có điều kiện bán giá thấp hơn và người tiêu dùng sẽ có cơ hội mua sản phẩm với giá hợp lý hơn. Cũng vì vậy, số lượng khách hàng có nhu cầu sẽ tăng lên, lực cầu của thị trường đối với phân khúc nhà ở xã hội, thu nhập thấp sẽ tăng lên.Chiến lược mới của Ngân hàng Xây dựng Việt Nam sẽ hướng đến việc góp phần thực hiện đúng chủ trương Nghị quyết số 02/NĐ-CP, hỗ trợ tích cực giải phóng hàng tồn kho, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp trong ngành xây dựng.
26/05/13 21:39 GMT+7
Kinh tế
Vật liệu xây dựng,Ngân hàng thương mại cổ phần,Ngân hàng,Xây dựng,Cung ứng,Nhà thầu,Nhà ở xã hội,Chiến lược,Xã hội,Vai trò,Tổng vốn đầu tư
NLĐ