Ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa Agribank và Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam
Dân Việt - Sáng ngày 24.5.2013, Thỏa thuận hợp tác giữa Agribank do ông Tiết Văn Thành - Phó Tổng Giám đốc kiêm Trưởng Văn phòng đại diện Khu vực miền Nam làm đại diện và Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam do ông Đỗ Hoàng Linh - Phó Tổng Giám đốc làm đại diện vừa chính thức được ký kết.
Lễ ký kết nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm “Hiệp hội Bất động sản Việt Nam - thành tựu 10 năm” được tổ chức tại TP Hồ Chí Minh. Ông Nguyễn Trần Nam - Thứ trưởng Bộ Xây dựng, ông Nguyễn Hữu Chí - Thứ trưởng Bộ Tài chính, bà Nguyễn Thị Hồng - Phó Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh, ông Trịnh Ngọc Khánh - Thành viên Hội đồng Thành viên kiêm Tổng Giám đốc Agribank, ông Nguyễn Minh Trí - Thành viên Hội đồng Thành viên Agribank dự và chứng kiến lễ ký kết.Ông Tiết Văn Thành - Phó Tổng Giám đốc Agribank kiêm Trưởng Văn phòng đại diện Khu vực miền Nam (bên trái) và ông Đỗ Hoàng Linh - Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam (bên phải) cùng ký kết Thỏa thuận hợp tácAgribank hiện là ngân hàng thương mại lớn nhất Việt Nam về quy mô tài sản, số lượng cán bộ, mạng lưới hoạt động và số lượng khách hàng; là một trong năm ngân hàng được chỉ định thực hiện khoản tín dụng 30 ngàn tỷ đồng hỗ trợ về nhà ở theo Thông tư số 11.2013-NHNN, ngày 15.5.2013) của Ngân hàng Nhà nước và Nghị quyết 02/NQ-CP ngày 7.1.2013 của Chính phủ.Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam tiền thân là Ngân hàng TMCP Đại Tín ((Trust Bank)), được đổi tên theo Quyết định số 1161/QĐ-NHNN của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, là ngân hàng đa năng, tập trung hoạt động theo hướng cung cấp các dịch vụ ngân hàng đặc thù đến các khách hàng doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng, xây dựng nhà ở xã hội, nhà trả chậm...Thỏa thuận hợp tác được ký kết giữa hai ngân hàng nhằm hướng tới mục tiêu trở thành đối tác đồng hành trên cơ sở hợp tác toàn diện trong nhiều lĩnh vực hoạt động kinh doanh. Thông qua đó, hai bên tận dụng lợi thế của nhau để khai thác tốt nhất tiềm năng của mình, đẩy mạnh tăng trưởng, đa dạng hóa các hoạt động kinh doanh nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động và sức cạnh tranh trên thị trường. Đồng thời, hai bên sẽ ưu tiên quan tâm tham gia các chương trình, mục tiêu, chiến lược và kế hoạch kinh doanh của nhau để hỗ trợ cụ thể, thiết thực.Theo nội dung của thỏa thuận, hai bên sẽ hợp tác trong một số lĩnh vực như: mở rộng thị phần, phát triển sản phẩm, dịch vụ ngân hàng trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn; triển khai các sản phẩm, dịch vụ mới; đầu tư kinh doanh; tài trợ thương mại, thanh toán quốc tế; tài trợ dự án… đặc biệt là triển khai hỗ trợ tín dụng đối với các chương trình nhà ở xã hội, nhà ở cho người thu nhập thấp…MD
27/05/13 21:05 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn việt nam,Ký kết,Ngân hàng thương mại cổ phần,Phó tổng giám đốc,Thỏa thuận,Hợp tác,Ngân hàng,Trưởng văn phòng đại diện,Ngân hàng nhà nước việt nam,Nhà ở xã hội,Xây dựng
Dân Việt