Thêm một “thượng đế” tức tưởi vì “cò” chợ xe
Mặc dù đã từng bị CSGT giữ xe nhưng phải đến khi liên ngành 141 phát hiện và xác minh, chủ xe mới biết phương tiện của mình là “xe gian”.
Sự việc xảy ra vào chiều ngày 23/5 tại ngã tư Nguyễn Phong Sắc - Hoàng Quốc Việt, lúc này tổ công tác Y11/141 do trung tá CSGT Bùi Văn Sử chỉ huy đang làm nhiệm vụ tại đây.Thời điểm trên, khi các trinh sát hóa trang phát hiện nam thanh niên điều khiển chiếc xe máy Wava Alpha màu đỏ đen mang BKS 30L6 - 2607 nghi là biển giả, lập tức sử dụng bộ đàm thông báo chốt phía trên dừng để kiểm tra.Tại chốt 141, sau khi tiến hành xác minh, chiếc xe nói trên có biển số thật là 30L9 - 8354, còn biển số 30L6 - 2607 là giả. Đăng ký xe cũng được làm giả rất tinh vi để hợp thức hóa với các thông số của xe.Người điều khiển xe khi biết được chiếc xe mang BKS giả đã gọi điện thông báo cho chủ xe. Ít phút sau, chủ xe là anh Nguyễn Hữu A. (sinh năm 1986, quê ở Phú Thọ) có mặt và khai nhận, chiếc xe Wave nói trên mua lại ở chợ xe máy từ cuối năm 2009 với giá tại thời điểm lúc đó là 12 triệu đồng.Đăng ký xe được làm giả rất tinh vi“Khi đi tôi có nhờ bạn tôi, làm nghề cầm đồ, ra chọn xe và mua hộ”, anh A. nói thêm. Ngoài ra, anh cũng cho biết, xe đã từng bị công an bắt và giữ vì vi phạm giao thông nhưng không xác minh nên không biết là “xe gian”.Được biết, anh A. lên Hà Nội làm thuê đã lâu năm, số tiền mua xe năm 2009 là do anh vay mượn của bạn bè. “Tôi vừa trả hết nợ mua xe năm ngoái xong”, anh nói. Anh A. cũng cung cấp thêm thông tin: “Sau khi mua xe, tôi đã tìm đến địa chỉ ghi trên đăng ký nhưng người đó đã chuyển nhà đi từ lâu”.Anh A. ngậm ngùi: "Phải đến ngày hôm nay tôi mới biết mình đi phải xe "dỏm""Trung tá Bùi Văn Sử cho biết, trong quá trình làm nhiệm vụ, đã có không ít trường hợp “xe gian” được gắn biển số giả hoặc biển số của một chiếc xe khác, sau đó, người bán đã làm lại đăng ký xe máy để phù hợp với chiếc xe bán ra. Người bình thường thì rất khó phân biệt được đăng ký thật - giả nên dễ dàng mua phải các loại xe này.Vị tổ trưởng Y11/141 cũng cho biết thêm, có rất nhiều chiếc xe “xe gian” sau khi xác minh thì nó là tang vật của các vụ trộm cắp xe máy, do đó người mua cần kiểm tra kỹ và tỉnh táo khi mua xe lại xe cũ.Tin 141: Cập nhật Tin tức, clip nóng hổi nhất, kịp thời nhất về những chiến công của lực lượng 141 trên địa bàn TP Hà Nội. Mời bạn đọc theo dõi thường xuyên trên Congly.com.vn. Bạn đọc cũng có thể bình luận về bài viết trên địa chỉ facebook Đồng hành cùng 141 .Hữu Hiệp - Nguyễn Hoàng
25/05/13 14:50 GMT+7
Pháp luật
Biển số,Xác minh,Chủ xe,Trung tá,Biển kiểm soát,Làm giả,Cảnh sát giao thông,Mô tô,Clip nóng,Bạn đọc,Vi phạm giao thông
Công Lý