Ngất ngây với nhan sắc của mỹ nhân 'Fast & Furious'
Ít ai biết rằng cô nàng Gisele xinh đẹp của serie phim về tốc độ "Fast & Furious" từng đăng quang Hoa hậu Israel năm 2004.
Được yêu thích với vai diễn cô nàng quyến rũ, thông minh Gisele Yashar trong bộ phim bom tấn của Hollywood Fast & Furious nhưng trên thực tế Gal Gadot không phải là một cái tên quen thuộc với kinh đô điện ảnh.Sinh năm 1985, Gal Gadot là một diễn viên, người mẫu người Israel. Năm 19 tuổi, cô gái xinh đẹp này tham dự cuộc thi Hoa hậu Israel và đăng quang một cách hoàn toàn thuyết phục. Sau đó, Gal Gadot đã tới Ecuador tranh tài cùng hàng chục người đẹp đến từ khắp nơi trên thế giới cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ nhưng không lọt vào top 15.Năm 2008, bỏ lỡ cơ hội được làm Bond-girl trong Quantum of Solace nhưng Gal Gadot được "đền bù" bằng một vai diễn hấp dẫn hơn nhiều, đó chính là Gisele với Fast & Furious 4. Gal Gadot được chọn không chỉ bởi vẻ ngoài xinh đẹp mà còn có khả năng thực thụ. Sở hữu thân hình mỏng manh nhưng trước khi nhận lời tham gia Fast & Furious, cô gái này từng là hướng dẫn viên thể hình trong lực lượng quốc phòng Israel.Trên tạp chí Bello số tháng 6, Gal Gadot đã có những chia sẻ thú vị về bộ phim đã đưa cô đến với danh tiếng: "Mỗi lần ra phim trường giống như một lần sum họp gia đình vậy. Chúng tôi đều là những người bạn tốt. Furious 6 là phần thú vị nhất bởi mối quan hệ của chúng tôi đã phát triển hơn. Chúng tôi vẫn giữ liên lạc với nhau giữa mỗi phim. Với tôi, được làm việc với những con người có sức hút tuyệt vời của Fast & Furious như một đặc ân vậy. Khi tôi bắt đầu tham gia nhóm này, phần lớn chúng tôi đều còn độc thân. Đến tập 5, chúng tôi kết hôn và tập 6 thì tất cả đều có con".Nói về hình mẫu phụ nữ yêu thích, Gal Gadot cho biết cô ngưỡng mộ nữ diễn viên người Tây Ban Nha Penelope Cruz."Ở cô ấy luôn toát ra sức hút và sự quyến rũ. Mọi thứ về Penelope Cruz đều rất xinh đẹp và mạnh mẽ. Ngay cả khi đóng vai một người phụ nữ thất tình, cô ấy cũng rất kiên cường và vượt qua mọi thách thức theo cách riêng của mình" - Gal Gadot bộc bạch.Một số hình ảnh đẹp của Gal Gadot:Gal Gadot trên tạp chí Bello số tháng 6.Gal Gadot quyến rũ và xinh đẹp.Hình ảnh Gal Gadot trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2004.Gal Gadot trong Fast 5.Hồng GiangTheo Infonet
27/05/13 16:22 GMT+7
Giải trí
Fast & furious,Israel,Xinh đẹp,Penelope Cruz,Hoa hậu hoàn vũ,Quyến rũ,Sức hút,Đăng quang,Đặc ân,Bond girl,Sum họp
Zing