Chỉ còn lại FDI
Ngành chăn nuôi đã rơi vào vùng trũng trong khu vực về giá, khi giá bán thịt gia cầm, gia súc thấp hơn các nước, nhưng giá thành chăn nuôi lại cao hơn.
Ông Nguyễn Xuân Dương, Phó Cục trưởng Cục Chăn nuôi cho biết, giá heo hơi bình quân quý 1-2013 chỉ 40.000 - 41.000 đồng/kg (hiện nay chỉ còn 38.000 đồng), trong khi ở Thái Lan là 43.000 đồng/kg, Trung Quốc là 46.000 đồng/kg, trứng gà công nghiệp bình quân 16.000 đồng/chục, ở Thái Lan 19.000 đồng/chục, Philippines 20.000 đồng/chục. Thế nhưng giá thức ăn chăn nuôi trong nước lại cao hơn 10% - 15% so với Thái Lan, như thức ăn chăn nuôi cho heo choai trong nước 13.000 - 14.000 đồng/kg, ở Thái Lan dưới 12.000 đồng/kg.Tất nhiên đây là hậu quả của sức mua xã hội yếu do khó khăn của nền kinh tế kéo dài, do tâm lý e ngại của người tiêu dùng khi xuất hiện dịch bệnh, cũng như tình trạng gia cầm nhập lậu không kiểm soát được từ biên giới. Nhưng theo nhận định của một số người trong ngành, không loại trừ đây còn là “cuộc đấu” giữa các đại gia ngành chăn nuôi FDI (100% vốn đầu tư nước ngoài) để tranh giành thị phần.Theo đại diện Sở NN-PTNT Đồng Nai, tỉnh có đàn gia cầm, gia súc vào loại lớn cả nước (trên 12,2 triệu con gà và 1,4 triệu con heo), 3 “đại gia” FDI chỉ chiếm 8,5% tổng số các doanh nghiệp chăn nuôi nhưng lại chiếm đến 62,65% số đầu gia cầm, chủ yếu là gà trắng. Sắp tới sẽ góp mặt thêm 2 đại gia đến từ Hàn Quốc và Bỉ. Điều này cho thấy, đây là lĩnh vực vẫn đầy hấp dẫn với nhà đầu tư ngoài nước.Nếu phân tích kỹ sẽ thấy, giá gà trắng (gà công nghiệp) giảm rất sâu, chỉ còn 14.000đồng/kg nhưng giá gà màu (thả vườn) không giảm nhiều, 28.000 đồng/kg. Phải chăng các đại gia đang đấu với nhau, làm cho thị trường thêm chao đảo? TPHCM là thị trường tiêu thụ lớn nhất nước hiện nay, với dân số khoảng 10 triệu người, lượng thịt gia súc, gia cầm tiêu thụ hàng ngày trên thị trường không có sự sụt giảm nhiều. Nếu việc đồn đoán này là đúng, có thể sau 1 chu kỳ, gần 2 tháng thì giá thịt gà trắng sẽ phục hồi trở lại.Các doanh nghiệp FDI tiếp tục trụ lại và mở rộng thị phần, chỉ có doanh nghiệp và trang trại chăn nuôi trong nước là chết dần. Có người trong ngành chăn nuôi gia cầm từng phát biểu, trong một năm, chỉ cần 2 đợt trúng giá và 1 đợt hòa vốn là sống khỏe, đủ sức bù lại cho 2 đợt rớt giá. Trong khi đó, một số thông tin cho biết thêm những đại gia này đã bắt đầu mua gà thương phẩm khi giá đã xuống tới đáy để giết mổ, cấp đông dự trữ trong kho lạnh, chờ giá lên sẽ tung ra thị trường để bán, bù lại phần nào khoản lỗ trước đó. Vậy sẽ là, chỉ còn lại... FDI!ĐĂNG LÃM 
27/05/13 09:44 GMT+7
Kinh tế
Chăn nuôi,Gia cầm,FDI,Đại gia,Gia súc,Thức ăn chăn nuôi,Thái Lan,Con heo,Thị phần,Hòa vốn,Kho lạnh
SGGP