Che chắn kỹ, Ngân Khánh vẫn lộ mặt ửng đỏ vì dị ứng
(iHay) Xuất hiện trong buổi ra mắt phim tối 26.5, Ngân Khánh rạng rỡ tạo dáng trước ống kính. Tuy nhiên, người đẹp vẫn không giấu được vùng da mặt bị dị ứng.
Trong buổi ra mắt phim, Ngân Khánh ăn vận trẻ trung với áo trắng, váy đen. Cô rạng rỡ tạo dáng trước ống kính cùng với diễn viên Ngọc Trai.Tuy nhiên, nếu để ý, người đối diện vẫn có thể nhận ra vùng da mặt bị dị ứng, nổi mẩn đỏ của cô dù người đẹp đã cố gắng trang điểm kỹ càng.Ngân Khánh rạng rỡ tạo dáng trước ống kínhCô trang điểm rất kỹ nhưng vẫn lộ vùng da ửng đỏ do dị ứngNgân Khánh và Ngọc TraiCả hai tinh nghịch tạo dángNgân Khánh cùng với Ngọc Trai là hai diễn viên tham gia lồng tiếng cho bộ phim Epic - Trận hùng chiến xứ sở lá cây. Buổi ra mắt bộ phim này còn có sự tham gia của diễn viên Kim Hiền và cậu con trai, vợ chồng cựu người mẫu Thúy Hạnh và 2 cô công chúa...Cựu người mẫu Thúy HạnhVợ chồng Thúy Hạnh và hai cô công chúaMẹ con Kim HiềnNgát Ngọc Ảnh: Megastar
27/05/13 19:41 GMT+7
Giải trí
Ngân Khánh,Dị ứng,Tạo dáng,Ngọc trai,Ửng đỏ,Rạng rỡ,Thúy Hạnh,Ống kính,Công chúa,Diễn viên,Trang điểm
Thanh Niên