Tập thể dục đều đặn sẽ thông minh hơn
Dân Việt - Chỉ cần tập thể dục 30 phút mỗi ngày có thể biến bạn thành một thiên tài.
Đây là kết quả nghiên cứu mới nhất được thực hiện tại trường Đại học Texas của Mỹ. Theo chuyên gia thể dục Althea Shah thì: "Tập thể dục cải thiện tâm trạng của bạn. Nó như là một thang thuốc chống trầm cảm giúp cải thiện tâm trạng của bạn ngay lập tức. Ngoài ra, nó cũng giúp bạn tập trung vào những thứ bạn làm. Vì vậy, tập thể dục hàng ngày không chỉ tốt cho sức khỏe mà nó còn làm cho bạn thông minh hơn và tự tin hơn về bản thân".Tăng năng lượngBạn có biết bạn càng di chuyển bạn sẽ cảm thấy tràn đầy sinh lực hơn. Tất cả chúng ta nghĩ rằng di chuyển quá nhiều hoặc tập thể dục nhiều có thể làm cho bạn cảm thấy mệt mỏi và chóng mặt. Nhưng sự thật là tập thể dục thường xuyên giúp cải thiện sức mạnh cơ bắp của bạn và tăng cường sức chịu đựng của bản thân. Khi cơ thể hoạt động sẽ cung cấp cho bạn năng lượng để bạn suy nghĩ một vấn đề rõ ràng hơn và đưa ra những ý tưởng mới. Nếu bạn tập thể dục 15 phút, nó sẽ làm cho cơ thể của bạn sản xuất nhiều năng lượng hơn.Tăng sự tập trungTiến sĩ John Ratey, tác giả của nghiên cứu cho biết: Tập thể dục giúp cải thiện bộ não của bạn trong thời gian ngắn, bằng cách tăng tập trung 2-3 giờ sau đó. Ví dụ, nếu bạn có một bài thuyết trình hay bài phát biểu cần có sự tập trung. Bạn hãy cố gắng tập luyện một giờ trước đó. Tập thể dục về lâu dài nó giúp bạn chống lại lão hóa não hoặc bệnh Alzheimer. Bởi vì, khi tập thể dục giúp máu được bơm lên não đều đặn và nhịp nhàng.Tăng cường tâm trạngTập thể dục giúp sản sinh ra endorphins cải thiện chức năng của bộ não của bạn. Như vậy, sau khi bạn tập thể dục khả năng sắp xếp của bạn được cải thiện. Điều này cho phép bạn ngăn chặn phiền nhiễu trong cuộc sống và giúp bạn tập trung tốt hơn vào nhiệm vụ trong tầm tay.Cải thiện trí nhớBộ não của bạn lưu giữ được nhiều dữ liệu hơn khi cơ thể đang hoạt động? Trong một thí nghiệm mới đây, sinh viên được yêu cầu ghi nhớ một chuỗi các chữ cái. Rồi được chia làm 2 nhóm, nhóm 1 được yêu cầu chạy, nâng tạ… nhóm 2 ngồi lặng lẽ. Sau đó kiểm tra kết quả ghi nhớ những sinh viên tập thể dục trả lời được câu trả lời chính xác hơn so với những sinh viên đã chọn để ngồi yên lặng sau khi ghi nhớ.Phạm LoanTheo idiava
28/05/13 06:11 GMT+7
Đời sống
Tập thể dục,Cải thiện,Ghi nhớ,Não,Tâm trạng,Bộ não,Năng lượng,Cơ thể,Sinh viên,Nâng tạ,Phiền nhiễu
Dân Việt