Phát động tháng hành động vì trẻ em 2013
KTĐT - Ngày 27/5, Bộ LĐTB&XH đã phát động "Tháng hành động vì trẻ em năm 2013" diễn ra từ ngày 1/6 đến 30/6 với chủ đề "Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho mọi trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số".
Theo Cục trưởng Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ LĐTB&XH) Nguyễn Hải Hữu: Hiện nay, cả nước có khoảng 3 triệu trẻ em nghèo theo tiêu chuẩn các hộ nghèo và 7 triệu trẻ em nghèo đa chiều theo tiêu chí không đảm bảo ít nhất 2/6 nhu cầu về giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch, điều kiện vệ sinh, không lao động sớm và bảo trợ xã hội. Tháng hành động năm nay được thực hiện nhằm huy động toàn xã hội chung tay góp sức để trẻ em ở mọi miền đất nước đều có cơ hội phát triển bình đẳng.
28/05/13 08:44 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Nghèo,Bộ lao động thương binh xã hội,Phát động,Hành động,Mọi miền đất nước,Dân tộc thiểu số,Hộ nghèo,Góp sức,Bảo trợ,Nước sạch
KTĐT