Khám phá 'nọc độc' của Hổ mang chúa Việt Nam (kỳ 3)
Được giới truyền thông ví von là “Hổ mang chúa”, Su-30MK2 là loại tiêm kích hiện đại nhất trong biên chế Không quân Việt Nam bởi được trang bị những "nọc độc" để vô hiệu hóa kẻ thù.
Biến thể MK2 được cấu hình thiên về nhiệm vụ chiến tranh trên biển, Hổ mang chúa có khả năng tiêu diệt mọi tàu chiến xâm nhập chủ quyền quốc gia.Loại nọc độc uy lực nhất cho nhiệm vụ chống hạm của Hổ mang chúa là tên lửa hành trình chống tàu Kh-31A.Hổ mang chúa Su-30MK2 của Việt Nam phóng tên lửa hành trình chống tàu Kh-31A.Kh-31A là biến thể dùng cho nhiệm vụ chống tàu của gia đình tên lửa Kh-31, loại tên lửa này được NATO định danh là AS-17 Krypton. Đây là một tên lửa hành trình chống tàu tốc độ cao được thiết kế dựa trên khung của tên lửa chống bức xạ Kh-31P.Điểm dễ nhận biết của tên lửa Kh-31 là 4 cửa hút không khí sử dụng cho động cơ ramjet, 4 vây ổn định và 4 vây lái đều nằm phía sau và trên cửa hút không khí. Tên lửa được khởi động bằng động cơ tăng cường nhiên liệu rắn, động cơ này sẽ đẩy tên lửa đạt tốc độ Mach-1,8. Sau đó, động cơ ramjet sẽ được kích hoạt.Có thể nói rằng Kh-31A là tên lửa hành trình chống tàu phóng từ trên không có tốc độ nhanh nhất thế giới hiện nay. Tên lửa có tốc độ nhanh gấp 4,5 lần tốc độ âm thanh ở độ cao lớn (khoảng 4.950 km/h), ở độ cao mức nước biển tên lửa đạt tốc độ gấp 2,7 lần tốc độ âm thanh (khoảng 2.970 km/h).Kh-31A được trang bị đầu dò radar chủ động GRS-31 cùng một radar đo độ cao A-096A hoạt động ở độ cao từ 300-6.000 mét. Tên lửa có tầm bắn từ 25-50 km, biến thể nâng cấp Kh-31AD có tầm bắn lên đến 120-160 km.Phóng tên lửa hành trình tấn công mặt đất Kh-29. Ảnh minh họa nước ngoàiLoại nọc độc đầy uy lực khác được trang bị cho Hổ mang chúa Việt Nam được mệnh danh là “khắc tinh” chuyên chọc thủng "mắt thần", radar của đối phương là biến thể Kh-31P. Đây là biến thể được thiết kế cho nhiệm vụ chống bức xạ.Về hình dáng bên ngoài, Kh-31A và Kh-31P hoàn toàn giống nhau về cách bố trí hình dáng khí động học. Điểm khác biệt là Kh-31P được trang bị đầu dò radar thụ động L111E có một ăng-ten duy nhất bao gồm sự giao thoa của 7 mảng ăng-ten xoắn ốc. Radar này có 3 module hoán đổi cho nhau để dò tìm trên nhiều dải tần radar khác nhau.Kh-31P có tầm bắn lên đến 110 km, tầm bắn xa, tốc độ cao kết hợp với đầu dò radar linh hoạt, Kh-31P thực sự là ác mộng đối với bất kỳ trạm radar nào. Theo thống kê của Viện nghiên cứu hòa bình quốc tế Stockholm trong năm 2009, Việt Nam đã đặt mua từ Nga 80 quả tên lửa Kh-31 bao gồm 2 biến thể A chống hạm và P chống bức xạ.Một loại nọc độc khác đang có mặt trong biên chế của Hổ mang chúa Việt Nam là tên lửa hành trình tấn công mặt đất Kh-29, NATO định danh AS-14 Keged. Đây là một loại tên lửa hành trình tấn công mặt đất dùng cho nhiệm vụ ngăn chặn và hỗ trợ hỏa lực đường không.Bom thông minh KAB-1500 là nọc độc cực kỳ lợi hại trong việc tiêu diệt các mục tiêu mặt đất.Kh-29 là đối thủ đáng gờm của tên lửa hành trình tấn công mặt đất AGM-65 Maverick của Mỹ và AS.30 của Pháp. Kh-29 được sản xuất với khá nhiều biến thể, Kh-29L, Kh-29T, Kh-29TE, Kh-29D, Kh-29MP và Kh-29ML. Hiện tại Hổ mang chúa Việt Nam được trang bị biến thể Kh-29TE.Biến thể này được trang bị đầu dò kênh TV, tầm bắn với biến thể này khoảng 30 km, Kh-29TE có khả năng linh hoạt rất cao trong các nhiệm vụ khác nhau. Tên lửa có thể sử dụng để tấn công các mục tiêu cố định hoặc sử dụng cho nhiệm vụ chống tàu chiến. Kh-29 được trang bị đầu đạn nặng 320 kg có khả năng tiêu diệt tàu chiến tải trọng tới 10.000 tấn.Ngoài những tên lửa, Hổ mang chúa Việt Nam còn được trang bị một loại "nọc độc" khác không kém phần lợi hại là bom thông minh KAB-500/1500. Đây là loại bom thông minh dẫn hướng bằng laser chủ động hoặc đầu dò quang truyền hình tùy biến thể, tầm bắn khoảng 15-17 km, bán kính lệch mục tiêu CEP khoảng 4-7 mét. Bom hoạt động theo nguyên lý “thả - quên”.Bom được trang bị nhiều loại đầu đạn khác nhau tùy nhiệm vụ, đây là vũ khí lợi hại để tiêu diệt các mục tiêu mặt đất như: Cầu cống, đường sắt, cơ sở công nghiệp quốc phòng, kho tàng bến bãi, tàu thuyền, các căn cứ quân sự của đối phương...Theo Viện nghiên cứu hòa bình quốc tế Stockholm trong năm 2009 Việt Nam đã mua 200 quả bom thông minh KAB-500/1500 từ Nga. Như vậy, Hổ mang chúa Việt Nam đã được trang bị đầy đủ các loại nọc độc cho các nhiệm vụ khác nhau. Những nọc độc này sẽ sát cánh Hổ mang chúa bảo vệ vùng trời, vùng biển tổ quốc trước bất kỳ kẻ thù nào.quốc việtTheo Infonet
27/05/13 14:15 GMT+7
Thế giới
Rắn hổ chúa,Nọc độc,Biến thể,Tên lửa hành trình,Tên lửa,Rađa,Tầm bắn,Trang bị,Mặt đất,Nhiệm vụ,Bom
Zing