Bayern áp đảo trong đội hình xuất sắc Champions League
(VOV) – Tân vương Bayern Munich có tới 5/11 vị trí được bầu chọn vào đội hình tiêu biểu của Champions League mùa này.
Đây là những ghi nhận xứng đáng dành cho Bayern Munich. Hùm xám xứ Barbarian đã có một mùa giải hoàn toàn áp đảo và trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử đánh bại Barca 7-0 tại bán kết. Nếu giành nốt cúp Quốc gia Đức thì thầy trò Heynckes sẽ tạo được cú ăn ba lịch sử.Đội hình xuất sắc nhất Champions League: 4-3-3Thủ môn: Manuel NeuerThủ thành 27 tuổi người Đức đã thể hiện được bản lĩnh trước khung gỗ. Anh chính là thủ môn đạt được hiệu suất cản phá cao nhất mùa này (72%) và chỉ để lọt lưới 9 bàn qua 13 trận đã đấu tại Champions League. Một khả năng đặc biệt của Neuer là khi càng gặp nhiều sức ép thì anh bắt càng hay, làm nản lòng các chân sút của đối phương.Hậu vệ: Lahm - Subotic – Ramos – Jordi AlbaLahm Đội trưởng của Bayern Munich tiếp tục thể hiện được khả năng lên công về thủ. Dù thể hình không lý tưởng nhưng Lahm luôn có nhãn quan chiến thuật rất tốt. Cộng thêm tốc độ nhanh giúp cho anh có thể “bắt chết” những đường tấn công của đối phương từ giữa sân.Subotic Phong độ ấn tượng của Dortmund trong mùa giải này có công lớn của Subotic. Anh là mẫu trung vệ to cao nhưng nhanh nhẹn. Còn nhớ trong trận chung kết với Bayern, chính Subotic đã có một pha tung người cứu bàn thua cho Dortmund.Ramos Năm nay là một mùa giải tệ hại đối với Real. Bị Dortmund đá cho tan tác tại bán kết nhưng Real vẫn góp một trung vệ vào đội hình xuất sắc nhất giải. Có lẽ, Ramos đã ghi điểm khi giúp Real vượt qua M.U trên sân Old Trafford.Jordi Alba Tân binh của Barcelona có màn thể hiện khá ấn tượng trong mùa giải này. Trong màu áo Barca, Alba như một con thoi di chuyển liên tục bên hành lang cánh trái. Nhưng chính sự nhiệt tình thái quá của anh đã góp phần khiến Barca thảm bại 0-7 tại bán kết, khi Alba không kịp chạy về cản phá các đợt tấn công cánh của Ribery hay Robben. Dù sao, mùa giải năm nay cũng không có nhiều hậu vệ cánh trái xuất sắc và Alba xứng đáng có tên.Tiền vệ: Schweinsteiger - Gundogan – MullerSchweinsteigerTiền vệ của Bayern Munich được xem là cầu thủ đánh chặn tốt nhất trong mùa giải này. Nền tảng thể lực dồi dào cùng với thể hình cao to luôn giúp cho Schweinsteiger chiếm ưu thế trong các pha tranh chấp tay đôi.GundoganGundogan là cầu thủ duy nhất của Dortmund ghi bàn trong trận chung kết, bằng một cú sút penalty. Không chỉ là một “hòn đá tảng” trước hàng phòng ngự Dortmund, Gundogan còn có khả năng phát động tấn công rất tốt.Thomas MullerThêm một cầu thủ Bayern nữa có tên trong danh sách. Muller thi đấu tại vị trí tiền vệ công hoặc cũng có thể đá dạt sang hai cánh. Chính Muller là người có nhiều pha dứt điểm tuyến 2 nhất tại Champions League năm nay, đồng thời đứng đầu danh sách ghi bàn của Bayern.Tiền đạo: Lewandowski - Ronaldo – Ribery LewandowskiMột mình “đại bàng Ba Lan” nã đến 4 bàn vào lưới Real, đến nỗi Pepe phải than phiền: “Cậu ta đúng là một cơn ác mộng.” Dù vậy, Lewandowski đã không có đất diễn tại trận chung kết khi bị các hậu vệ Bayern theo kèm rất chặt.RonaldoReal thất bại, nhưng Ronaldo vẫn tỏa sáng và trở thành Vua phá lưới với 12 bàn. Không thể phủ nhận, dù ở bất cứ tập thể nào thì Ronaldo vẫn là chân sút hàng đầu thế giới.Ribery“Gã mặt sẹo” đã thay đổi phong cách đá trong mùa giải này. Thay vì chăm chú cầm bóng và dứt điểm thì anh đã chuyền bóng cho đồng đội nhiều hơn. Bàn thắng quyết định của Robben cũng có công rất lớn từ đường chuyền của Ribery./.
27/05/13 15:42 GMT+7
Thể thao
Dortmund,Bayern,Mùa giải,Robert lewandowski,Franck Ribery,Bayern munich,Real madrid,Champions league,Barcelona,Manuel Neuer,Ronaldo
VOV