CPI tháng 6 dự báo không tăng
Làm thế nào để chủ động kiểm soát được lạm phát trong khi đồng thời vẫn duy trì đà tăng trưởng GDP đang là mục tiêu trọng tâm của kinh tế Việt Nam hiện nay.
CPI tháng 6 dự báo không tăngBáo cáo của Tổ điều hành thị trường trong nước ngày 27/5, dự báo thời gian tới, do giá hàng hóa thế giới và trong nước giai đoạn này tương đối ổn định, tỷ giá không có biến động lớn, lãi suất tiếp tục xu hướng giảm, sức mua hàng hóa không cao nên dự báo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 6 sẽ không tăng so với tháng 5 (CPI tháng 5/2013 giảm 0,06% so với tháng 4/2013).Nhóm hàng lương thực, thực phẩm giảm giá góp phần đưa CPI giảm.Ảnh: Thanh Vũ - TTXVNTheo Tổng cục Thống kê (TCTK), trong cơ cấu CPI tháng 5 này có 5 nhóm hàng giảm và đóng góp vào mức giảm lớn nhất là nhóm lương thực và thực phẩm lần lượt giảm 0,69% và 0,45% do giá lúa gạo tại các tỉnh phía Nam tiếp tục giảm nhẹ. Giá nhiều loại thực phẩm giảm do nhu cầu tiêu dùng giảm khi vào mùa nắng nóng. Nhóm nhà ở và vật liệu xây dựng và nhóm giao thông cũng giảm lần lượt 0,53% và 0,57% do giá gas và giá xăng dầu giảm trong thời gian vừa qua. Mặc dù nhiều nhóm có tỷ trọng lớn giảm và các nhóm khác tăng tương đối thấp (tăng từ 0,02 - 0,41%) nhưng do nhóm dịch vụ y tế tiếp tục tăng (tăng 1,92%) trong tháng này nên chỉ số giá chung chỉ giảm nhẹ.“Chính phủ tiếp tục kiên định mục tiêu ưu tiên ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và tăng trưởng ở mức hợp lý”.Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam khẳng địnhTính chung, CPI 5 tháng đầu năm tăng 2,35% so với tháng 12/2012, trong đó nhóm tăng mạnh nhất là nhóm thuốc và dịch vụ y tế tăng 13,78% do việc điều chỉnh tăng phí dịch vụ y tế của một số địa phương theo lộ trình...Chia sẻ với phóng viên Tin tức, một số chuyên gia kinh tế cho rằng: Nguyên nhân CPI tháng 5 âm là do tổng cầu vẫn yếu, DN vẫn gặp khó khăn, lượng hàng hóa bán ra chưa cải thiện nhiều, tồn kho tăng cao và áp lực của hàng nhập khẩu, nhất là nhập từ thị trường Trung Quốc.Đại diện TCTK đưa dẫn chứng: Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ xã hội tháng 5 đạt 215.507 tỷ đồng, tăng 0,75% so với tháng trước. Trong cơ cấu tổng mức tháng 5, nhóm có mức tăng cao nhất là nhóm du lịch do có nghỉ lễ dịp 30/4 và 1/5 kéo dài, nhu cầu du lịch tăng cao. Như vậy, tổng mức bán lẻ 5 tháng đầu năm đã tăng 11,94% so với cùng kỳ năm 2012. Nếu loại trừ yếu tố tăng giá, tổng mức bán lẻ 5 tháng đầu năm tăng 11,94% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, nếu loại trừ yếu tố tăng giá, tổng mức bán lẻ 5 tháng đầu năm chỉ tăng 4,87% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo các chuyên gia kinh tế, mức tăng này vẫn được xem là thấp, phản ánh sức mua trong nước vẫn yếu.Ông Cao Sỹ Kiêm - Ủy viên Ủy ban Kinh tế của Quốc hội:Tạm thời CPI không quá lo ngạiTrong 2 chỉ tiêu Quốc hội đề ra thực hiện trong năm nay là GDP đạt 5,5% và kiềm chế lạm phát ở mức dưới 8%, chỉ tiêu lạm phát có thể thực hiện nhưng đạt mục tiêu tăng trưởng là rất khó khăn. Tuy nhiên, chúng ta cũng không nên quá bi quan dù rằng khó khăn là có thật, số lượng doanh nghiệp (DN) phá sản nhiều. Tất cả các giải pháp hỗ trợ DN tháo gỡ khó khăn nhằm giải quyết hàng tồn kho, nợ xấu hay phá băng bất động sản thì cũng chưa có sự chuyển biến nhiều. Để giải quyết vấn đề này, từ nay tới cuối năm chúng ta phải thực hiện quyết liệt các giải pháp, trong đó có Nghị quyết 02 của Chính phủ để làm sao đưa các chính sách, giải pháp đưa nhanh vào cuộc sống. Đặc biệt, nếu chúng ta giải quyết được vấn đề nợ xấu, hàng tồn kho, sắp xếp được các ngân hàng yếu kém, doanh nghiệp tập đoàn, chống thất thu thuế và chính sách điều chỉnh thuế mới được thông qua Quốc hội lần này thì khó khăn sẽ được dần khắc phục.TS. Lê Quốc Phương - Phó giám đốc Trung tâm thông tin thương mại và công nghiệp (Bộ Công thương):Mục tiêu kiềm chế lạm phát xếp ở vị trí thứ 2Mặc dù nền kinh tế của Việt Nam đang ở giai đoạn khó khăn, nhưng tôi cho rằng, Việt Nam đang hướng nền kinh tế tăng trưởng về chiều sâu, chứ không chạy theo tốc độ tăng trưởng bằng mọi giá. CPI tăng thấp trong thời gian qua, đơn cử tháng 5/2013 giảm 0,06% so với tháng 4/2013 nếu xét về mặt tích cực thì đó là niềm vui cho người tiêu dùng, bởi tỷ trọng tiêu dùng lương thực - thực phẩm trong tổng chi tiêu chiếm tỷ lệ cao, thì nay giá lương thực giảm liên tục với mức giảm 0,69% và giá thực phẩm giảm 0,45% so với tháng 4/2013. Đây là tín hiệu khả quan, tạo tiền đề để các nhà quản lý, điều hành vĩ mô có thể yên tâm hơn trong việc thực hiện giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, hỗ trợ thị trường.CPI giảm tạo dư địa để giảm lãi suất. Chính vì vậy trong thời gian qua, lãi suất cho vay đã được kéo giảm mạnh. Trước đây, đỉnh cao của lãi suất huy động có lúc lên đến 18%, lãi suất cho vay 25%. Trong khi đó 5 lĩnh vực cho vay ưu tiên: Nông nghiệp nông thôn, xuất khẩu... chỉ còn lại 11%/năm. Chỉ số niềm tin kinh doanh tại Việt Nam trong quý 1/2013 vừa rồi tăng khá mạnh so với quý 4/2012.Theo đánh giá của Bộ KHĐT, trong 5 tháng qua, lạm phát tiếp tục được kiềm chế, chỉ số giá giảm nhẹ so với tháng trước. Nguyên nhân chỉ số giá tháng 5 giảm so với tháng trước chủ yếu do: Giá xăng dầu được điều chỉnh giảm hai đợt liên tục trong tháng 4/2013; giá các mặt hàng lương thực và thực phẩm tiếp tục giảm do nguồn cung lương thực, thực phẩm và rau quả dồi dào. Tuy nhiên, so với cùng kỳ năm trước, CPI còn ở mức khá cao: CPI tháng 5/2013 tăng 6,36%; bình quân 5 tháng tăng 6,74%. Chính vì vậy một số ý kiến cho rằng, hiện tại có thể an tâm nhưng chưa thể lơ là với lạm phát cao rình rập quay trở lại.Chia sẻ với phóng viên Tin tức, TS Vũ Đình Ánh cho rằng: với diễn biến CPI trong tháng 5/2013 thì mục tiêu lạm phát đạt dưới 8% trong năm nay là thực hiện được. CPI năm 2013 dự báo có thể đạt mức 6 - 7%. Tuy nhiên ông Ánh cho rằng: Cũng không thể chủ quan với lạm phát do giá một số mặt hàng quan trọng như: xăng dầu, điện, than, dịch vụ y tế có thể tăng theo lộ trình. “Thời gian trước mắt, chúng ta vẫn phải tập trung giải quyết vấn đề tháo gỡ khó khăn cho DN, giải phóng hàng tồn kho nhưng về kế hoạch trung và dài hạn cũng cần lựa chọn mô hình phát triển tăng trưởng khác sao cho hợp lý”, ông Ánh nói.Theo ông Trịnh Quang Anh (Tập đoàn Đầu tư Phát triển Hà Nội), mặc dù CPI gần đây giảm nhưng lạm phát lõi không quá thấp. Cho nên, yếu tố rủi ro tiền tệ tác động vào lạm phát vẫn còn. Với giả định CPI lương thực, thực phẩm có thể sẽ đảo chiều tăng lên trong thời gian tới, “chúng ta giữ được CPI tăng thấp ở vài tháng nữa, nhưng lạm phát lõi đang đứng trên lạm phát tổng thể, chưa kể sẽ có những điều chỉnh giá y tế, điện...”, ông Trịnh Quang Anh cảnh báo.Nhóm nghiên cứu từ Học Viện Chính sách và Phát triển (Bộ KHĐT) mới đây cũng đưa ra phân tích về mối quan hệ giữa tăng trưởng và lạm phát trên thế giới và Việt Nam và lập luận: Tăng trưởng GDP của Việt Nam lâu nay chủ yếu dựa vào vốn. Khi mà hiệu quả đầu tư thấp, thể hiện qua hệ số sử dụng vốn ICOR cao khiến nhu cầu tăng tín dụng và cung tiền luôn luôn ở mức cao. Đây chính là yếu tố tiềm ẩn làm lạm phát tăng cao. Vì vậy, kích cầu đầu tư cũng không có gì để an tâm, ngay trong tình thế này. “Trong ngắn hạn, nếu bằng mọi giá phải đạt được đồng thời cả 2 mục tiêu (tăng trưởng cao và lạm phát thấp) thì sẽ đi vào vòng xoáy lạm phát cao, tăng trưởng thấp”, báo cáo của Học viện Chính sách và Phát triển nêu.Theo PGS, TS. Đào Văn Hùng, về dài hạn, Việt Nam phải đạt đồng thời cả hai mục tiêu tăng trưởng cao và lạm phát thấp, song trong ngắn hạn và trung hạn rất khó có thể điều hành để đạt cả hai mục tiêu này. Vì vậy theo ý kiến một chuyên gia kinh tế, ảnh hưởng lớn nhất từ lạm phát là người thu nhập thấp và trung bình, do vậy nên kiên trì quan điểm ổn định vĩ mô.Minh Phương
28/05/13 09:40 GMT+7
Kinh tế
Chỉ số giá tiêu dùng,Lạm phát,Lương thực,Tăng trưởng,Thực phẩm,Hàng tồn kho,Mục tiêu,Y tế,Kiềm chế,Lãi suất,Dự báo
TTXVN