Sửng sốt ngắm lễ hội ánh sáng
Những địa danh nổi tiếng của thành phố Sydney (Australia) như Opera House, Bảo tàng Nghệ thuật Đương đại và Bến tàu Circular Quay đã biến đổi thành các “bức tranh” bằng ánh sáng độc đáo nổi bật trong màn đêm. Tất cả đều thuộc sự kiện Lễ hội ánh sáng thường niên, năm nay lễ hội sẽ diễn ra tại thành phố từ ngày 24/5 đến 10/6. Năm 2012, lễ hội đã thu hút hơn 500.000 người đến chiêm ngưỡng màn nghệ thuật đầy sáng tạo này.
Đoạn video dưới đây dùng kỹ thuật “time-lapse”, thực hiện bằng cách ghi lại khung cảnh qua nhiều thời điểm, giúp người xem được chiêm ngưỡng lễ hội ánh sáng một cách tổng thể.Bạn cài Flash Player để xem được Clip này.H.Linh (theo The Guardian)
27/05/13 13:04 GMT+7
Văn hóa
Lễ hội,Ánh sáng,Chiêm ngưỡng,The guardian,Bến tàu,Màn đêm,Sửng sốt,Flash,Sydney,Địa danh,Nghệ thuật
TTXVN