“Dự án Phức hợp tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương”
Khu đô thị sinh thái Vincom Village vừa giành chiến thắng cao nhất hạng mục “Dự án Phức hợp tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương” thuộc giải thưởng Bất động sản quốc tế - International Property Awards 2013. Đây là dự án đầu tiên của Việt Nam giành được giải thưởng danh giá tầm cỡ khu vực và thế giới của International Property Awards.
Đạt giải thưởng tầm cỡ trong khu vực...International Property Awards là một trong những giải thưởng bất động sản thường niên uy tín bậc nhất thế giới với bề dày hoạt động gần 20 năm. Các giải thưởng do International Property Awards trao tặng đều được sự công nhận rộng rãi của giới chuyên gia và công chúng toàn cầu. Vượt qua nhiều đối thủ trong khu vực, dự án Khu đô thị sinh thái Vincom Village do Tập đoàn Vingroup đầu tư đã đoạt giải cao nhất hạng mục Best Mixed - use Development - Asia Pacific (Dự án Phức hợp tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương).Đây là giải thưởng dành cho dự án bất động sản đáp ứng được các tiêu chí khắt khe bao gồm: vị trí và giao thông thuận lợi; kiến trúc, quy hoạch độc đáo và nhân văn; an toàn, an ninh, bền vững và áp dụng các sáng kiến công nghệ; bảo vệ môi trường và đặc biệt là có ưu thế vượt trội trong việc cung cấp các dịch vụ, tiện ích cho cư dân. Để đạt được danh hiệu uy tín cấp độ toàn khu vực, Vincom Village đã phải trải qua quá trình thẩm định, đánh giá công phu, tỉ mỉ do Hội đồng giám khảo gồm hơn 70 chuyên gia giàu kinh nghiệm của ngành công nghiệp bất động sản thế giới thực hiện.Phát biểu về sự kiện này, bà Lê Thị Thu Thủy, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng vì những nỗ lực xây dựng và phát triển dự án Vincom Village đã được vinh danh xứng đáng. Việc nhận được giải thưởng này thể hiện quy mô, đẳng cấp vượt trội của Vincom Village nói riêng và năng lực hoạt động của Vingroup nói chung so với nhiều đối thủ mạnh trên thị trường bất động sản châu Á - Thái Bình Dương. Điều này, một lần nữa khẳng định bước phát triển đúng đắn cũng như tầm vóc, trí tuệ và niềm tự hào Vingroup – thương hiệu Việt trên trường quốc tế”.Năm 2013, tại châu Á – Thái Bình Dương, giải thưởng Bất động sản quốc tế đã nhận được 641 đề cử từ 23 quốc gia, tham dự hơn 60 hạng mục từ Kiến trúc; Phát triển; Bất động sản; Thiết kế; Tư vấn; Nội thất… Doanh nghiệp/dự án giành giải cao nhất của mỗi hạng mục sẽ tiếp tục cạnh tranh với ứng viên chiến thắng cùng hạng mục ở các khu vực khác như châu Âu, châu Phi, châu Mỹ… để tìm ra doanh nghiệp/dự án bất động sản xuất sắc nhất toàn cầu.Đánh giá về chất lượng của các doanh nghiệp/dự án tham gia giải thưởng năm nay, ông Stuart Shield, Chủ tịch Giải thưởng Bất động sản Quốc tế cho biết, “Châu Á – Thái Bình Dương liên tục cho thấy đây là khu vực khó cạnh tranh nhất với các đề cử mỗi năm một ấn tượng hơn”.Vincom Village xứng đáng là một trong những khu đô thị đẳng cấp nhất Việt NamNhư vậy, với sự công nhận tại lễ trao giải ngày 10-5-2013 tại Kuala Lumpur, Malaysia, Vincom Village đã là ứng cử viên đại diện cho châu Á – Thái Bình Dương tranh giải ở tầm thế giới của hạng mục “Dự án Phức hợp tốt nhất” sẽ diễn ra cuối năm 2013.Từ năm 1995 đến nay, International Property Awards luôn được coi là “bảo chứng” chất lượng xuất sắc vượt trội trong lĩnh vực bất động sản thế giới. Việc Vincom Village giành được giải thưởng danh giá khu vực và tiếp tục tham dự cấp quốc tế đã tiếp tục khẳng định vị thế tiên phong của Vingroup trên thị trường bất động sản cao cấp cũng như tầm vóc của tập đoàn ở khu vực và thế giới.Đến khu đô thị đáng sống hàng đầu Việt NamĐến thời điểm hiện tại, Vincom Village mới đi vào vận hành hơn một năm nhưng đã liên tiếp giành được nhiều giải thưởng uy tín trong và ngoài nước. Đó là các giải thưởng “Kiến trúc xanh 2012” của Hiệp hội Kiến trúc Việt Nam; Giải thưởng Kiến trúc Quốc gia năm 2012; Danh hiệu “Dự án biệt thự tốt nhất – Best Villa Development” của Giải thưởng Bất động sản Đông Nam Á. Hiện nay, Vingroup đang triển khai kế hoạch phát triển hệ thống tiêu chuẩn dịch vụ quản lý và hạ tầng của dự án với mục tiêu đưa Vincom Village trở thành khu đô thị có đẳng cấp bậc nhất châu Á. Và với danh hiệu “Dự án Phức hợp tốt nhất châu Á -Thái Bình Dương” vừa đạt được, có thể nói, Vincom Village đã được công nhận sánh ngang đẳng cấp với những khu đô thị hiện đại, sang trọng trên thế giới, thực sự xứng danh khu đô thị đáng sống nhất Việt Nam!Tọa lạc tại cửa ngõ Đông Bắc Hà Nội, trên địa giới 3 phường: Việt Hưng, Phúc Lợi và Giang Biên, của quận Long Biên, “Xứ sở thanh bình” Vincom Village là khu đô thị sinh thái đẳng cấp bậc nhất Việt Nam. Dự án đã hoàn thành giai đoạn 1 trên tổng diện tích hơn 183ha với quần thể biệt thự bên sông sang trọng, độc đáo.Phần lớn các hạng mục dịch vụ và tiện ích đẳng cấp của khu đô thị hiện đã đi vào hoạt động như Trung tâm thương mại Vincom Center Long Biên; Hệ thống các trường học từ mầm non tới trung học; Khu thể thao phức hợp; Sân tập Golf tiêu chuẩn quốc tế; Hệ thống các cụm hồ bơi ngoài trời và các sân chơi vườn hoa, công viên, vườn BBQ… Vincom Village cũng nổi bật bởi hệ thống dịch vụ quản lý đô thị văn minh, an toàn và thân thiện với môi trường.T.L.
27/05/13 11:58 GMT+7
Nhà đất
Vincom village,Vingroup,Giải thưởng,Dự án,Châu á-thái bình dương,Bất động sản,Khu đô thị,Đẳng cấp,Hạng mục,Khu đô thị sinh thái,Kiến trúc
SGGP