Mang âm nhạc đến bệnh viện số 42 đến với bệnh nhân ung thư
Ngày 24/5, chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện” số 42 đã đến với Bệnh viện K - cơ sở 2 (Tam Hiệp, Thanh Trì, Hà Nội), cùng mang âm nhạc đổi lấy những nụ cười của các y bác sĩ, bệnh nhân - đặc biệt là các bệnh nhi đang điều trị tại đây.
Các nghệ sỹ biểu diễn trong một chương trình Mang âm nhạc đến bệnh việnChương trình diễn ra tại sân khấu ngoài trời khoa Nhi của bệnh viện, với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng: ca sĩ Thái Thùy Linh, Nguyễn Đình Thanh Tâm và Nguyễn Trần Trung Quân (Sao Mai điểm hẹn 2012), Việt Tú, nghệ sĩ hài Vân Dung, Đăng Quân - Bảo Ngọc (Quán quân Vietnam's got talent mùa thứ nhất), đặc biệt là các diễn viên của Liên đoàn Xiếc Việt Nam với rất nhiều tiết mục xiếc độc đáo...Ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 năm nay đang cận kề, ban tổ chức Mang âm nhạc đến bệnh viện cùng các nghệ sĩ, tình nguyện viên rất mong muốn mang âm nhạc, mang lời ca tiếng hát tới xoa dịu nỗi đau, vực dậy tinh thần cho những hoàn cảnh khó khăn, những bệnh nhi đang ngày đêm chống chọi với căn bệnh ung thư.Đặc biệt với sự hỗ trợ của 2 nhà tài trợ: công ty TNHH MED - AID và công ty CP Phát triển ứng dụng công nghệ Y cao, cùng 4 triệu đồng từ hòm từ thiện, chương trình đã quyên góp được tổng cộng 19 triệu đồng, chia đều cho 10 bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đang điều trị tại bệnh viện. Bên cạnh đó như thường lệ, ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam BIDV cũng dành tặng 10 phần quà cho 10 bệnh nhân khó khăn khác tại đây.Chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện được phối hợp tổ chức bởi Đoàn Thanh niên Bộ Y tế, Kênh truyền hình O2TV, công ty NSN Media, công ty Vạn Đắc Phúc, ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam BIDV, nhãn hàng Lefami – công ty Lê Bảo Minh. Đỗ Lan 
27/05/13 10:59 GMT+7
Đời sống
Bệnh viện,Âm nhạc,Bệnh nhân,Bệnh nhi,Xiếc,Nghệ sĩ,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Ngân hàng thương mại cổ phần,Nguyễn Trần Trung Quân,Nguyễn Đình Thanh Tâm,Khoa nhi
TG&VN