Saigon Autotech 2013 chuẩn bị khai diễn
(baodautu.vn) Triển lãm Saigon Autotech & Accessories 2013 thu hút nhiều nhà sản xuất ô tô, xe máy và các loại linh kiện, diễn ra tại tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), 799 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP.HCM, từ ngày 30/5 đến 2/6/2013. >>> Lối đi nào cho công nghiệp ô tô Việt?
Saigon Autotech 2013 có sự góp mặt của nhiều sản phẩm phụ tùng phụ kiện, thiết bị lắp ráp, sửa chữa, định vị, kiểm định, nội thất xe hơi, sản phẩm độ xeSaigon Autotech thu hút 250 doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia với tổng số gần 400 gian hàng trưng bày trên diện tích 12000 m2. Triển lãm do Công ty cổ phần Hội chợ và Xúc tiến Thương mại Á Châu (ATFA) phối hợp cùng Công ty TNHH Quốc tế Chanchao (Đài Loan) tổ chức.Saigon Autotech & Accessories 2013 còn đa dạng hơn trong thành phần các mặt hàng trưng bày khi có tới danh mục gần 300 loại sản phẩm được các đơn vị tham gia giới thiệu và chào bán. Hầu hết các danh mục sản phẩm này là hàng phụ tùng, phụ kiện, thiết bị lắp ráp, sửa chữa, định vị, kiểm định, bảo dưỡng, nội thất xe hơi, sản phẩm độ xe, dầu nhớt, dầu nhờn, phụ gia, thiết bị xăng dầu, nhiên liệu sạch…Trong khu vực trưng bày ô tô, có thể dễ dàng nhận thấy sự góp mặt quen thuộc của thương hiệu SUBARU do nhà phân phối chính Hãng Motor Image mang tới.Lần này xuất hiện tại Autotech, SUBARU đã trình làng các dòng xe mới nhất ở mọi phân khúc bao gồm: BRZ, Subaru XV 2.0i premium, Legacy 2.5GT sedan, Outback 2.5i SUV và Dòng xe 7 chỗ Tribeca 3.6R.Những màn siêu trình diễn diễn xe hơi mạo hiểm sẽ diễn ra tại Saigon AutotechĐặc biệt, tại Triển lãm, SUBARU lần đầu tiên giới thiệu đến công chúng mẫu xe Forester 2.0XT Hoàn-Toàn-Mới, thế hệ thứ tư của xe Forester với thiết kế trẻ trung và đầy sức mạnh của Subaru. Đây cũng là dịp khách hàng đến thăm gian hàng SUBARU sẽ được tận mắt được chiêm ngưỡng cách bố trí động cơ Boxer có tâm trọng lực thấp đặc trưng của Subaru thông qua mô hình xe BRZ trong suốt được trưng bày.Công chúng đam mê xe độ, xe cổ sẽ có cơ hội tham quan và khám phá các mẫu xe độc đáo và nổi bật của nhà độ WIT Tuning và câu lạc bộ xe cổ Hồng Cường.Góp mặt ở mảng xe chuyên dụng và thương mại, VEAM - một doanh nghiệp có quy mô và hệ thống dây chuyền sản xuất tân tiến về các dòng máy nông nghiệp tại Việt Nam sẽ trưng bày và giới thiệu những sản phẩm tiêu biểu như: Puma 2T-MB, Fox 1.5T-TL, Rabit 990kgT-TD, Tiger 3.0T-TL và các mẫu dòng xe Maz mới nhất.Riêng ở khu vực trưng bày xe máy, Saigon Autotech & Accessories 2013 tiếp tục mang đến cho khách hàng cơ hội được mãn nhãn từ những mẫu xe máy cao cấp và cá tính như Harley Davidson, Rebel, Ducati từ thương hiệu Motor Sport, đến các mẫu xe Yamaha tiện dụng tối ưu của nhà phân phối Sao Quang Minh, cùng những mẫu xe máy thể thao và dân dụng khác của các doanh nghiệp đến từ Đài Loan, Thái Lan…Ngoài ra, bắt kịp xu hướng ngày càng nhiều người Việt sử dụng xe đạp điện như một phương tiện an toàn, bảo vệ môi truờng, triển lãm lần này còn quy tụ hơn chục gian hàng trưng bày và giới thiệu các sản phẩm xe đạp điện mới nhất từ những nhà sản xuất hàng đầu Trung Quốc, Đài Loan… Thủy Ngọc 
27/05/13 09:29 GMT+7
Xe cộ
Trưng bày,Subaru,Mô tô,Triển lãm,Xe đạp điện,Gian hàng,Dòng xe,Độ xe,Xe cổ,Mẫu xe,Ô tô
Đầu Tư