Honda CB750 độ phong cách cafe racer tại Việt Nam
Độ bền bỉ theo năm tháng của những mẫu mô tô phân khối lớn được Honda sản xuất trong những thập niên 80, 90 luôn là lựa chọn hàng đầu của những "tay chơi" khi muốn tự tạo nên cho mình một chiếc xe "không đụng hàng".
Chiếc xe trong bài viết là mẫu xe Honda CB750F2, được chủ nhân đặt hàng "dọn" lại theo phong cách cafe racer. Nguyên bản CB750F2 được Honda sản xuất từ năm 1992 đến 1997.Dòng xe Honda CB750 bắt đầu được sản xuất từ năm 1969 cho đến năm 2007. Năm 1979 đánh dấu một cột mốc quan trọng trong sự phát triển công nghệ động cơ của Honda. Đó chính là việc sử dụng trục cam đôi DOHC.Honda CB750F2 độ theo phong cách cafe racer.Chiếc xe trong bài viết này được giữ nguyên cụm động cơ cũ và chỉ "chẻ máy" để sửa chữa những chi tiết đã bị hao mòn, tuy nhiên đây cũng là một việc tương đối khó khăn vì rất khó tìm kiếm phụ tùng thay thế trong nước, chỉ có cách duy nhất là đặt hàng từ nước ngoài về. Trong quá trình phục hồi động cơ, một chi tiết đơn giản như gioăng cao su giữa nắp và xi lanh phải đặt hàng từ Ý."Cục máy" của xe vẫn là động cơ 4 xi-lanh dung tích 750cc, trục cam đôi DOHC và sử dụng 4 chế hòa khí Keihin 33mm, tạo nên sức mạnh 75 mã lực (56 Kw) tại 8.500 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 64 Nm tại 7.500 vòng/phút, đi cùng hộp số 5 cấp.Cặp phuộc trước nguyên bản được giữ lại.Với sở thích phong cách cafe racer, chủ xe đã cho chiếc CB750F2 của mình sử dụng ghi đông hạ thấp để tạo cảm giác ôm bình xăng thú vị. Tông màu xám bạc chủ đạo của xe đã được sơn kỹ lưỡng đến từng chi tiết nhỏ. Cụm động cơ cùng với phần xi-lanh cũng được sơn lại màu bạc thay cho màu đen nguyên bản. Phần nắp hộp số ở 2 bên được xi mạ sáng bóng. Ốp bình xăng cũng được gò và chế tác lại khá công phu. Khung xe được sơn màu đen. Đèn pha dạng tròn nguyên bản vẫn được giữ lại theo ý thích của chủ xe. Phần đuôi và yên xe cũng được thiết kế lại theo phong cách cafe racer. Ống xả mới được làm thủ công thay thế cho ống xả nguyên bản trên xe.Một số hình ảnh chi tiết mẫu Honda CB750F2 độ phong cách cafe racer tại Sài Gòn:*Bạn cũng đang sở hữu một chiếc xe độ độc đáo? Hãy chia sẻ thông tin, hình ảnh về chiếc xế cưng của mình tại địa chỉ email: xe360.share@zing.vn.Theo Autovina
27/05/13 10:58 GMT+7
Xe cộ
Honda,Nguyên bản,Cà phê,Động cơ,Phong cách,Đặt hàng,Trục cam,Bình xăng,Động cơ cam kép,Ống xả,Chủ xe
Zing