Anna Trương ra album đầu tay
GiadinhNet - Con gái lớn của Anh Quân - Mỹ Linh vừa ra mắt album đầu tay với tên gọi “Một nửa yêu thương”, gồm 9 ca khúc chủ yếu theo phong cách pop ballat và R’nB. Các bài hát đều là cảm xúc chân thật của một cô gái mới lớn với nhiều hy vọng không ngừng mơ ước và vươn lên.
Hầu hết các ca khúc trong album đều được nhạc sĩ Anh Quân hòa âm phối khí. Mỹ Linh là người đã chỉnh sửa cách phát âm tiếng Việt và biên tập bài hát do con gái viết lời.Khánh ToànTranh của danh họa Nguyễn Phan Chánh bán được 8 tỷ. Tại cuộc bán đấu giá tranh do Christie’s International tổ chức ở Hong Kong ngày 25/5, bức “Người bán gạo” của danh họa Nguyễn Phan Chánh được bán với giá 3,03 triệu đô la HK (hơn 8 tỷ đồng). Bức tranh của danh họa này vẽ từ năm 1932, được định giá ban đầu chỉ vỏn vẹn 75 USD. Theo Bloomberg, sở dĩ bức tranh được định giá thấp như vậy vì người ta tưởng nhầm bức tranh này là của một họa sĩ người Trung Quốc tập sự. Tuy nhiên, sau khi được các chuyên gia xem xét lại, nhiều người đã nhận ra giá trị thực sự của bức tranh.Đình ChungNick Vujicic xuất bản sách trước khi rời Việt Nam. 25/5 vừa qua là ngày cuối cùng Nick Vujicic diễn thuyết tại Việt Nam. Trước khi rời Việt Nam, Nick cùng đơn vị tổ chức đã kịp xuất bản cuốn sách thứ 4 của anh bằng tiếng Việt. Cuốn sách có tên gọi “Cái ôm kỳ diệu” được thể hiện dưới hình thức truyện tranh với 8 câu chuyện nhỏ dày 76 trang. Mỗi câu chuyện được Nick đặt theo một cái tên riêng như “Cái ôm đặc biệt”, “Chúc mừng sinh nhật”, “Không bao giờ bỏ cuộc”, “Hãy vui lên nào”… Nick đã chỉ ra cho các em nhỏ biết, “Không phải cứ nhắm mắt ngủ một giấc là mọi chuyện thành hiện thực đâu mà nhờ niềm tin, hy vọng và nỗ lực, chú đã đạt được điều mình mong mỏi”.Hà Tùng Long
27/05/13 10:00 GMT+7
Giải trí
Danh họa,Nguyễn Phan Chánh,Bức tranh,Nickname,Anh Quân,Mỹ Linh,Album,Định giá,Vui lên,Anna Trương,Nick vujicic
GĐ&XH