Triều Tiên xây khu trượt tuyết “đẳng cấp thế giới”
Nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un đã yêu cầu quân đội Triều Tiên xây dựng một khu trượt tuyết “đẳng cấp thế giới” vượt qua cả những cơ sở hạ tầng thể thao đang được Hàn Quốc triển khai phục vụ Thế vận hội mùa Đông 2018.
Khu trượt tuyết đẳng cấp quốc tế tại Triều Tiên sẽ được đưa vào sử dụng vào mùa đông tớiMới đây, chủ tịch Kim đã tới thăm Khu trượt tuyết trên đèo Masik để “chỉ đạo tại chỗ” về tiến độ xây dựng khu nghỉ dưỡng, được phân chia thành 3 khu vực trượt từ mức đơn giản tới khó hơn trên sườn núi dài 110 km. Trong đó, khu vực đỉnh núi cao nhất trên đèo Masik nằm cách mực nước biển hơn 1.340 km.Theo hãng thông tấn trung ương KCNA, khoản chi phí xây dựng dự án trên không được tiết lộ. Ngoài ra, khu nghỉ dưỡng sẽ được xây dựng đầy đủ cơ sở hạ tầng gồm một khách sạn, cáp treo, kho lưu trữ thiết bị và một bãi đáp trực thăng.“Chủ tịch Kim đã trèo lên đài quan sát và lắng nghe chi tiết bản báo cáo quá trình xây dựng khu trượt tuyết. Chủ tịch vô cùng hài lòng khi biết rằng những người lính đã tận tụy xây dựng khu trượt tuyết trên sườn núi bao phủ cả diện tích hàng trăm ngàn mét vuông”, hãng KCNA thông báo.Ngoài ra, nhà lãnh đạo Kim bình luận sẽ “tuyệt vời hơn” khi nhìn khu trượt phủ đầy tuyết trắng và yêu cầu quân đội đẩy nhanh tiến độ xây dựng để đưa công trình vào sử dụng ngay trong mùa đông sắp tới.Khu trượt tuyết sẽ mang lại nguồn lợi kinh phí cho tuyến đường cao tốc Bình Nhưỡng - Wonsan. Trong khi, một sân bay quân đội kế bên cũng được chuyển thành sân bay phục vụ du khách tới nghỉ dưỡng.Nhà lãnh đạo Triều Tiên còn yêu cầu doanh nghiệp trong nước tự sản xuất thiết bị trượt và quần áo chuyên dụng do hứng chịu lệnh trừng phạt của Liên Hiệp Quốc từ việc theo đuổi các chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa dẫn tới lệnh cấm nhập khẩu các mặt hàng cao cấp.Chủ tịch Kim nổi tiếng là người hâm mộ môn bóng rổ và dành 7 năm theo học tại ngôi trường quốc tế nằm gần thành phố Berne của Thụy Sĩ từ năm 1993. Chính tại đây, nhà lãnh đạo trẻ cũng bắt đầu tham gia chơi môn trượt tuyết.Minh Thu
28/05/13 07:42 GMT+7
Thế giới
Trượt tuyết,Triều tiên,Đẳng cấp thế giới,Nhà lãnh đạo,Tiến độ xây dựng,Khu nghỉ dưỡng,Quân đội,Chủ tịch,Xây dựng,Kim jong-un,Sân bay
Infonet