Nghi án chồng giết vợ rồi cắt động mạch tự sát
(VOV) -Sau khi sát hại vợ, người chồng đã dùng dao tự vẫn.
Ngày 27/5, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đang điều tra vụ án mạng vừa xảy ra tại xã Tân Phước, huyện Tân Thành.Trước đó, vào sáng 25/5, Nguyễn Quang Duy (17 tuổi, trú tại thôn Cát Hải, xã Tân Phước) đang ở nhà bếp nghe tiếng bố là ông Nguyễn Thanh Liêm (44 tuổi) gọi, nên chạy lên phòng thì phát hiện mẹ là Trần Thị Hiền (41 tuổi) đã chết nằm trên ghế, còn bố đang bị thương nặng. Quá hoảng sợ, anh Duy hô hoán hàng xóm tới giúp đỡ đưa bố mình đi cấp cứu và báo cơ quan chức năng.Tại hiện trường, bà Hiền nằm chết trên ghế trong phòng khách với hai vết đâm vào bụng, một vết đâm vào ngực, hai vết chém vào đầu. Riêng chồng nạn nhân là ông Liêm bị một vết thương gây đứt động mạch cổ tay trái và ba vết thương ở vùng bụng và tử vong ngay sau đó.Theo kết quả điều tra ban đầu, ông Liêm đã dùng dao giết chết vợ mình rồi cắt động mạch cổ tay và đâm dao vào người để tự sát./.
27/05/13 17:07 GMT+7
Pháp luật
Tân Phước,Bố,Tự sát,Vợ,Vết thương,Tân Thành,Cát Hải,Hô hoán,Thanh Liêm,Ghế,Vùng bụng
VOV