Bayern chờ hoàn tất cú ăn ba mới tổ chức đại tiệc ăn mừng
KTĐT - Theo đúng hành trình như... thông thường thì ngay khi rinh được cúp Champions League về nước, các nhà tân vô địch sẽ tổ chức lễ ăn mừng với hình ảnh quen thuộc: toàn bộ thành viên đội ngồi trên chiếc xe bus lớn, cùng chiến tích cúp vàng, diễu hành trên các con phố trong sự chào đón nồng nhiệt, hò reo của người hâm mộ.
Tuy nhiên, với Bayern năm nay có khác biệt hơn, khi phía trước họ còn là trận chung kết Cúp QG, với Stuttgart, diễn ra vào thứ Bảy này (1/6). Chính vì thế, họ vẫn còn mục tiêu chiến đấu nữa và tất nhiên, đích nhắm của thầy trò Heynckes là đoạt luôn danh hiệu còn lại này để hoàn tất cú ăn ba vĩ đại.Bởi thế, dù đang rất vui, rất phấn khích thì Robben và đồng đội buộc phải "hoãn" ăn mừng, để tập trung cho trận đấu. Lễ mừng công chính thức của Bayern sẽ diễn ra vào ngày Chủ nhật (2/6). Chiếc xe bus chở đội sẽ diễu hành qua các con phố trung tâm TP Munich trước khi đổ ra ban công của tòa thị chính.Nếu đoạt cú ăn ba, Bayern sẽ có mùa giải tốt nhất trong lịch sử của mình và người mà lãnh đạo "hùm xám" phải nói lời biết ơn chính là chiến lược gia Heynckes, người mà họ đã cư xử khá tệ trong thời gian qua. Có lẽ, để chuộc lỗi một phần nên lãnh đạo Bayern quyết định làm lễ chia tay (khá lớn) với HLV này, diễn ra vào ngày 26/6.
28/05/13 09:34 GMT+7
Thể thao
Bayern,Jupp Heynckes,Ăn mừng,Diễu hành,Xe buýt,Đích nhắm,Đại tiệc,Tòa thị chính,Hoàn tất,Cúp vàng,Hùm xám
KTĐT