Phim đồng tính nữ của Pháp giành giải Cành cọ vàng
(VOV) - Phim về đề tài đồng tính nữ của điện ảnh Pháp “Blue is the Warmest Colour” đã giành giải thưởng cao nhất tại LHP Cannes 2013.
Vượt qua nhiều “đối thủ” nặng ký khác như “Young& Beautiful”, “Like Son”, “Nebraska”,… “Blue is the Warmest Colour” – bộ phim về đề tài đồng tính nữ từng gây tranh cãi, xôn xao dư luận trong thời gian qua đã mang lại cho đạo diễn trẻ Abdellatif Kechiche cùng đoàn làm phim giải thưởng cao nhất tại LHP Cannes 2013.“Blue is the Warmest Colour” là một trong 20 phim khai thác về chủ đề đồng tính, tình dục, bạo lực cũng như những đau khổ tình cảm mà các nhân vật trải qua. Mặc dù đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ phía các nhà phê bình điện ảnh và gây xôn xao dư luận về những cảnh “nóng” trong hôn nhân đồng tính nhưng bộ phim “Blue is the Warmest Colour” vẫn được hội đồng giám khảo đánh giá cao.Đạo diễn Abdellatif Kechiche và hai diễn viên Lea Seydoux (trái) và Adele Exarchopoulos cùng nhau nhận giải Cành cọ vàngĐạo diễn Steven Spielberg – Chủ tịch Hội đồng giám khảo LHP Cannes 2013 cho rằng từ trước đến nay ông luôn ủng hộ hôn nhân đồng tính và luôn có cái nhìn tích cực về vấn đề này. Bộ phim mang thông điệp mạnh mẽ đã chạm sâu vào tâm hồn của những người đồng tính, đặc biệt là đồng tính nữ. Họ có quyền tự do yêu đương và tiến tới một hôn nhân tốt đẹp như biết bao cặp đôi bình thường khác nếu như không có “bức tường rào” ngăn cản từ phía xã hội. Đồng thời, con người chúng ta nên có cái nhìn thoáng và thân thiện hơn đối với những người đồng tính.Cùng với đó, đạo diễn Steven Spielberg cũng khẳng định giải thưởng Cành cọ vàng dành cho “Blue is the Warmest Colour” nhằm tôn vinh sự kết hợp đầy ăn ý của đạo diễn trẻ Abdellatif Kechiche cùng hai nữ diễn viên Lea Seydoux và Adele Exarchopoulos – những người đã hợp tác để làm nên thành công cho bộ phim.Mặc dù là gương mặt khá trẻ của nền điện ảnh Pháp nhưng đạo diễn Abdellatif Kechiche đã sớm bộc lộ tài năng của mình. Chỉ mới bước sang lĩnh vực đạo diễn phim điện ảnh từ năm 2000 đến nay, Kechiche đã gặt hái được nhiều giải thưởng có giá trị như César (năm 2003 và 2007), Special Jury Prize của LHP Venice 2007,…Bên cạnh đó, Thierry Fremaux- Giám đốc LHP Cannes cho biết “Blue is the Warmest Colour” giống như một “liều thuốc” tinh thần đã thu phục hàng trăm ngàn người đứng lên biểu tình hôm Chủ nhật vừa qua để phản đối hôn nhân đồng tính diễn ra tại Pháp. “Tôi nghĩ rằng, tất cả những người chống lại hôn nhân đồng tính hay phản đối tình cảm của hai người đồng giới yêu nhau thì cần phải xem bộ phim này” – ông Thierry Fremaux nói.Kể từ năm 2008 đến nay, đây là lần đầu tiên điện ảnh Pháp đăng quang tại sự kiện do chính nước mình đăng cai và là chiến thắng thứ 10 của Pháp ở đấu trường điện ảnh quốc tế này.LHP Cannes 2013 còn trao giải thưởng “Nam diễn viên chính xuất sắc nhất” cho Bruce Dern, diễn viên gạo cội 76 tuổi người Mỹ trong bộ phim “Nebraska” và giải “Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất” đã thuộc về Berenice Bejo- nhân vật chính trong bộ phim “The Past”củađạo diễn người Iran Asghar Farhadi .Lễ bế mạc LHP Cannes lần thứ 66 năm 2013, vừa diễn ra tại thành phố Cannes, Pháp tối 26/5 (giờ địa phương) đã chính thức khép lại với chiến thắng thuộc về tác phẩm “Blue is the Warmest Colour” của nước chủ nhà Pháp do đạo diễn trẻ tài năng Abdellatif Kechiche thực hiện./.
27/05/13 15:12 GMT+7
Giải trí
Liên hoan phim Cannes,Đồng tính,Lesbian,Đạo diễn,Pháp,Hôn nhân,Cành cọ vàng,Bộ phim,Điện ảnh,Nebraska,Steven Spielberg
VOV