Fast & Furious 6 góp công đầu lập kỷ lục doanh thu tại Bắc Mỹ
(TNO) Vừa ra mắt, bộ phim "bom tấn" Fast & Furious 6 đã thu về 122 triệu USD trong một dịp cuối tuần đáng nhớ của các phòng vé Bắc Mỹ với tổng doanh thu cao nhất trong lịch sử, theo Reuters.
Vì ngày thứ 2, 27.5.2013 (giờ địa phương) là một ngày nghỉ (trùng với ngày lễ Chiến sĩ trận vong của Mỹ - Memorial Day), dịp cuối tuần vừa qua được tính thêm một ngày, gọi là Memorial Weekend.Dịp này được xem là thời điểm bắt đầu mùa hè tại Mỹ, và quả vậy, mùa phim hè đã thực sự bắt đầu tại đây với dấu mốc là kỷ lục doanh thu được tạo nên bởi hàng loạt "bom tấn".Góp công đầu trong kỷ lục này là phần 6 của loạt phim về những “quái vật tốc độ” Fast & Furious . Theo thống kê của hãng Universal, bộ phim “con cưng” của họ thu về 98,5 triệu USD tính đến chủ nhật, và chạm mức 122,5 triệu USD hết ngày thứ 2 - ngày lễ Memorial Day.Nhà sản xuất kiêm diễn viên Vin Diesel trong buổi ra mắt Fast & Furious 6 tại Los Angeles - Ảnh: ReutersVị trí thứ 2 cũng là một cái tên mới: bộ phim hài The Hangover Part III với sự tham gia của Bradley Cooper. Phim ra mắt hôm 23.5 và thu về 52 triệu USD trong 4 ngày cuối tuần.Quán quân tuần trước, Star Trek Into Darkness rớt 2 hạng, ở vị trí thứ 3 với doanh thu 48 triệu USD trong dịp này. Epic, bộ phim hoạt hình 3D xếp thứ 4 với doanh thu là 44 triệu USD trong tuần ra mắt đầu tiên.Fast & Furious 6 có doanh thu vượt gấp rưỡi so với mức dự đoán trước đó - khoảng 80 triệu USD. Bộ phim này được quay ở London với kinh phí khoảng 160 triệu USD và có một lượng fan trực tuyến khổng lồ với hơn 34 triệu lượt “like” trên Facebook.Các phòng vé tại Bắc Mỹ vốn có sẵn những "bom tấn" nay lại có thêm 3 ứng viên nặng ký mới là Fast & Furious 6 , The Hangover Part III và Epic đã “làm nên chuyện” khi thu về 323 triệu USD, vượt qua kỷ lục 276 triệu USD trong dịp Memorial Weekend năm 2011, theo thống kê của Hollywood.com.“Quả là một dịp cuối tuần ngoạn mục tại các rạp phim. Đến rạp xem phim rõ ràng là một lựa chọn hàng đầu khi người ta muốn ra ngoài để giải trí”, ông Paul Dergarabedian, trưởng bộ phận phòng vé của Hollywood.com cho biết.Quán quân tuần này, Fast & Furious 6 có doanh thu vượt gấp rưỡi so với mức dự đoán trước đó, là chỉ khoảng 80 triệu USD. Bộ phim này được quay ở London với kinh phí khoảng 160 triệu USD và có một lượng fan trực tuyến khổng lồ với hơn 34 triệu lượt “like” trên Facebook.Fast & Furious 6 có sự tham gia của dàn sao hành động nổi tiếng. Diễn viên kiêm nhà sản xuất Vin Diesel vào vai Dominic Toretto, một tội phạm chuyên nghiệp đã “gác kiếm” nay được mời hợp tác với nhân viên cục an ninh ngoại giao Mỹ Luke Hobbs (Dwayne Johnson) để đối phó với một băng nhóm tội phạm xuyên quốc gia.Bà Nikki Rocco, giám đốc phân phối nội địa của hãng Universal tỏ ra hào hứng với thành công của Fast & Furious 6. Bà nói: “Thật tuyệt vời khi một bộ phim vẫn được yêu thích và khen ngợi, dù đã làm đến phần thứ 6!”.“Bộ phim thu hút rất nhiều đối tượng khán giả khác nhau. Đặc biệt, 49% khán giả đến xem phim vào tuần vừa rồi là phụ nữ. Ngay cả các phụ nữ lớn tuổi cũng rất thích bộ phim này”, bà Rocco cho biết thêm.Trên thị trường quốc tế, Fast & Furious 6 thu về thêm 177 triệu USD, nâng tổng doanh thu toàn cầu của phim lên 275,5 triệu USD. Universal cũng đã công bố họ sẽ “thừa thắng xông lên” với Fast & Furious 7 sẽ ra mắt vào tháng 7.2014.Bradley Cooper (nổi tiếng với phim Silver Linings Playbook) tiếp tục tham gia phần 3 của The Hangover - Ảnh: AFPTrái với thành công của Fast & Furious 6, phần 3 của loạt phim hài The Hangover đã có dấu hiệu đuối sức khi có doanh thu không đạt mức 70 triệu USD như kỳ vọng. Tuy nhiên, hãng Warner Bros vẫn lạc quan vì doanh thu của The Hangover Part III vẫn là một kết quả ấn tượng đối với một bộ phim hạng R (khán giả dưới 17 tuổi cần có người giám hộ).Top 10 phim có doanh thu cao tại Bắc Mỹ tuần qua (24 - 27.5)1. Fast & Furious 6 - 122 triệu USD 2. The Hangover Part III - 52 triệu USD 3. Star Trek Into Darkness - 48 triệu USD 4. Epic - 44 triệu USD 5. Iron Man 3 - 24,6 triệu USD 6. The Great Gatsby - 17,2 triệu USD 7. Mud (2012) – 2,5 triệu USD 8. The Croods - 1,61 triệu USD 9. 42 (2013) - 1,6 triệu USD 10. Oblivion - 1,05 triệu USDPhong Linh
27/05/13 17:56 GMT+7
Giải trí
Fast & furious,Usd,Doanh thu,Phim,Bộ phim,Star trek,Phòng vé,Bắc mỹ,Vin Diesel,Ra mắt,Cooper
Thanh Niên