Triều Tiên nhập mạnh phân bón
Hãng thông tấn Yonhap ngày 27/5 cho biết lượng phân bón Triều Tiên nhập khẩu từ Trung Quốc trong tháng 4 vừa qua đã tăng gấp 5 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Điều này cho thấy dường như Bình Nhưỡng đang nỗ lực nâng cao sản lượng nông nghiệp.
Lượng nhập khẩu phân bón của Triều Tiên từ Trung Quốc tăng gấp 5 lần. Ảnh: InternetDẫn báo cáo của Viện Kinh tế Nông thôn Hàn Quốc, hãng Yonhap cho biết Triều Tiên đã nhập khẩu 91.318 tấn phân bón của Trung Quốc trong tháng 4, so với mức 15.218 tấn cùng kỳ năm ngoái.Trong báo cáo, chuyên gia phân tích của Hàn Quốc Kwon Tae Jin chỉ rõ: "Mức tăng (nhập khẩu phân bón) trong năm nay cho thấy Triều Tiên đang đặt ưu tiên hàng đầu vào việc thúc đẩy sản xuất nông nghiệp, đồng thời cũng thể hiện rằng tình hình sản xuất phân bón ở Triều Tiên đang ở tình trạng tồi tệ".TTXVN/Tin tức
28/05/13 07:31 GMT+7
Kinh tế
Phân bón,Triều tiên,Nhập khẩu,Nông nghiệp,Trung Quốc,Báo cáo,Bình Nhưỡng,Hàn quốc,Thông tấn xã việt nam,Hãng thông tấn,Sản lượng
TTXVN