Formosa tăng vốn đầu tư lên 27 tỷ USD
(baodautu.vn) Dự án Khu liên hợp Gang thép và Cảng nước sâu Sơn Dương Formosa Hà Tĩnh sẽ có tổng vốn đầu tư lên tới 27 tỷ USD. >>> Nhiều doanh nghiệp FDI tăng vốn
50% lượng thép thành phẩm giai đoạn I của Formosa sẽ cung cấp cho thị trường trong nước. Ảnh: Hà ThanhThông tin từ Formosa (Đài Loan) cho biết, Tập đoàn đã quyết định tăng vốn đầu tư của Dự án Khu liên hợp Gang thép và Cảng nước sâu Sơn Dương Formosa Hà Tĩnh lên 27 tỷ USD.“Quyết định này vừa được chúng tôi đưa ra cách đây ít ngày. Trong 1 - 2 tháng tới, chúng tôi sẽ báo cáo lên các cơ quan chức năng của Việt Nam”, nguồn tin của Báo Đầu tư cho biết.Hồi cuối năm 2012, Formosa cũng đã một lần quyết định tăng vốn đầu tư từ 7,9 tỷ USD lên 9,9 tỷ USD và đã được tỉnh Hà Tĩnh cấp chứng nhận đầu tư điều chỉnh.Cũng vào cuối năm ngoái, chính xác là ngày 2/12/2012, Formosa đã khởi công xây dựng lò cao, hạng mục công trình trọng yếu của Nhà máy Luyện gang thép Formosa Hà Tĩnh.Trong phân kỳ giai đoạn I, Formosa sẽ đầu tư 10 tỷ USD để xây dựng một nhà máy sản xuất thép có sản lượng thép thô là 7,07 triệu tấn/năm và lượng tiêu thụ thép thành phẩm là 6,82 triệu tấn. Theo kế hoạch, sau khi đóng cọc lò cao thứ nhất, công trình xây dựng Nhà máy sẽ được triển khai toàn diện. Sau 30 tháng thi công, dự kiến, tháng 5/2015, lò cao thứ nhất của Nhà máy sẽ đi vào hoạt động.Tuy nhiên, thông tin từ Formosa cho biết, cùng với kế hoạch tăng vốn đầu tư lên 27 tỷ USD, công suất của Nhà máy cũng sẽ tăng gấp hơn 3 lần.“Theo kế hoạch, công trình xây dựng Nhà máy sẽ căn cứ theo nhu cầu thị trường từng hạng mục tiếp tục hoàn thành cho đến năm 2020. Khi đó, nhà máy thép sẽ bao gồm 6 lò cao, sản lượng thép thô đạt 22,5 triệu tấn”, đại diện của Formosa nói và cho biết, Cảng Sơn Dương cũng sẽ được quy hoạch gồm 32 bến tàu, với lượng hàng hóa ra vào cảng là 85 triệu tấn. Bên cạnh đó, còn có một nhà máy điện với công suất lắp đặt 2.150 MW.“Formosa sẽ trở thành một nhà máy liên hợp gang thép có quy mô lớn nhất Đông Nam Á”, đại diện Formosa nói.Theo thông tin của Báo Đầu tư, Formosa sẽ không sản xuất thép gân xây dựng, nên sẽ không tạo ra gánh nặng thừa và gây nhiễu loạn thị trường thép Việt Nam. Sản phẩm chính của giai đoạn I của Dự án là thép cuộn cán nóng dùng cho sản xuất và thép cây dùng cho công nghiệp. Đây đều là những sản phẩm mà hiện nay, Việt Nam phải nhập khẩu toàn bộ từ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan…Trong kế hoạch, khoảng 50% lượng thép thành phẩm giai đoạn I của Formosa sẽ cung cấp cho thị trường trong nước, 50% còn lại dành để xuất khẩu.Dự án Khu liên hợp Gang thép và Cảng nước sâu Sơn Dương Formosa hiện là dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) có tổng vốn đầu tư lớn nhất hiện nay. Nếu kế hoạch tăng vốn được thông qua, Dự án Formosa sẽ tiếp tục giữ thứ hạng đầu. Còn nếu Dự án Lọc hóa dầu Bình Định được cấp chứng nhận đầu tư, thì hai dự án này sẽ trở thành những dự án FDI “khủng” nhất Việt Nam. Nguyên Đức 
27/05/13 07:34 GMT+7
Kinh tế
Lò cao,Sơn Dương,Tăng vốn,Gang thép,Thép,Nhà máy,Liên hợp,Thép thành phẩm,Cảng nước sâu,FDI,Dự án
Đầu Tư