Xe tải cán nát đôi chân 1 phụ nữ
(NLĐO) - Trên đường chở con đến trường, chị nguyễn Thị Xanh (35 tuổi, trú tại xã Cam Thành, huyện Cam Lộ, Quảng Trị) bị xe tải cán nát hai chân.
Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 7 giờ ngày 27-5, trên Quốc lộ 9 đoạn đi qua xã Cam Thành, huyện Cam Lộ.Hiện trường vụ tai nạnTheo những nhân chứng, vào thời điểm đó, xe tải (chưa rõ danh tính tài xế) mang BKS 74K-9155 lưu thông hướng Lao Bảo - Đông Hà. Đến Công ty cổ phần Thành An (chuyên sản xuất xi măng, cát), xe tải rẽ vào. Đúng lúc đó, chiếc xe máy mang BKS 74F5-4237 do chị Xanh điều khiển chở theo con trai đi tới và bị xe tải đâm vào.Cú va chạm khiến chị Xanh và chiếc xe máy bị cuốn vào bánh xe tải, con trai chị Xanh may mắn văng ra xa, bị thương nhẹ. Khi đó, chiếc xe tải đang đà xuống dốc vào công ty nên kéo lê chị Xanh cùng chiếc xe máy đi khoảng hơn 10 m mới dừng lại.Chiếc xe máy của nạn nhân gãy vụnTại hiện trường, chiếc xe máy bể vụn, chị Xanh bị cán nát đôi chân được người dân nhanh chóng đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.
27/05/13 15:30 GMT+7
Pháp luật
Xe tải,Mô tô,Cam Lộ,Biển kiểm soát,Đôi chân,Quốc lộ 9,Hiện trường,Tai nạn,Đông Hà,Lao Bảo,Kéo lê
NLĐ