Brazil xóa nợ 900 triệu USD cho 12 nước châu Phi
Trong khuôn khổ kỷ niệm 50 năm thành lập Liên minh châu Phi (AU), Brazil đã chính thức tuyên bố hủy khoản nợ 900 triệu USD cho 12 nước châu Phi.
Tổng thống Dilma Rousseff (trái) bắt tay người đồng cấp Ai Cập Mohammed Morsi (phải) tại Addis Ababa, Ethiopia. (Nguồn: AFP)Đây là quyết định nằm trong chiến lược lớn hơn của Brazil nhằm thúc đẩy quan hệ mạnh mẽ với lục địa đen. Phát biểu với báo giới bên lề lễ kỷ niệm được tổ chức ở thủ đô Addis Ababa của Ethiopia, người phát ngôn của Tổng thống Brazil, ông Thomas Traumann, khẳng định gây dựng quan hệ đặc biệt với châu Phi là một chiến lược trong chính sách đối ngoại của quốc gia Nam Mỹ này. Trong số 12 nước được xóa nợ, Cộng hòa Congo được xóa nợ nhiều nhất với 352 triệu USD, tiếp đến là Tandania với 237 triệu USD. Cũng theo ông Thomas, gần đây Brazil đã thành lập cơ quan xúc tiến đầu tư công nghiệp và phát triển tại châu Phi và Mỹ Latinh. Brazil đưa ra tuyên bố trên trong bối cảnh Tổng thống nước này Dilma Rousseff đang có chuyến công du lần thứ 3 tới châu Phi chỉ trong 3 tháng qua để tham dự lễ kỷ niệm 50 năm thành lập AU ở Ethiopia. Nhân dịp này, Tổng thống Dilma cũng đã hội đàm với một số nhà lãnh đạo trong khu vực, trong đó có Thủ tướng nước chủ nhà Ethiopia Hailemariam Desalegn, và chứng kiến lễ ký một số hiệp định hợp tác về nông nghiệp, giáo dục, vận tải hàng không và khoa học. Chiến lược thúc đẩy quan hệ hợp tác với châu Phi là một phần trong chích sách hợp tác Nam-Nam nhằm thu hút đầu tư từ các nền kinh tế mới nổi cho các nước đang phát triển, chủ yếu ở lục địa đen. Hiện tại, Brazil là một trong 5 nước thành viên của Nhóm các nền kinh tế mới nổi BRICS (gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi) có tổng GDP lên tới 2.425 nghìn tỷ USD trong năm 2012. Với dân số 196 triệu người, Brazil được dự báo sẽ tăng trưởng 3,5% trong năm nay./.(TTXVN)
27/05/13 10:32 GMT+7
Thế giới
Châu phi,Brazil,Ethiopia,Xóa nợ,Addis Ababa,Tổng thống,Lễ kỷ niệm,Chiến lược,Usd,BRICs,Thành lập
TTXVN