Bình quân một xe khách vượt tốc độ 22 lần/ngày
Tại cuộc họp báo chiều 27-5, Phó Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Nguyễn Hoàng Hiệp cho biết:
Từ 1-7 tới, lực lượng chức năng sẽ ra quân đợt cao điểm kiểm tra và xử lý việc chấp hành thực hiện lắp các thiết bị giám sát hành trình (hộp đen) đối với vận tải hành khách bằng ô tô. Theo ông Hiệp, hiện cả nước có 48.000 xe nằm trong diện bắt buộc lắp hộp đen.“Phân tích các vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng cho thấy nguyên nhân chủ quan do vi phạm tốc độ chiếm 18%-24%. Theo kết quả đợt kiểm tra 1.200 xe khách từ thiết bị hành trình, bình quân một xe khách vượt tốc độ 22 lần, xe chạy quá tốc độ nhiều nhất 300 lần/ngày, tốc độ cao nhất 126 km/giờ. Theo quy định, doanh nghiệp có 30% số xe vi phạm tốc độ sẽ bị tước giấy phép kinh doanh” - ông Hiệp cho biết.TL
28/05/13 07:02 GMT+7
Pháp luật
Xe khách,Hộp đen,Tốc độ,Tước giấy phép,Hành trình,Nguyên nhân chủ quan,Quá tốc độ,Vi phạm,An toàn giao thông,Thiết bị,Số xe
PLO