Vụ ngộ độc bánh mì: Còn nhiều bệnh nhân tiếp tục điều trị
(TNO) Sáng 27.5, trao đổi với Thanh Niên Online, bác sĩ Phạm Văn Tài, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn, TP.Đà Nẵng cho hay vẫn còn rất đông bệnh nhân đang nằm điều trị tại Trung tâm sau vụ ngộ độc bánh mì vào ngày 23-24.5.
Theo bác sĩ Phạm Văn Tài, vào khuya ngày 23.5 và rạng sáng ngày 24.5, rất đông bệnh nhân đến cấp cứu tại Trung tâm y tế quận với triệu chứng sốt cao, nôn mửa nhiều kèm tiêu chảy nặng. Nhiều bệnh nhân trong trạng thái suy kiệt.Theo số liệu thống kê, có 27 bệnh nhân, trong đó 5 bệnh nhân là trẻ em có độ tuổi từ 4-14 tuổi. Tất cả các bệnh nhân đều được điều trị theo hướng nghi ngộ độc thực phẩm.Chị Lê Thị Lắm bị ngộ độc cả 3 mẹ con - Ảnh: Diệu HiềnTrong số đó có 2 trường hợp em bé bị rất nặng: mạch và huyết áp tụt, độc tố xâm nhập cao nên phải chuyển vào Bệnh viện Sản - Nhi để cấp cứu.Qua khoanh vùng bệnh nhân để tìm hiểu nguyên nhân, được biết tất cả bệnh nhân này đều ăn bánh mì ở tiệm bánh mì T.T (Q.Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng). Theo bác sĩ Tài, các bệnh nhân cho biết, có nhiều gia đình, nhóm người cùng ăn có triệu chứng như những người nhập viện, nhưng họ tự điều trị hoặc đến bác sĩ tư để điều trị.Đến sáng ngày 27.5, một nửa trong số bệnh nhân nhập viện vì ngộ độc bánh mì đã xuất viện, số còn lại vẫn chưa hồi phục hoàn toàn, phải tiếp tục điều trị dài ngày.Anh Lương Văn Tuấn (37 tuổi, trú P.Hòa Quý, Q.Ngũ Hành Sơn), một trong những bệnh nhân bị ngộ độc, cho hay nhóm thợ nề của anh có 7 người ăn bánh mì T.T vào chiều 23.5 và tất cả đều bị nôn mửa, tiêu chảy. Những người khác đi bác sĩ tư điều trị, riêng anh bị nặng, phải nhập viện vào rạng sáng ngày 24.5.Riêng gia đình chị Lê Thị Lắm (trú Q.Ngũ Hành Sơn) thì nặng nề hơn, khi chị và 2 con nhỏ đều bị ngộ độc. Hai đứa con của chị Lắm bị nặng, phải chuyển lên tuyến trên điều trị, hiện vẫn chưa hồi phục. Riêng chị vẫn thấy choáng váng và còn tiêu chảy, sốt nhẹ.“Hồi nào giờ đâu có ăn bánh mì, tự dưng hôm đó mua về 3 mẹ con ăn, tối đó cả nhà đau bụng quặn thắt. Tui đi ra quầy mua thuốc cho mình và mấy đứa nhỏ uống mà vẫn không cầm, sáng hôm sau phải vào cấp cứu”, chị Thắm chia sẻ.Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP.Đà Nẵng, cho biết chi cục đã cử cán bộ đến kiểm tra, lấy mẫu để xét nghiệm tìm nguyên nhân. Tuy nhiên, mẫu bánh mì bán trong ngày 23.5 khi cán bộ an toàn vệ sinh thực phẩm đến lấy mẫu thì quá thời gian lưu, nên cửa hàng đã hủy mẫu.Đây là lần thứ 3 Đà Nẵng xảy ra tình trạng ngộ độc đông người bánh mì. Lần đầu là xảy ra hồi tháng 11.2012 với 70 người nhập viện do ăn bánh mì Đ.T. Vụ ngộ độc bánh mì thứ 2 hồi đầu tháng 3.2013 với hơn 30 người ở quận Sơn Trà mắc phải.Diệu Hiền
27/05/13 13:03 GMT+7
Đời sống
Bánh mì,Ngộ độc,Bệnh nhân,Ngũ Hành Sơn,Điều trị,Nhập viện,Bác sĩ,Tiêu chảy,Đà Nẵng,Nôn mửa,Cấp cứu
Thanh Niên