Tích cực xây dựng xã “nông thôn mới”
Thời gian qua, Đảng bộ, chính quyền và Công an xã Vị Thanh, huyện Vị Thủy (Hậu Giang) đã tập trung tuyên truyền, triển khai nhiều biện pháp giữ gìn ANTT, góp phần thúc đẩy KT - XH của địa phương ngày càng phát triển.
Qua đó, xuất hiện nhiều tấm gương quần chúng tiêu biểu trong phòng, chống tội phạm. Cụ thể, lúc 0h ngày 14/4, bà Nguyễn Thị L. (ngụ ấp 7A1, xã Vị Thanh), phát hiện Vũ Văn Linh (ngụ cùng ấp), chạy xe môtô qua đò, trong khi gia đình Linh rất nghèo.Thấy lạ, bà L. liền gọi điện báo cho Công an xã, vì trước đó 2 ngày, ở địa phương có người mất xe môtô mà chưa tìm thấy. Nhận được tin báo, Công an xã Vị Thanh tìm đến nhà Linh, nhưng y đã bỏ trốn khỏi địa phương. Sự việc được báo cho Công an huyện Vị Thủy điều tra theo thẩm quyền.Đến ngày 28/4, Linh bị bắt cùng chiếc xe môtô tang vật, năm 2012, bà con cung cấp gần 20 nguồn tin về tình hình trộm cắp và các TNXH cho lực lượng Công an. Riêng đầu năm 2013 đến nay đơn vị đã nhận 6 tin tố giác…Vị Thanh là một trong 11 xã được tỉnh chọn làm điểm để xây dựng xã nông thôn mới (NTM). Để được công nhận là xã NTM, Vị Thanh phải đạt 19 tiêu chí theo quy định, trong đó có tiêu chí về ANTT. Đây là nhiệm vụ quan trọng, do đó Công an xã đã tham mưu cho cấp ủy, chính quyền thường xuyên đẩy mạnh phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ ở địa phương.Lực lượng Công an xã Vị Thanh thường xuyên gặp gỡ nhân dân để tìm hiểu về tình hình ANTT địa phương.Theo đó, xã đã củng cố, nâng cao hiệu quả hoạt động các Tổ nhân dân tự quản, Đội dân phòng; đồng thời xây dựng tổ “Xe ôm xung kích”, củng cố các Khu dân cư an toàn ANTT; câu lạc bộ tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật... Các đơn vị này đặt ra 2 nhiệm vụ là: tuyên truyền, vận động, nâng cao tinh thần cảnh giác và trách nhiệm tham gia phòng, chống tội phạm, nâng cao ý thức chấp hành các quy định về ATGT trong nhân dân.Bên cạnh đó, Công an xã còn tiến hành rà soát các đối tượng có nguy cơ, từng vi phạm pháp luật, hoặc vi phạm quy định về ATGT vào diện giáo dục cá biệt. Phối hợp với các ngành, đoàn thể đến tận nhà vận động; định kỳ hàng tháng gọi giáo dục và buộc cam kết không tái phạm.Vì vậy, các đối tượng vi phạm trên địa bàn xã đều có sự chuyển biến tích cực, chí thú làm ăn. Công an xã Vị Thanh tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động đảm bảo ANTT để giữ vững TTATXH trên địa bàn, phấn đấu đạt được tiêu chí về xây dựng NTM trong thời gian tới
27/05/13 23:34 GMT+7
Pháp luật
An ninh trật tự,Công an,Tuyên truyền,Tiêu chí,An toàn giao thông,Lực lượng công an,Nhân dân,Giáo dục,Nâng cao,Củng cố,Nông thôn
CAND