Neymar rơi lệ khi chia tay Santos
(TNO) Tiền đạo tài năng của Bóng đá Brazil Neymar đã không kìm nổi xúc động khi thi đấu trận cuối cùng cho CLB Santos trước khi lên đường tìm thách thức mới tại Barcelona.
>> Neymar theo chân những huyền thoại Brazil gia nhập Barcelona  >> Neymar hóa thân thành nhân vật truyện tranh  >> Neymar đóng phim bị quấy rối tình dụcNeymar bật khóc trước trận đấu giữa Santos và Flamengo - Ảnh: ReutersVào rạng sáng nay (27.5, giờ VN), Santos có trận đấu với Flamengo tại giải vô địch Brazil. Đó là lần cuối cùng Neymar ra sân trong màu áo Santos bởi anh sẽ chuyển sang Barcelona trong mùa hè này theo hợp đồng có thời hạn 5 năm.Trước đó, Neymar đã gửi lời chia tay các cổ động viên Santos thông qua trang Instagram. Chân sút 21 tuổi viết: "Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến các cổ động viên Santos, những người đã ủng hộ tôi trong suốt 9 năm qua. Tình cảm của tôi dành cho đội bóng và các cổ động viên sẽ mãi mãi không thay đổi.Santos và các cổ động viên đã cho tôi mọi thứ. Họ luôn ủng hộ tôi ngay cả trong thời điểm khó khăn nhất. Những danh hiệu vô địch, bàn thắng, lễ ăn mừng hay bài hát của Santos sẽ mãi trong trái tim tôi".Trước khi trận đấu giữa Santos và Flamengo diễn ra, Neymar đã không thể kìm nén được cảm xúc và đã bật khóc khi các cổ động viên gọi tên anh.Về phần mình, CLB Santos cho biết họ đã làm mọi cách để giữ chân Neymar. "Từ giữa năm 2010, chúng tôi đã nhận được rất nhiều lời đề nghị mua Neymar. Chúng tôi đã cố gắng giữ cậu ấy càng lâu càng tốt.Tuy nhiên, cuối cùng đội bóng đã phải đồng ý bán Neymar cho Barcelona vì bản thân cậu ấy muốn có một thử thách mới trong sự nghiệp", Reuters dẫn thông báo của Santos.Neymar trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Santos. Anh thi đấu trận chuyên nghiệp đầu tiên vào năm 2009 khi mới 17 tuổi. Cùng với Neymar, Santos đã có được những thành tích rất đáng khích lệ như 3 chức vô địch Brazil, 1 Cúp Quốc gia và 1 danh hiệu vô địch Copa Libertadores (tương tự như Champions League của châu Âu).Dù mới 21 tuổi nhưng Neymar đã nhanh chóng trở thành một tuyển thủ Brazil. Cho đến thời điểm này anh đã có 30 lần khoác áo đội tuyển xứ sở Samba và sẽ là niềm hy vọng giành chức vô địch World Cup trên sân nhà vào năm sau.Tài năng của Neymar đã thu hút sự chú ý của rất nhiều đội bóng giàu có của châu Âu. Cuối cùng, Barcelona là đội giành chiến thắng khi có được chữ ký của chân sút tài năng này với mức giá được cho là vào khoảng 60 triệu euro.Khánh Uyên
27/05/13 14:35 GMT+7
Thể thao
Neymar,Flamengo,Brazil,Barcelona,Cổ động viên,Bật khóc,Gửi lời,Đội bóng,Tài năng,Chân sút,Instagram
Thanh Niên