Tăng hợp tác giữa 2 học viện chính trị Việt Nam-Nga
Sáng 27/5, đoàn cán bộ Học viện Chính trị-Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh do Giáo sư, Tiến sĩ Tạ Ngọc Tấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện, Phó Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương dẫn đầu đã có chuyến thăm - làm việc và ký thỏa thuận hợp tác với lãnh đạo Học viện Kinh tế quốc dân và Hành chính trực thuộc tổng thống Nga (RANEPA) ở thủ đô Mátxcơva, Liên bang Nga.
Trong buổi làm việc-trao đổi tại Học viện Kinh tế quốc dân và Hành chính trực thuộc tổng thống Nga, Hiệu phó Học viện, ông Sergey Myasoedov đã giới thiệu những nét chính về học viện, cho biết RANEPA là trường đại học duy nhất ở Nga trực thuộc tổng thống, có truyền thống đi đầu trong hoạt động đào tạo cán bộ nhà nước và địa phương. Học viện có số lượng sinh viên đông đảo lên tới 200.000 người, gấp 5 lần số sinh viên Đại học Tổng hợp Lomonosov. Ông Myasoedov cũng bày tỏ bản thân ông rất ấn tượng và yêu mến đất nước Việt Nam, con người Việt Nam cần cù lao động. Cùng tham dự buổi làm việc, Hiệu phó Alexander Safonov đã nhấn mạnh những lĩnh vực giảng dạy chính của RANEPA cũng như những lĩnh vực mà hai bên có nhiều tiềm năng hợp tác. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương Tạ Ngọc Tấn đã giới thiệu sơ lược về lịch sử, truyền thống cũng như bề dày giảng dạy của Học viện Chính trị-Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh cũng như những thành tựu to lớn trong quá trình Đổi mới tại Việt Nam.  Ông bày tỏ rất vui mừng được trở lại thăm và làm việc với Học viện Kinh tế quốc dân và Hành chính trực thuộc tổng thống Nga, nơi ông từng bảo vệ luận án tiến sĩ vào năm 1990, và mong muốn hai bên tăng cường trao đổi học viên, góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác anh em lâu đời giữa hai nước. Ông Tạ Ngọc Tấn và ông Vladimir A. Mau, Hiệu trưởng RANEPA, đã ký thỏa thuận hợp tác giữa hai học viện. Sau lễ ký, Giáo sư Vladimir Mau bày tỏ hy vọng thỏa thuận hợp tác này sẽ là một dấu mốc mới, giúp hai học viện tận dụng tốt hơn nữa những lợi thế của nhau, góp phần nâng cao hơn nữa chất lượng các cán bộ được đào tạo. Chiều 27/5, đoàn cán bộ Học viện Chính trị-Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh tiếp tục tới làm việc với Viện Viễn Đông trực thuộc Viện hàn lâm khoa học Liên bang Nga. Sau đó đoàn sẽ tới Minsk, Belarus, và St. Peterburg để tiếp tục làm việc, trao đổi, tìm hiểu cùng với các đồng nghiệp trong lĩnh vực quản lý và hành chính./.(TTXVN)
27/05/13 23:25 GMT+7
Xã hội
Học viện,Tạ Ngọc Tấn,Kinh tế quốc dân,Trực thuộc,Học viện chính trị hành chính quốc gia hồ chí minh,Tổng thống Nga,Buổi làm việc,Hợp tác,Nga,Hiệu phó,Lý luận
TTXVN