“Đèn giao thông” nâng cao ý thức giao thông trong cộng đồng
(SGGP).- Nhằm đẩy mạnh việc tuyên truyền pháp luật về trật tự an toàn giao thông đến mỗi người dân, chương trình “Đèn giao thông”- do Ủy ban An toàn giao thông quốc gia phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam cùng sự đồng hành của Sabeco tổ chức thực hiện đã lên sóng VTV hai tuần một số.
Chương trình “Đèn giao thông” đưa đến cách nhìn đa chiều, gần gũi về các vấn đề giao thông nổi bật tại Việt Nam. Có nhiều vấn đề bất cập, cần giải quyết, nhiều ý kiến trái chiều; chưa giải quyết được hoặc kinh nghiệm của thế giới với vấn đề tương tự cũng như những thành tích, tiến bộ đã đạt được trong công tác giao thông… sẽ được đề cập đến trong “Đèn giao thông”. Chương trình được phát sóng vào 22 giờ 15 ngày thứ năm và phát lại vào 10 giờ 45 ngày thứ sáu trên kênh VTV1.MAI AN
28/05/13 09:17 GMT+7
Xã hội
Đèn giao thông,Giao thông,Trật tự an toàn giao thông,Tổng công ty Bia-Rượu-Nước giải khát Sài Gòn,Trái chiều,Vtv1,An toàn giao thông,Lên sóng,Giải quyết,Đồng hành,Đài truyền hình việt nam
SGGP