Thắng SLNA, SHB Đà Nẵng được thưởng 1 tỷ
(VOV) - SHB Đà Nẵng lội ngược dòng ngoạn mục thắng SLNA với tỷ số 3-2, ông bầu Đỗ Quang Hiển rút hầu bao thưởng nóng cho đội bóng 1 tỷ đồng.
45 phút đầu tiên là những pha bóng “ăn miếng trả miếng” về phía khung thành của cả 2 đội. Dù bị dẫn trước, nhưng nỗ lực của đội bóng sông Hàn đã giúp họ có 2 bàn thắng của Quốc Anh và Minh Phương qua đó quân bình tỷ số ngay trong hiệp 1. Đây cũng là hiệp đấu mang đậm dấu ấn của HLV Lê Huỳnh Đức với những sự thay đổi nhân sự trên sân một cách quyết đoán; đó là đưa Quốc Anh, Hà Minh Tuấn vào sân để tăng cường sức mạnh hàng công.Nhập cuộc, thủ quân của SLNA - Trọng Hoàng cùng tiền đạo Hector liên tục có những pha khoét trung lộ, nhưng tiếc rằng không một lần thành công. Nhưng không phải chờ lâu, phút 16, Trọng Hoàng chuyền bóng cho Công Vinh thoát xuống phá bẫy việt vị và dứt điểm hiểm hóc, hạ thủ môn Thanh Bình của SHB Đà Nẵng, mở tỷ số cho đoàn quân HLV Nguyễn Hữu Thắng.Đội trưởng SLNA Trọng Hoàng tả xung hữu đột trong vòng vây của chủ nhà SHB Đà NẵngSự thiếu bế tắc ở tuyến giữa buộc HLV Lê Huỳnh Đức tung Quốc Anh vào sân thế chỗ cầu thủ trẻ Ngọc Thắng. Trong khi chưa xoay chuyển cục diện trận đấu, đội bóng sông Hàn phải nhận bằng thua thứ 2. Phút 29, Kavin xử lý bóng khéo léo ngay sát vòng cấm SHB.Đà Nẵng trước khi đánh gót để tiền đạo Công Vinh có cơ hội buộc thủ môn đội chủ nhà phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 2.Khi tất cả khán giả Đà Nẵng dự cảm về một trận thua hiển hiện thì các cầu thủ SHB Đà Nẵng bất ngờ có bàn thắng rút ngắn tỷ số. Phút thứ 36, đón đường chuyền của Minh Tuấn từ bên cánh trái, Quốc Anh bất ngờ bứt tốc và thực hiện cú sút căng vào góc hẹp khiến TM Nguyên Mạnh (SLNA) không kịp trở tay.Khi hiệp 1 bước sang phút bù giờ thứ 2, tỷ số trận đấu được quân bình 2-2, khiến các khán đài SVĐ Chi Lăng như nổ tung vì vui sướng (tất nhiên trừ khán đài C nơi hiện diện CĐV SLNA).Sau pha phạm lỗi với Minh Tuấn và phải nhận thẻ vàng từ trọng tài Minh Trí, hậu vệ Đình Hoàng của SLNA trong nỗ lực cản phá đã đánh đầu đốt lưới nhà từ cú đá phạt hiểm hóc của đội trưởng Minh Phương.45 phút đầu tiên trận đấu giữa chủ nhà SHB.Đà Nẵng và SLNA đã diễn ra kịch tính với chất lượng chuyên môn cao, cũng là hiệp đấu của những cảm xúc trái chiều.Công Vinh ghi cú đúp nhưng vẫn không thể giúp SLNA giành chiến thắngBước vào hiệp 2, các cầu thủ SHB Đà Nẵng tiếp tục chơi tấn công với những pha bóng đập nhả ít chạm đày biến hóa.Khi hiệp đấu thứ 2 trôi qua 10 phút, từ bên cánh phải, tiền vệ Quốc Anh phối hợp đánh biên cùng Nguyên Sa rồi tạt bóng chính xác vào cấm địa SLNA để Merlo bật cao đánh đầu vào góc xa khung gỗ, hạ thủ môn Nguyên Mạnh. Sự thua thiệt về chiều cao của bộ đôi trung vệ Ngọc Hải - Mạnh Hùng khiến họ bất lực trong pha bóng không chiến cùng sát thủ Merlo. Đây cũng là điều HLV Hữu Thắng thừa nhận sau trận đấu.Bị thủng lưới từ đầu hiệp 2, nhưng các cầu thủ xứ Nghệ gặp nhiều khó khăn trong việc đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ. Nói cách khác, học trò của HLV Lê Huỳnh Đức đã chơi bóng “như lên đồng” trước đối thủ lớn SLNA. Thậm chí, Danny còn gọi đồng đội Merlo là “crazy man” - một bộ mặt và cả phong độ trái ngược hoàn toàn so với chính cầu thủ Argentina ở vòng trước khi gặp ĐT Long An.Sau khi bị dẫn ngược, các học trò của HLV Hữu Thắng rất nỗ lực đẩy cao đội hình hòng tìm kiếm bàn gỡ trongsự cổ vũ không mệt mỏi của lực lượng CĐV. Phút 89, từ quả tạt bên cánh phải, Hector (SLNA) có cơ hôi tung người móc bóng trong vòng cấm. Tiếc là bóng lại đi vọt xà ngang đáng tiếc.Cuối trận, lại từ một quả tạt bên cánh phải, Kavin chạy cắt mặt đánh đầu trong vòng cấm nhưng không thể tìm kiếm được bàn thắng gỡ hòa cho đội bóng xứ Nghệ. Không thể ghi thêm bàn thắng đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng trắng tay rời Chi Lăng.Ông bầu Đỗ Quang Hiển thưởng nóng 1 tỷ cho SHB Đà NẵngỞ vòng đấu này, khán giả Đà Nẵng khá bất ngờ khi nhà tài trợ cho đội bóng Sông Hàn - ông Đỗ Quang Hiển dự khán trận đấu trên sân Chi Lăng thay vì có mặt tại Hàng Đẫy (Hà Nội) để xem đội bóng HN T&T của mình thi đấu trước ĐT Long An. Điều đó khiến các khán đài thêm sôi động. Hết trận, ông Hiển đã hào phóng rút hầu bao thưởng nóng cho đội bóng 1 tỷ đồng, mỗi cầu thủ ghi bàn 20 triệu đồng.Cho dù Vô địch không chính thức ở lượt đi, nhưng SLNA đã trận thua thứ 3 trong 4 trận gần đây của họ. Trong khi đó, SHB.Đà Nẵng đã gia nhập tốp đầu và chỉ còn kém đối thủ đúng 3 điểm nhưng còn 2 trận chưa đá.Đội hình thi đấu:SHB Đà Nẵng: TM Thanh Bình, Duy Lam Ngọc Nguyên, Chinedu, Tấn Điền; Ngọc Thắng (Quốc Anh), Nguyên Sa, Hùng Sơn (Minh Tuấn) Minh Phương; Merlo, Danny.Sông Lam Nghệ An: TM Nguyên Mạnh, Đình Hoàng (Văn Hoàn), Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Đình Đồng; Trọng Hoàng (Phi Sơn), Hector, Văn Bình (Sỹ Sâm), Công Vinh; tiền đạo Plaza, Kavin./.Phát biểu sau trận đấu:HLV Nguyễn Hữu Thắng (SLNA): “Hai bàn gỡ hòa của SHB Đà Nẵng không thể tưởng tượng nổi, nhưng điều đó chứng tỏ rằng họ có những nhân tố (Quốc Anh, Minh Phương, kể cả Merlo) có thể thay đổi cục diện trận đấu. Những vòng đấu gần đây, các học trò của tôi chơi không ổn định. Chúng tôi vẫn Vô địch lượt đi, tuy vậy, cuộc đua tranh ngôi Vô địch sẽ khó khăn hơn rất nhiều”.HLV Lê Huỳnh Đức (SHB ĐN): “Lực lượng của chúng tôi quá mỏng. Cho dù muốn đưa các cầu thủ trẻ vào sân, nhưng trước đội bóng mạnh như SLNA, chúng tôi buộc phải có sự điều chỉnh. Điều này đã phát huy tác dụng, chúng tôi chính thức trở lại cuộc đua năm nay”.
27/05/13 23:49 GMT+7
Thể thao
SHB Đà Nẵng,Sông Lam Nghệ An,Quốc Anh,Nguyễn Trọng Hoàng,Huấn luyện viên,Lê Huỳnh Đức,Minh Phương,Đội bóng,Lê Công Vinh,Cầu thủ,Chi Lăng
VOV