Thân gửi Canon/Nikon/Panasonic, việc cài firmware tùy chỉnh có làm mất bảo hành hay không?
Trang DIYPhotographer.net mới đây đã gửi thư đến ba hãng Canon, Nikon và Panasonic để hỏi xem liệu việc cài đặt firmware tùy chỉnh (customer firmware) vào những máy ảnh của các hãng này có làm mất bảo hành hay không. Ba thiết bị được DIYPhotographer.net hỏi thăm là Canon EOS 5D Mark II, Nikon D7000 và Panasonic GH2. Nói ngắn gọn, câu trả lời từ bộ phận hỗ trợ của ba công ty như sau: Canon là không, Nikon và Panasonic là có mất bảo hành. Phần nội dung chi tiết hơn mời các bạn cùng đọc xem bên dưới.
Trang DIYPhotographer.net mới đây đã gửi thư đến ba hãng Canon , Nikon và Panasonic để hỏi xem liệu việc cài đặt firmware tùy chỉnh (customer firmware ) vào những máy ảnh của các hãng này có làm mất bảo hành hay không. Ba thiết bị được DIYPhotographer.net hỏi thăm là Canon EOS 5D Mark II, Nikon D7000 và Panasonic GH2. Nói ngắn gọn, câu trả lời từ bộ phận hỗ trợ của ba công ty như sau: Canon là không, Nikon và Panasonic là có mất bảo hành. Phần nội dung chi tiết hơn mời các bạn cùng đọc xem bên dưới.CanonHiện nay có một bản firmware tùy chỉnh thường được người chơi máy Canon sử dụng đó là Magic Lantern vì có nhiều tính năng nâng cao phục vụ cho việc quay phim , đồng thời cung cấp các tùy chọn hiển thị để việc sử dụng máy được dễ dàng hơn firmware mặc định từ hãng. Ngoài ra còn có firmware CHDK và nó áp dụng được cả cho một số máy compact lẫn DSLR . Câu trả lời của Canon về việc cài những bộ phần mềm này như sau:Email phản hồi đầu tiên từ Canon:Xin cảm ơn bạn đã liên hệ với bộ phận hỗ trợ sản phẩm của Canon về chiếc EOS 5D Mark II. Canon không thể hỗ trợ việc sử dụng firmware thay thế do bất kì bên thứ ba nào làm ra, và nếu camera bị hỏng bởi vì sử dụng những firmware đó thì việc sửa chữa sẽ không nằm trong diện bảo hành. Chế độ bảo hành sẽ bảo vệ bạn khỏi các vấn đề liên quan đến việc gia công và vật liệu dùng trong camera và máy phải còn giống như khi được giao từ hãng. Chúng tôi không nhận bảo hành các hư hại gây ra do việc lạm dụng, sử dụng sai mục đích hoặc thay đổi máy. Xin vui lòng cho chúng tôi biết nếu bạn cần giúp đỡ thêm về EOS 5D Mark II và cảm ơn bạn đã chọn Canon.Thực chất thì email này vẫn chưa rõ ràng lắm, thế nên DIYPhotographer.net gửi thêm một email nữa:Xin cảm ơn XXXX, Tôi hiểu là Canon không chịu trách nhiệm về bất kì hư hỏng nào gây ra cho việc sử dụng firmware Magic Latern. Câu hỏi của tôi là nếu chỉ dùng firmware này thì có bị mất hoàn toàn bảo hành hay không.Và Canon trả lời như sau:Chúng tôi xin cảm ơn bạn đã liên hệ về chiếc EOS 5D Mark II của bạn. Ở Canon, không có thứ gọi là "mất" bảo hành. Chỉ đơn giản là có những việc sửa chữa nằm trong diện bảo hành, và những thứ sửa chữa không nằm trong diện bảo hành mà thôi. Ví dụ, nếu những nút ở phía sau camera bị hư thì, máy còn trong thời hạn bảo hành và camera không cho thấy dấu hiệu sử dụng sai mục đích thì việc sửa chữa nhiều khả năng là sẽ nằm trong diện bảo hành. Còn việc khắc phục một chiếc máy ảnh bị "brick" (đứng) hoặc các vấn đề có liên quan trực tiếp đến việc sử dụng firmware tùy chỉnh thì không.Ngay cả khi cần phải thay bo mạch chủ của một chiếc camera nếu nó bị brick và trong thời gian sau đó một nút bị hỏng hóc thì quy định trên vẫn được áp dụng. Việc sửa chữa trước đó không làm máy bị mất đi tiêu chuẩn bảo hành trong tương lai. Nếu vấn đề xảy ra trong năm đầu tiên sau khi mua máy do lỗi vật liệu hoặc gia công, và nếu các nhân viên kĩ thuật của chúng tôi xác định máy không bị lạm dụng, chỉnh sửa, bị tác động từ bên ngoài hay sử dụng sai mục đích, nó sẽ được bảo hành.Nói tóm lại, Canon sẽ bảo hành cho bạn dù cho máy của bạn có cài firmware tùy chỉnh hay không miễn là lỗi đó do chính nhà sản xuất, không phải do việc sử dụng firmware gây ra.NikonNikon thì có firmware tùy biến được nhiều người biết đến với tên gọi StarWars. Câu trả lời của Nikon thì đơn giản hơn Canon, hãng không nói gì nhiều và chỉ gửi email phúc đáp như sau:Xin cảm ơn bạn đã liên lạc Nikon, tôi rất vui được hỗ trợ cho bạn. Việc sử dụng phiên bản firmware từ các nguồn không rõ ràng sẽ làm bạn bị mất bảo hành.PanasonicCác máy Panasonic Lumix có một cộng đồng chỉnh sửa và hack firmware tại địa chỉ http://www.personal-view.com , ngoài ra còn có công cụ PTool . Khi hỏi về vấn đề bảo hành, DIYPhotographer.net cho biết họ phải đợi tới ba ngày và ba email khác nhau mới nhận được một câu trả lời chính xác từ Panasonic. Nội dung của bức thư đó như sau:Vâng, nếu bạn tiếp tục làm điều này (cài firmware tùy chỉnh) thì bạn sẽ bị mất bảo hành. Chúng tôi hi vọng thông tin này giúp ích cho bạn. Xin cảm ơn đã liên hệ với Panasonic.Phân tíchNhư vậy, với Canon, chúng ta có thể an tâm rằng nếu lỗi đúng là của nhà sản xuất thì họ sẽ sửa cho bạn dù cho bạn đang chạy firmware nào đi chăng nữa, còn những lỗi do firmware tùy chỉnh gây ra thì hãng vẫn sẽ sửa nhưng có tính phí. Với Nikon và Panasonic thì mọi chuyện không dễ dàng như thế. Theo những email phản hồi trên thì nếu camera của bạn gặp lỗi do nhà sản xuất nhưng bạn đang cài firmware không chính chủ thì bạn sẽ ngay lập tức mất bảo hành.Vậy động thái của Nikon và Panasonic có lý hay không? Câu trả lời thật sự không cố định và mỗi người sẽ có cách nhìn khác nhau. Ví dụ, Nikon và Panasonic làm sao biết được bạn đã cài thứ gì vào máy của họ, và liệu thứ đó có an toàn hay không? Hãy thử tưởng tượng nếu như một tính năng của firmware cho phép nó toàn quyền kiểm soát màn trập, và một thao tác sai lầm khiến màn trập hỏng thì rõ ràng đây không phải là do lỗi của nhà sản xuất. Chính vì vậy không thể bắt họ bảo hành cho bạn. Mặc dù khả năng xuất hiện các tính năng như trên là không cao, và cũng chả ai bỏ vào firmware tùy chỉnh làm gì nhưng nó cũng là ví dụ tốt cho thấy vì sao các hãng thường từ chối nếu bạn cài firmware ngoài vào máy. Thực trạng này không phải chỉ có ở lĩnh vực máy ảnh mà bên điện thoại di động hay thậm chí máy tính cũng tương tự như vậy (các hãng từ chối bảo hành nếu root máy Android, Apple từ chối bảo hành nếu jailbreak...)Mặt khác, nếu như bạn bị một lỗi phần cứng khi dùng firmware tùy chỉnh và đã quay trở về firmware gốc nhưng vẫn chưa khắc phục được thì đây dường như là lỗi của hãng. Nếu hãng từ chối bảo hành, 100% bạn là người chịu thiệt vì phải bỏ tiền tui ra sửa chữa. Bạn cũng khó có thể buộc tội những người làm firmware bởi vì thông thường, họ đã cảnh báo bạn tự chịu trách nhiệm về hành động của mình rồi.Lưu ý: những thông tin trên đây mang tính chất tham khảo vì nó được hỏi và đáp ở nước ngoài. Mình sẽ cố gắng liên hệ với bên hỗ trợ của ba hãng này ở Việt Nam xem họ hồi đáp như thế nào.Nguồn: DIYPhotographer.net 
27/05/13 21:02 GMT+7
Công nghệ 
Bảo hành,Canon,Nikon,Panasonic,Máy ảnh,Lỗi,Sửa chữa,Câu trả lời,Email,Cảm ơn,Làm mất
Tinh Tế