Tựu trường sớm nhất vào ngày 1-8
NDĐT- Theo kế hoạch về thời gian năm học 2013-2014, do Bộ Giáo dục - Đào tạo vừa ban hành, học sinh sẽ tựu trường từ 1-8 đến 28-8-2013. Khung kế hoạch được áp dụng chung cho giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên trong cả nước.
Học sinh trường Tiểu học Phan Chu Trinh (Q.Ba Đình,HN) trong ngày khai giảng. Ảnh: L.HNăm học mới 2013-2014 sẽ bắt đầu từ tháng 8 và sẽ kết thúc trước ngày 31-5-2014. Các trường sẽ tổ chức khai giảng vào tuần cuối tháng 8 và tuần đầu tháng 9, có thể khai giảng sau khi tựu trường. Việc xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp THCS sẽ tiến hành trước ngày 15-6-2014, tuyển sinh lớp 10 THPT sẽ hoàn thành trước ngày 31-7-2014, các môn thi tốt nghiệp THPT được công bố vào ngày 28-3-2014.Thi chọn Học sinh giỏi quốc gia lớp 12 THPT diễn ra ngày 2,3,4-1-2014. Kỳ thi tuyển sinh ĐH-CĐ hệ chính quy diễn ra trong ba đợt như thường lệ.Các địa phương có thể lên kế hoạch năm học phù hợp với điều kiện tự nhiên, xã hội và tập quán của từng địa phương dựa trên nguyên tắc đảm bảo số tuần thực học của cấp mầm non và tiểu học ít nhất là 35 tuần, cấp THCS và THPT ít nhất 37 tuần, Giáo dục thường xuyên ít nhất 32 tuần.Kế hoạch thời gian năm học 2013- 2014 của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên áp dụng cho các địa phương, thời gian nghỉ học và kéo dài năm học trong trường hợp đặc biệt sẽ do Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư quyết định.Trong trường hợp thời tiết khắc nghiệt, thiên tai, giám đốc các Sở GD-ĐT sẽ ra quyết định cho học sinh nghỉ và bố trí lịch học bù.LÊ HÀ
27/05/13 18:22 GMT+7
Giáo dục
Tựu trường,Mầm non,Trung học phổ thông,Năm học,Giáo dục,Giáo dục phổ thông,Khai giảng,Tiểu học,Học sinh,Tuyển sinh,Thực học
Nhân Dân