Trường ĐH ANND mở lớp luyện thi đại học
(CATP) Trường Đại học An ninh nhân dân sẽ tổ chức các lớp bồi dưỡng văn hóa cho thí sinh đã tốt nghiệp THPT có nguyện vọng dự thi vào các trường đại học, nhất là các thí sinh có nguyện vọng thi vào các trường Công an nhân dân năm 2013.
1. Thời gian mở lớp: Tiếp nhận học sinh từ ngày 5-6-2013 và bắt đầu học từ ngày 6-6-2013 đến ngày 1-7-2013.2. Nội dung học tập: Các thí sinh sẽ được bồi dưỡng văn hóa, củng cố kiến thức theo chương trình THPT của Bộ Giáo dục - Đào tạo quy định, cho các khối A, A1 và khối C, D1.3. Hình thức tổ chức lớp học: Học sinh ở nội trú trong trường, tổ chức học tập tại trường và quản lý theo quy chế quản lý ký túc xá của trường. Ưu tiên cho số thí sinh đã nộp hồ sơ dự thi vào trường.4. Địa điểm học tập: Trường Đại học An ninh: Km18 xa lộ Hà Nội - TP. Hồ Chí Minh đi Biên Hòa (gần khu du lịch Suối Tiên).Mọi chi tiết xin liên hệ tại Phòng Quản lý - Đào tạo, Trường Đại học An ninh, điện thoại: (08).3896.3884, (08).3896.3799, (08).3897.8233.
28/05/13 08:24 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Đại học,Mở lớp,Bồi dưỡng,Nguyện vọng,Nội dung học tập,Dự thi,Tổ chức học,Suối Tiên,Đại học an ninh nhân dân,Quản lý
CA TP.HCM