Xì xụp bún riêu cua "20 năm tuổi"
(iHay) Nếu bạn có dịp đi du lịch Đà Lạt, trên đường tới hoặc về từ sân bay Liên Khương, đừng quên ghé qua quán bún riêu tuyệt ngon này ở huyện Đức Trọng (Lâm Đồng).
Phải nói ngay rằng, nhờ có bát bún riêu quá “ngon, bổ, rẻ” này trước khi tạm biệt thành phố ngàn hoa Đà Lạt mà chúng tôi đỡ đói khi bị “delay” gần 2 tiếng ở sân bay.Chú lái xe taxi quen ở thành phố Đà Lạt khi chở chúng tôi tới sân bay Liên Khương cứ “rủ rê” vào quán bún riêu. Mới đầu chúng tôi cứ nghĩ chắc chú là “cò” của quán vì chú mời tha thiết quá. Thôi thì cứ thử vào xem, ăn một bát bún cũng no cho chuyến bay lúc 5 giờ 30 chiều.Nằm ngay trên một con phố lớn ở thị trấn Đức Trọng, theo lời giới thiệu của chú lái xe, quán này đã có hơn 20 năm. Đây là địa chỉ quen thuộc của cánh lái xe khi đi từ TP.HCM hay những huyện lân cận của Lâm Đồng trước khi lên Đà Lạt.Ấn tượng đầu tiên của tôi về món bún riêu này là riêu cua rất nhiều, vàng ươm, ngọt đậm đà. Nước dùng trong veo, ngọt tự nhiên. Món riêu càng ngon và dễ ăn hơn khi kết hợp với các loại rau thơm gồm xà lách, tía tô, rau húng và đặc biệt là hoa chuối thái nhỏ.Có lẽ nằm gần đất rau Đà Lạt nên rau ở đây rất tươi ngon, sạch sẽ, nhúng vào với nước dùng ăn rất "bắt". Điều thú vị hơn, bạn có thể xin thêm bao nhiêu rau tùy thích, chủ quán vui vẻ bê từng đĩa to rau cho bạn thưởng thức.Ngoài các gia vị đã có sẵn trong bát bún riêu, để tăng thêm hương vị và phù hợp riêng với từng người, trên bàn luôn sẵn có mắm tôm, tương ớt xào để bạn gia giảm.Giá bún riêu là 30.000 đồng/tô. Còn thêm giò lợn là 35.000 đồng/tô.Bài, ảnh: Hồng Minh
27/05/13 12:12 GMT+7
Văn hóa
Bún riêu,Đà Lạt,Đức Trọng,Sân bay,Nước dùng,Lâm Đồng,Riêu cua,Lái xe,Hoa chuối,Rau húng,Tía tô
Thanh Niên