WHO hành động chống các bệnh không lây nhiễm
Ngày 27/5, trong kỳ họp lần thứ 66 Đại hội đồng Y tế Thế giới tổ chức tại Geneva, Đại hội đồng Y tế Thế giới đã thông qua kế hoạch hành động nhằm giảm tỷ lệ tử vong do các bệnh không truyền nhiễm gây ra trên toàn thế giới.
(Nguồn: WHO)Theo kế hoạch này, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đặt mục tiêu từ nay đến năm 2025, giảm 25% tỷ lệ tử vong của các bệnh tim mạch, ung thư, đái tháo đường và các bệnh hô hấp mãn tính. Kế hoạch hành động trên, gồm 9 mục tiêu chủ yếu và 25 phương hướng hành động, đã được 194 nước thành viên WHO thông qua. Số ca tử vong do các bệnh không truyền nhiễm gây ra chiếm trên 60% các trường hợp tử vong do bệnh tật trên toàn thế giới (36 triệu ca/57 triệu ca). Tổ chức Y tế thế giới đã cảnh báo, nếu không có những hành động mạnh mẽ thì từ nay đến 2030, có khoảng 55 triệu người sẽ chết vì các bệnh không truyền nhiễm. Bốn nguy cơ chủ yếu có thể là nguyên nhân các căn bệnh nói trên đó là nhiễm độc khói thuốc lá, thực phẩm không đảm bảo chất lượng, lười vận động và lạm dụng rượu bia.  Kế hoạch hành động này nhắm tới việc giảm 30% ca tử vong có nguyên nhân nhiễm độc khói thuốc, 25 % ca tử vong do chứng tăng huyết áp động mạch, chấm dứt tình trạng gia tăng các trường hợp mắc bệnh đái tháo đường và chứng béo phì. Đồng thời, giảm 10% tỷ lệ lạm dụng rượu bia và lười vận động cũng là những mục tiêu quan trọng của chương trình hành động này. Ngoài ra, 80% dân số phải tiếp cận được các công nghệ kỹ thuật cơ bản và các loại dược phẩm chủ yếu. Trong tháng 11 tới, Tổng giám đốc WHO sẽ đề xuất một cơ chế phối hợp toàn cầu nhằm triển khai hiệu quả kế hoạch hành động nói trên./.Hoàng Long/Geneva (Vietnam+)
28/05/13 08:50 GMT+7
Đời sống
WHO,Kế hoạch hành động,Tử vong,Truyền nhiễm,Đái tháo đường,Đại hội đồng,Nhiễm độc,Hành động,Tổ chức y tế thế giới,Rượu bia,Geneva
TTXVN