Vũ công thế hệ mới: Khát vọng cống hiến
Đoàn kết, yêu thương nhau, giúp nhau qua cơn hoạn nạn là hình ảnh đẹp của thế hệ vũ công mới
ước đầu được khán giả chú ý nhưng để nghệ thuật múa đến được với số đông công chúng như các loại hình nghệ thuật biểu diễn khác không hề đơn giản đối với đội ngũ vũ công. Nhưng "có đam mê, mọi khó khăn chắc chắn sẽ vượt qua", những vũ công của thế hệ mới luôn động viên nhau thực hiện khát vọng được cống hiến của mình như thế.Huỳnh Mến - Quang Đăng trong tiết mục múa hiện đại Thật thà cho một tình yêu Ảnh: Khôi NguyênĐam mê cháy bỏngNgoài ca sĩ, vũ công là những người gắn với sân khấu biểu diễn ca múa nhạc nhiều nhất. Nếu phần lớn những bạn trẻ đến với nghề ca sĩ hiện nay vì tin rằng công việc này mang lại danh tiếng và tiền bạc cho họ thì các vũ công đến với nghề nhảy múa là vì đam mê cháy bỏng.Vũ công Hoa Đức Công là một điển hình của niềm đam mê nhảy múa. Căn bệnh suy thận không làm cho Hoa Đức Công mất đi nụ cười mỗi khi anh xuất hiện trước công chúng. Công nhảy rất giỏi, một vũ công có nhiều giải thưởng ở cả trong nước lẫn các cuộc thi ở nước ngoài với thể loại hip hop sở trường. Ngoài ý nghĩa tham gia nhảy để mọi người xóa bỏ ánh nhìn thương cảm dành cho một người bệnh tật, nhảy thực sự là niềm đam mê cháy bỏng đối với Công. Chàng trai với những nốt sần trên tay, dấu ấn của những lần chạy thận, luôn lạc quan: "Nhảy giúp tôi quên hết những cơn đau, quên cả căn bệnh và thấy cuộc đời thật sự đáng yêu"."Chúng tôi không được gia đình ủng hộ khi đi nhảy. Tất nhiên, sự lo ngại của người lớn luôn có lý. Bởi chẳng ai có thể nuôi được bản thân bằng nhảy múa bao giờ, chưa nói gì đến tương lai. Nhưng chúng tôi vẫn theo đuổi niềm đam mê của mình vì nó đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của mỗi người. Chúng tôi phải chứng minh cho gia đình thấy chúng tôi thật sự yêu thích nhảy" - Toàn Trung (nổi tiếng với sở trường nhảy popping) thổ lộ.Cho đến nay, thu nhập của các vũ công không cao, bởi đất diễn của họ không nhiều. Ngoại trừ những biên đạo nổi bật như John Huy Trần có thể làm nhiều việc với mức lương cao, thù lao cho một vũ công có khả năng biên đạo hiện nay là 3 triệu đồng/bài. "Một tháng làm việc tất bật cũng có thể có được 30 triệu đồng. Nhưng đây là mức thu nhập hiếm hoi lắm. Chi phí tái đầu tư của vũ công rất cao, đặc biệt về trang phục. Nhưng đòi hỏi lớn nhất đối với các vũ công là quỹ thời gian tập luyện. Mọi việc khác phải gạt bỏ để ưu tiên cho tập luyện" - Huỳnh Mến chia sẻ.Gắn kết, yêu thương nhauNhững vũ công thế hệ mới không chỉ có đam mê, nhiệt huyết với nghề, họ còn biết đoàn kết, yêu thương đồng nghiệp, giúp đỡ nhau vượt qua khốn khó, bệnh tật hiểm nghèo. Câu chuyện về cộng đồng vũ công đang giúp vũ công Hoa Đức Công có tiền chữa bệnh suy thận là điển hình của tình đồng nghiệp.Hoa Đức Công là một dancer/popper trẻ và tài năng của cộng đồng hip hop Việt Nam, thành viên nhóm nhảy Milkyway thuộc Bigtoe từ năm 2007. Công đã cùng các đồng đội thử sức trong nhiều cuộc thi nhảy trong nước và quốc tế. Là thành viên duy nhất của Việt Nam tham dự giải R16 thế giới năm 2011, giải nhì Juste Debout 2012 ở Singapore, vô địch popping tại Malaysia, giải nhì R16 2011 (Singapore), vô địch toàn quốc Vũ điệu xanh 2011, giải nhất Floor Killer 2 (2012) ở Việt Nam, Công là nguồn cảm hứng cho phần lớn thế hệ trẻ theo đuổi hiphop ngày nay. Bệnh suy thận không thể dập tắt khát vọng sống của anh. Những đồng nghiệp của anh trên cả nước đang giúp anh thực hiện khát vọng đó.Vì khát khao sống của bạn, hành trình có tên gọi Dance to live (Nhảy vì cuộc sống) vì Hoa Đức Công đang được thực hiện. Hoạt động quyên góp của giới vũ công đang diễn ra ở TPHCM, Hà Nội, Đà Nẵng. Những lời kêu gọi, vận động ủng hộ Công lan tỏa trên Facebook, các diễn đàn mạng và mỗi người trong cộng đồng vũ công đều chung tay góp sức. Họ rủ nhau nhảy ở hè phố phục vụ công chúng để quyên góp tiền ủng hộ. Toàn bộ số tiền này sẽ được gửi tặng cho Công điều trị bệnh.Các buổi diễn quyên góp chỉ mới kiếm được một phần nhỏ so với chi phí cần phải có để Công điều trị bệnh là 500 triệu đồng. Nhưng qua những buổi diễn này, các vũ công đã làm thay đổi sự nhìn nhận của phần lớn khán giả về vũ công thời nay. Quang Đăng tâm sự: "Nhảy với chúng tôi trước đây chỉ vì yêu thích hoặc vì mưu sinh. Nhưng lúc này, chúng tôi đang nhảy vì mạng sống của bạn mình. Đó là một cảm xúc thật sự khác biệt!".Nhiều hoạt động vì Hoa Đức CôngMột đêm nhạc từ thiện ủng hộ Hoa Đức Công được tổ chức tại Đại học FPT Hòa Lạc, Hà Nội vào ngày 15-5. Các thành viên nhóm nhảy Milkyway, thuộc Bigtoe đứng ra phát động chương trình này đã làm nhiều cách để thu được càng nhiều tiền cho Công càng tốt, từ biểu diễn, dạy nhảy cho sinh viên với sự hướng dẫn của các vũ công chuyên nghiệp đến bán các mặt hàng phụ kiện, áo phông và đồ ăn…Tại TPHCM, hành trình Dance to live dành cho Công vẫn đang được các vũ công tiếp tục đầy nhiệt huyết. Cứ có nơi công cộng nào cho phép nhảy là các vũ công (đa phần các thí sinh đã tham gia chương trình So you think you can dance -Thử thách cùng bước nhảy) sẵn sàng đến cùng loa, thùng quyên góp để giúp bạn vượt qua căn bệnh hiểm nghèo.Quỹ từ thiện Tràn nhiệt huyết - Sẻ yêu thương do nhóm nhảy S.I.N.E thành lập với những đêm diễn Thắp lên hy vọng - Sống cùng đam mê nhằm chung tay quyên góp giúp đỡ cho Hoa Đức Công.
28/05/13 08:45 GMT+7
Giải trí
Vũ công,Quyên góp,Đam mê,Đức,Suy thận,Khát vọng,Cháy bỏng,Quang Đăng,Yêu thương,Nhiệt huyết,Nhảy múa
NLĐ