Người tiêu dùng cần hiểu rõ thành phần ghi trên nhãn mác
(PL)- “Tuy tình hình kinh tế vẫn khó khăn nhưng người tiêu dùng Việt Nam vẫn đánh giá sức khỏe là một trong những quan ngại hàng đầu của mình.
Nhiều ngành hàng mà người tiêu dùng Việt Nam thấy liên quan đến sức khỏe và dinh dưỡng vẫn đạt mức tăng trưởng hai chữ số, gần gấp đôi % tăng trưởng GDP dự báo của Việt Nam trong năm 2013”. Đó là công bố mới nhất của Công ty Nielsen.Theo nghiên cứu của Nielsen, để người tiêu dùng quyết định mua hàng bao gồm đầy đủ các chất dinh dưỡng (36%), giảm nguy cơ bệnh (25%), giá cả phải chăng (23%)... Bên cạnh đó, nhãn mác về thành phần dinh dưỡng cũng đóng vai trò quan trọng khi 64% người được hỏi đều đọc nhãn sản phẩm và 67% hiểu được các nhãn đó, trong khi gần 68% tin vào nội dung nhãn.TÚ UYÊN
28/05/13 08:46 GMT+7
Đời sống
Nhãn,Người tiêu dùng,Nhãn mác,Dinh dưỡng,Thành phần,Tăng trưởng,Giá phải chăng,Chất dinh dưỡng,Sức khỏe,Quan ngại,Mua hàng
PLO