Trao thưởng cho 5 học sinh đạt HC Olympic Tin học châu Á
(VOV) - Đoàn Việt Nam đứng thứ 4 toàn đoàn trong tổng số 21 nước tham gia.
Như đã đưa tin, tham dự kỳ thi Olympic Tin học châu Á năm 2013 tổ chức tại Singapore ngày 11/5 đoàn học sinh Việt Nam có 5 học sinh đoạt giải, trong đó có 1 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc và 3 Huy chương Đồng. Ghi nhận thành tích của các em, chiều nay (27/5), Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức tuyên dương, khen thưởng các học sinh đạt giải Olympic Tin học Châu Á 2013.Đoàn Việt Nam dự thi Olympic Tin học châu Á năm 2013 gồm 10 học sinh, thi theo hình thức trực tuyến tại Trường Đại hoc Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội. Đây là năm đầu tiên học sinh Việt Nam tham gia cuộc thi này và có 5 học sinh giành được huy chương. Vũ Đình Quang Đạt, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông Chuyên, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội đã giành được Huy chương Vàng với 140 điểm. Với kết quả 1 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc và 3 Huy chương Đồng, dựa trên cách xếp hạng huy chương (không chính thức) đoàn Việt Nam đứng thứ 4 toàn đoàn trong tổng số 21 nước tham gia.Phát biểu tại lễ tuyên dương, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Vinh Hiển khẳng định, đây là kết quả đáng tự hào của đoàn học sinh Việt Nam, kết quả đáng mừng trong việc giảng dạy tin học của các nhà trường. “Mừng là kết quả phát triển tin học ứng dụng công nghệ thông tin truyền thông trên đất nước Việt Nam phát triển rất nhanh. Nhiều học sinh đạt giải sau này sẽ thành lực lượng nhân lực chất lượng cao của ngành công nghệ thông tin, sẽ nâng cao được hiệu quả ứng dụng công nghệ thông tin trong ngành giáo dục nói riêng và trong toàn bộ các ngành kinh tế xã hội của đất nước ta trong thời gian tới”.Cuộc thi Olympic Tin học Châu Á năm 2013 có trên 500 thí sinh dự thi, trong đó chỉ có 5 nước có học sinh đạt Huy chương Vàng./.
27/05/13 18:28 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Tin học,Olympic,Huy chương vàng,Châu á,Huy chương,Tuyên dương,Đạt giải,Đại học quốc gia hà nội,Huy chương đồng,Huy chương bạc
VOV