Tín dụng tiền đồng tăng 4,57%
(TBKTSG Online) - Theo thông tin từ Vụ Chính sách tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước (NHNN), tính đến ngày 22-5, tín dụng tăng 2,29% so cuối năm 2012, trong đó tín dụng tiền đồng tăng 4,57%, tín dụng ngoại tệ giảm 8,07%.
Thảo NguyênTín dụng tăng thấp do nhu cầu vay giảm. Ảnh: Kinh Luân.Một lãnh đạo của Vụ Chính sách tiền tệ cho biết, tốc độ tăng tín dụng thường cao hơn trong những ngày cuối tháng, nhiều khả năng có thể mức tăng tín dụng đến cuối tháng 5 sẽ cán mốc khoảng 2,5- 3%.Lãi suất huy động tiền đồng kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 12 tháng của nhiều tổ chức tín dụng thấp hơn mức lãi suất tối đa đối với tiền gửi bằng đồng Việt Nam theo quy định của NHNN, phổ biến ở mức 5- 7,5%/năm, từ 12 tháng trở lên 8- 10,5%/năm.Một số doanh nghiệp có tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, phương án, dự án sản xuất kinh doanh hiệu quả đã được các ngân hàng cho vay tiền đồng với mức lãi suất chỉ 7- 8%/năm.Theo NHNN, dòng vốn tín dụng chưa lưu thông, nên tăng trưởng tín dụng còn thấp so với mục tiêu định hướng 12%. Thực tế cho thấy từ đầu năm đến nay, vốn khả dụng của hệ thống các tổ chức tín dụng luôn dư thừa, mặt bằng lãi suất đã giảm mạnh về mức lãi suất của giai đoạn 2005- 2006 và thấp hơn năm 2007, đồng thời qua phản ánh tại các hội nghị kết nối ngân hàng và doanh nghiệp tại các tỉnh, thành phố, các doanh nghiệp đủ điều kiện vay vốn, có dự án khả thi vẫn tiếp cận vốn dễ dàng và được vay với lãi suất khá thấp so với mặt bằng lãi suất cho vay hiện nay.Điều này cho thấy vấn đề vốn tín dụng tăng thấp không còn là nguyên nhân do lãi suất mà cốt lõi là do các nhân tố bên cầu của nền kinh tế. Trong điều kiện cầu trong nước và nước ngoài vẫn ở mức thấp dẫn đến việc tiêu thụ sản phẩm gặp nhiều khó khăn, hàng hóa tồn kho vẫn ở mức cao nên dù lãi suất giảm, nhu cầu vay vốn của doanh nghiệp cũng không cao.Theo kết quả khảo sát của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam công bố ngày 18-4-2013 có tới 73% doanh nghiệp phản hồi cho rằng hàng tồn kho thực sự là mối lo ngại.Đồng thời, một số doanh nghiệp hoạt động kinh doanh kém hiệu quả phải giải thể hoặc không đủ điều kiện để vay vốn; một số khách hàng (chủ yếu là doanh nghiệp nhỏ và vừa) có nhu cầu vay vốn nhưng không đáp ứng các điều kiện vay vốn dẫn đến khả năng tiếp cận vốn của doanh nghiệp cũng bị hạn chế.
27/05/13 10:29 GMT+7
Kinh tế
Tín dụng,Lãi suất,Vay vốn,Ngân hàng nhà nước việt nam,Vốn tín dụng,Chính sách tiền tệ,Tổ chức tín dụng,Mặt bằng,Điều kiện,Gửi bằng,Ngân hàng cho vay
TBKTSG