Chỉ vì chuyện của trẻ con…
ANTĐ - Xét đơn kháng cáo của chị Đoàn Thị Chuyên, đại diện hợp pháp của người bị hại, sáng qua (27-5), TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử theo trình tự phúc thẩm đối với Lưu Văn Lợi (SN 1963, trú ở thôn Hoàng Xá, xã Hoàng Kim, Mê Linh, Hà Nội) về tội “Làm nhục người khác”.
Trước đó, ngày 13-3, TAND huyện Mê Linh đã quyết định áp dụng mức án 6 tháng tù, cho hưởng án treo đối với Lợi theo tội danh trên. Vụ án khởi nguồn từ việc con trai Lợi và con trai chị Chuyên trong lúc chơi đùa đã ném gạch vào đầu nhau, gây chảy máu. Sau khi nghe con trai chạy về nhà mách bố, Lợi đã sang nhà tìm chị Chuyên yêu cầu chị này đưa con anh ta lên trạm y tế chữa trị vết thương. Trên đường đến trạm y tế, con trai chị Chuyên lại bất ngờ chạy tới đấm vào mặt đối phương. Tuy nhiên ngay lập tức, thiếu niên này đã bị Lợi túm lại. Thấy đống phân trâu ở trên mặt đường, Lợi dùng tay vục lấy, rồi trát vào mặt kẻ vừa đánh con trai mình. Sau khi bị tố cáo, Lưu Văn Lợi bị khởi tố và bị đưa ra xét xử về tội “Làm nhục người khác” với hình phạt 6 tháng tù, hưởng án treo. Cho rằng hình phạt đối với kẻ làm nhục con mình quá thấp, chị Chuyên đã làm đơn kháng cáo lên tòa án cấp trên.Sau khi xem xét lại toàn bộ hành vi, diễn biến vụ án, HĐXX phúc thẩm TAND TP Hà Nội cho rằng không có căn cứ để tăng mức hình phạt đối với bị cáo. Từ nhận định này, tòa án Hà Nội quyết định bác kháng cáo của đại diện hợp pháp người bị hại, đồng thời giữ nguyên các quyết định tại bản án sơ thẩm của TAND huyện Mê Linh.Minh Long
28/05/13 06:49 GMT+7
Pháp luật
Làm nhục,Mê Linh,Tòa án nhân dân,Kháng cáo,Con trai,Hình phạt,Trạm y tế,Người bị hại,Tháng tù giam,Phúc thẩm,Án treo
ANTĐ