Quảng Nam: Đầu tư hơn 10 tỷ đồng vào 3 bãi biển
(Chinhphu.vn) - Tỉnh Quảng Nam sẽ dành hơn 10,3 tỷ đồng để đầu tư cho 3 bãi biển Cửa Đại (thành phố Hội An); Tam Thanh (thành phố Tam Kỳ) và Hà My (huyện Điện Bàn) nhằm thu hút du khách, làm cho bãi biển Quảng Nam trở thành điểm đến hấp dẫn.
Ảnh minh họaĐề án quản lý và khai thác một số bãi biển du lịch trên địa bàn tỉnh trong 2 năm 2013 - 2014 vừa được UBND tỉnh Quảng Nam phê duyệt với phạm vi thực hiện tại 3 bãi biển: Cửa Đại (thành phố Hội An); Tam Thanh (thành phố Tam Kỳ) và Hà My (huyện Điện Bàn).Đề án này có kinh phí hơn 10,3 tỷ đồng với mục tiêu thực hiện tốt công tác cứu hộ, an ninh trật tự, vệ sinh môi trường, giữ gìn cảnh quan; giải quyết tốt mối quan hệ giữa bảo vệ và khai thác để xây dựng các bãi biển du lịch ở Quảng Nam an toàn, văn minh; từng bước xây dựng hệ thống tiện ích cộng cộng đi đôi với việc phát triển có chọn lọc, thử nghiệm các dịch vụ du lịch để thu hút du khách, làm cho bãi biển Quảng Nam trở thành điểm đến hấp dẫn.Theo đó, tỉnh Quảng Nam sẽ tăng cường nhân viên cứu hộ, an ninh trật tự và vệ sinh môi trường; xây dựng trạm quan sát và trang bị phương tiện cứu hộ; xây dựng các tiện ích công cộng như khu tổ chức sự kiện, khu thể thao, khu tắm nước ngọt,… tại các bãi biển này.Tại bãi biển Cửa Đại tiếp tục tăng cường công tác quản lý các hộ kinh doanh. Tỉnh Quảng Nam giao UBND phường Cửa Đại ký cam kết thực hiện đúng các quy định hiện hành về quản lý, khai thác bãi biển du lịch và quy định về loại hình kinh doanh, tuyệt đối không nấu nướng chế biến thức ăn dưới bãi cách mép nước 20 m.Đội bảo vệ có kế hoạch thành lập các tổ bán hàng rong tự quản và giao tổ an ninh trật tự quản lý, không để xảy ra tình trạng chèo kéo, gây mất trật tự an ninh và tạo hình ảnh không tốt trong mắt du khách.Tại 2 bãi biển Tam Thanh và Trà My, để đảm bảo công tác quản lý, Ban quản lý sẽ tập trung tất cả các hộ kinh doanh trên bãi biển và các gánh hàng rong để phân thành các tổ dịch vụ, mỗi tổ từ khoảng 3 - 4 hộ. Các hộ này đều phải bảng niêm yết công khai giá bán hàng, dịch vụ và bán đúng giá đã niêm yết.Thanh Thanh
25/05/13 11:27 GMT+7
Văn hóa
Bãi biển,Quảng Nam,Cửa Đại,An ninh trật tự,Hà My,Cứu hộ,Điện Bàn,Tam Kỳ,Du lịch,Hộ kinh doanh,Quản lý
Chính Phủ