Khoảnh khắc hài hước của Real Madrid
Đoạn clip quay lại những cảnh ngôi sao người Bồ Đào Nha và đồng đội trêu chọc nhau khi không thi đấu và thậm chí ngay trên sân.
Trong số các cầu thủ Real, tiền vệ Mesut Oezil là chủ nhân của rất nhiều trò nghịch ngợm. Cụ thể, tuyển thủ người Đức cấu véo Khedira khi ngồi trên băng ghế dự bị chẳng khác gì hai cậu nhóc trêu chọc nhau. Quá đáng hơn nữa là hành động Mesut Oezil cùng một cầu thủ khác tụt quần Marcelo ngay trên sân.Những khoảnh khắc hài hước của các cầu thủ Real.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
27/05/13 08:33 GMT+7
Thể thao
Mesut Özil,Trêu chọc,Real madrid,Sami Khedira,Khoảnh khắc,Hài hước,Cầu thủ,Cấu véo,Chú nhóc,Băng ghế dự bị,Người Bồ Đào Nha
Zing