[Video] Android 4.3 thay đổi giao diện camera, thêm chức năng hẹn giờ
Hôm trước chúng ta thấy có một chiếc Nexus 4 chạy trên Android 4.3 tại triển lãm Thailand Mobile Expo và hôm nay, một đoạn video trình diễn chức năng camera của bản 4.3 đã xuất hiện trên YouTube. Theo đó, giao diện các nút điều khiển của camera đã được thay đổi và đáng chú ý nhất là có thêm chức năng hẹn giờ chụp hình tự động.
Thay đổi bố cục phím Từ phiên bản Android 4.2 , chúng ta đã quen với kiểu thao tác nhấn và chạm lên màn hình camera để tùy chọn các chức năng chụp ảnh thông qua một hình tròn chứa các phím ảo. Theo như video dưới đây cho thấy thì trên Android 4.3 , chúng ta vẫn có cách thao tác tương tự nhưng hình tròn chứa các phím chức năng đã được thay thế bằng một đường cong đơn giản hơn, phía trên đường cong đó vẫn là các phím điều khiển chụp hình . Mỗi khi chọn một chức năng nào có thêm các mục nhỏ nữa thì một đường cong khác lại tiếp tục xuất hiện phía bên trên và bạn chỉ việc vuốt tay lên để chọn tiếp. Muốn trở lại mục trước đó thì kéo tay xuống bên dưới lại, như vậy là ta vẫn có thể điều khiển camera bằng một tay như hiện nay.Thêm chức năng hẹn giờ chụp hình Một chức năng rất hay và thường thấy trên các máy ảnh chuyên dụng đó là Seft-Timer hay Countdown Timer (hẹn giờ chụp). Android 4.3 cho phép chúng ta có thể đặt ra các mốc thời gian như 1, 2, 3 hay 30 giây... để máy tự chụp hình. Ngoài tác dụng dùng để chụp nhóm ra thì chức năng này cũng rất hữu ích trong những lúc chúng ta... tự sướng mà ảnh vẫn đẹp. Tức là bạn có thể bật chức năng này lên rồi sau đó canh khung hình tự sướng cho thật chuẩn, sau vài giây máy sẽ tự động chụp mà bạn không cần phải dùng tay nhấn lên màn hình, hạn chế được sự rung lắc máy làm cho ảnh bị mờ.Theo AndroidAuthority 
27/05/13 15:09 GMT+7
Công nghệ 
Hẹn giờ,Chức năng,Google Android,Máy ảnh,Đường cong,Tự sướng,Chụp hình,Vi-đê-ô,Hình tròn,Giao diện,Thao tác
Tinh Tế