Vụ một gia đình thiệt mạng do lũ quét: Tìm thấy nạn nhân cuối cùng
Nguồn tin từ UBND huyện Mường Lát chiều 26.5 cho biết: Nạn nhân cuối cùng trong gia đình gồm 4 người ở xã Tam Chung bị lũ quét cuốn trôi chiều 24.5 là người chồng (anh Giàng A Sùng) đã được tìm thấy vào lúc 13 giờ ngày 26.5, cách khu vực chòi canh nương mà gia đình anh Sùng trú mưa khoảng 150m.
Trước đó, vào lúc 16 giờ ngày 24.5, tại bản Suối Loóng, xã Tam Chung xảy ra trận lũ quét với cường độ cao, ngoài làm chết 4 người trong gia đình anh Sùng, trận lũ cuốn trôi 5 con bò, 6 con trâu, 4 xe máy, 60 máy thủy điện mini cùng nhiều diện tích hoa màu khác của bà con trong bản.Ông Phạm Bá Điểm - Phó Chủ tịch UBND huyện Mường Lát - cho biết: Lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể của cả 4 nạn nhân gồm: Vàng Thị Sông, Giàng A Mang (SN 2011), Giàng Thị Say (SN 2009), Giàng A Sùng (SN 1988). Xác chị Sông được tìm thấy cách địa điểm chòi trông nương của gia đình nạn nhân khoảng gần 1km.Tại huyện vùng cao Mường Lát chiều 26.5 cho thấy: Hiện trường của trận lũ quét gây ra tại bản Suối Loóng thật vô cùng kinh hoàng. Dọc hai bên bờ suối Lồng với chiều dài 3km, đất, đá trên vách núi sạt lở nghiêm trọng, đoạn đường chính đến nơi xảy ra tại nạn, nhiều đoạn bùn đất ngập sâu 30cm.Ông Hà Văn Thại - Chủ tịch UBND xã Tam Chung - cho biết: Cơn lũ quét ập đến nhanh, nước suối Loóng đổ về như thác và chảy xiết. Khi đó cả gia đình anh Sùng đang đi làm nương, phải chạy vào chòi canh gần bờ suối Loóng để tránh mưa, đứa con nhỏ của anh Sùng bị trượt ngã, cả nhà đến cứu và bị nước lũ ập đến cuốn trôi, 4 chiếc xe máy để trong chòi cũng vùi sâu vào dòng nước lũ.Cũng trong ngày 26.5, Ban Tìm kiếm cứu nạn, Sở LĐTBXH và Hội Chữ thập Đỏ đã đến thăm hỏi, hỗ trợ 10 triệu đồng cho mẹ của anh Giàng A Sùng.
27/05/13 09:00 GMT+7
Pháp luật
Lũ quét,Mường Lát,Chòi canh,Nước lũ,Nạn nhân,Gia đình,Làm nương,Trượt ngã,Đến cứu,Chảy xiết,Bùn đất
Lao Động