Công tác dạy nghề ở Cần Thơ: Nâng cao hiệu quả dạy nghề từ thiết bị học cụ tự chế
(ĐĐK) - Nhiều năm qua, phong trào sáng tạo mô hình học cụ, thiết bị dạy nghề tự làm đã phát triển mạnh mẽ tại các cơ sở, Trung tâm và các trường cao đẳng nghề trên địa bàn thành phố Cần Thơ, vừa thúc đẩy phong trào sáng tạo trong đội ngũ giáo viên, lại hiệu quả trong công tác giảng dạy…
Cô Chúc đang giảng cho các sinh viên về hoạt độngcủa máy ấp trứng gia cầm bán tự động (học cụ tự chế)Giáo dục trực quan hữu íchHội thi thiết bị dạy nghề tự làm 3 năm tổ chức một lần ở Cần Thơ là dịp để các cơ sở, Trung tâm dạy nghề, trường cao đẳng trên địa bàn thành phố Cần Thơ đúc kết kinh nghiệm dạy nghề bằng việc phát động phong trào sáng tạo thiết bị dạy nghề, nâng cao chất lượng đào tạo nghề, giúp học viên dễ dàng tiếp thu kiến thức nghề và kỹ năng nghề trong quá trình học tập.Ghé thăm Trung tâm dạy nghề Tây Đô tại Khu dân cư Nam Long, quận Cái Răng, anh Nguyễn Thành Nguyện, Giám đốc Trung tâm, đang cùng với một vài nhân viên của mình kiểm tra và hoàn thiện 3 mô hình để tham gia hội thi thiết bị dạy nghề tự làm là: Mô hình phun xăng điện tử xe Noza; Mô hình điện đèn xe Noza và Mô hình kiểm tra vệ sinh dầu phun. Trong năm qua, anh Nguyện và các giáo viên của Trung tâm đã sáng tạo ra hàng chục học cụ: Mô hình hệ thống điện, hệ thống đánh lửa của các đời xe; hệ thống truyền lực vô cấp ở xe tay ga…hễ có dòng xe hon đa mới ra đời là khoảng 2 đến 3 tháng sau là anh Nguyện đã tạo ra các học cụ để các học viên dễ dàng tiếp cận và xử lý được các công nghệ mới.Anh Nguyện cho biết: Do đặc thù của vùng miền và trình độ tiếp thu của học viên thấp, nhất là lao động nông thôn nên việc giảng dạy trên các mô hình hiện đại do nhà sản xuất cung cấp hay giảng dạy trực tiếp trên các chiếc xe khiến cho học viên rất khó tiếp thu. Thông qua mô hình học cụ tự chế, ứng dụng trong công tác giảng dạy, học viên rất dễ hiểu. Việc đưa ra các tình huống giả định và xử lý cũng rất dễ dàng… Theo anh Nguyện, có những chi tiết, nếu quan sát trên thiết bị thật sẽ rất khó vì nó thường nằm ở các vị trí khuất, nên quá trình giảng dạy, học viên rất khó hình dung, do vậy chúng tôi đã tạo ra các học cụ mổ sẻ, cắt lớp các thiết bị để học viên dễ quan sát, và tiếp thu trong quá trình giảng dạy, anh Nguyện cho biết thêm.Trường Cao đẳng Cơ điện và Nông nghiệp Nam Bộ, thời gian qua được xem là một trong những đơn vị tham gia số lượng học cụ tự chế nhiều nhất ở các hội thi thiết bị dạy nghề tự làm. Đến Khoa nông nghiệp, cô giáo Nguyễn Thị Chúc cùng với các em sinh viên đang hoàn thiện những công đoạn cuối cùng của mô hình máy ấp trứng gia cầm bán tự động. Cô Chúc cho biết: Thời gian qua, tôi giảng dạy cho các em về bộ môn này chỉ dùng tranh ảnh, các em rất khó hình dung. Trong khi để mua một máy ấp gia cầm thì rất tốn kém, do đó tôi đã tạo ra chiếc máy này, vừa sử dụng được trong quá trình giảng dạy các em lại rất dễ quan sát. Sau khi học, các em có thể tự về làm được máy, chi phí lại rất rẻ, chỉ khoảng vài trăm ngàn đồng là có cái máy.Nói về phong trào tạo học cụ tự làm, thạc sĩ Lê Thái Dương, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Cơ điện và Nông nghiệp Nam Bộ cho biết, đây là nhiệm vụ thường xuyên của chúng tôi, ngoài tạo ra các thiết bị phục vụ cho công tác giảng dạy, đồng thời cũng gắn liền với công tác nghiên cứu khoa học...Kinh phí thấp, hiệu quả caoQua trao đổi với các cơ sở, trung tâm dạy nghề hay các trường cao đẳng nghề thì mỗi một mô hình ra đời đều được đúc rút từ cả một quá trình giảng dạy và nhu cầu thực tế của học viên, anh Nguyện nhẩm tính, so với các mô hình do nhà sản xuất cung cấp với mô hình mình tự làm ra có thể giảm chi phí được trên 50%, tận dụng được thiết bị sẵn có, nhân công lại không phải thuê mướn. anh Nguyện chia sẽ thêm: Năm 2011 Trung tâm của chúng tôi có một học viên, Anh Nguyễn Thanh Tồn tham gia cuộc thi giải "Cờ lê Vàng” (do Cty Castrol BP.Petco tổ chức) tại TP.HCM, anh Tồn đã vượt qua hơn 11.000 người thợ giỏi toàn quốc giành giải cao nhất của cúp "Cờ lê vàng”. Hiện nay anh Tồn đang là chủ tiệm sửa xe gắn máy lớn ở phường Ba Láng, quận Cái Răng đồng thời dạy nghề cho rất nhiều học viên.Ngoài ra năm 2010 Trung tâm dạy nghề Tây Đô, có tham gia hội thi thiết bị dạy nghề tự làm với mô hình phun xăng và đánh lửa xe Future Neo F1(thuộc nhóm nghề cơ khí – Công nghệ ô tô) kết quả được giải nhì toàn quốc, mô hình này do tự tay anh Nguyện làm, các dụng cụ để sáng chế ra mô hình này được anh tận dụng và mua các nguyên liệu rẻ tiền, vừa tiết kiệm lại phục vụ tốt cho công tác giảng dạy.Việc sáng tạo ra các học cụ vừa kích thích các trung tâm, các cơ sở dạy nghề và đội ngũ giáo viên giảng dạy không ngừng năng động, sáng tạo, đồng thời lại tạo ra các học cụ giảng dạy trực quan rất tốt, nguyên liệu để làm ra các học cụ này vừa rẻ lại rất dễ mua.Hội thi thiết bị dạy nghề lần này, Trường Cao đẳng cơ điện và nông nghiệp Nam Bộ tham gia 6 mô hình: Mô hình máy ấp trứng gia cầm bán tự động; mô hình Vườn-Ao-Chuồng-Biogas-Ruộng; mô hình máy lạnh ô tô; mô hình điều khiển liên hợp đóng mở ô tô; mô hình nguyên lý làm lạnh ở tất cả các máy lạnh; mô hình tưới ngầm tiết kiệm nước. Thạc sĩ Lê Thái Dương chia sẽ về hiệu quả của việc tạo ra các học cụ tự chế: Qua các hoạt động làm dụng cụ dạy nghề sẽ tạo cho giáo viên nâng cao trách nhiệm và ý thức cố gắng trong công tác giảng dạy. Đối với sinh viên khi cùng tham gia với giáo viên làm các học cụ thì các em đã nắm rất chắc lý thuyết.Hội thi thiết bị dạy nghề tự làm thời gian qua trên địa bàn thành phố Cần Thơ tạo được phong trào tự làm học cụ tại các Trung tâm, cơ sở dạy nghề, các trường cao đẳng nghề, qua đó còn nâng cao ý thức trách nhiệm của đội ngũ ván bộ giảng dạy, kích thích sự ham học và nghiên cứu cho các học viên…Quốc Trung
27/05/13 10:12 GMT+7
Giáo dục
Học cụ,Dạy nghề,Mô hình,Giảng dạy,Học viên,Hội thi,Thiết bị,Cao đẳng,Tự chế,Ấp trứng,Cần Thơ
Đại Đoàn Kết