Kẻ làm dậy sóng thị trường
Đội bóng Pháp mới lên hạng AS Monaco đang làm chao đảo thị trường chuyển nhượng mùa hè với một bản danh sách mua sắm toàn cầu thủ siêu sao.
Monaco từng là thế lực ở giải VĐQG Pháp (Ligue 1) với 7 lần vô địch, rồi là á quân Champions League (năm 2004), nhưng rớt hạng mùa 2010-2011 cho đến nay mới thăng hạng trở lại. Đội hiện do cựu HLV của Chelsea là Ranieri dẫn dắt, nhưng điều làm cho Monaco hồi sinh chính là nhờ sự tài trợ của tỉ phú Nga, ông Dmitry Rybolovlev (có tổng tài sản hơn 6 tỉ bảng). Với công thức thành công từ CLB Paris Saint-Germain (PSG) - nhờ tiền đầu tư của các ông chủ Qatar đã mua sắm rầm rộ và đoạt chức vô địch Ligue 1 mùa này, Monaco của tỉ phú Rybolovlev cũng muốn áp dụng tương tự, thậm chí sẽ trở thành đối thủ đáng ngại nhất cho PSG ở mùa giải sắp tới.Falcao đến Monaco là bản hợp đồng đắt giá nhất tính đến thời điểm hiện nay - Ảnh: ReutersMonaco hiện đã mua xong bộ đôi cầu thủ xuất sắc từ FC Porto là Joao Moutinho (cầu thủ từng được nhiều CLB Anh đeo đuổi lâu nay, nhất là Tottenham) và James Rodriguez với tổng giá trị 60 triệu bảng. Họ cũng khiến các ông lớn như Chelsea, M.U, Man.City rồi cả đại gia cỡ như Real phải hậm hực khi nẫng tay trên mua được chân sút Radamel Falcao từ Atletico Madrid với phí chuyển nhượng 51,3 triệu bảng. Ở vòng đấu cuối tuần qua, Falcao đã nói lời chia tay các CĐV Atletico sau trận đấu cuối mùa trên sân nhà để đến bến đỗ mới. Sau Falcao, Monaco còn nhắm tới trung vệ Ivanovic của Chelsea với phí chuyển nhượng đề nghị 25 triệu bảng, do không mua được thủ quân của Man.City là Kompany. Ngoài ra, ngôi sao của Newcastle là tiền vệ kiến tạo Ben Arfa cũng đang trong tầm ngắm của Monaco và 4 hoặc 5 cầu thủ có chất lượng khác nữa - như xác nhận của ông Jean Petit (trợ lý của HLV Ranieri trên Đài phát thanh RCN).Như vậy, cùng với PSG đã chứng tỏ thực lực, Monaco đang hồi sinh và 2 thế lực cũ luôn đáng gờm là O.Marseille và Lyon, giải VĐQG Pháp mùa tới hẳn rất đáng xem.Ligue 1 đã chính thức hạ màn sau vòng 38 diễn ra hôm qua. Với chiến thắng 2-0 trên sân Ajaccio, Nice đoạt vị trí thứ 4, giành suất dự Europa League mùa tới. Lyon đoạt suất dự vòng loại Champions League ở vị trí thứ 3 với chiến thắng 2-0 trước Rennes, trong khi 2 suất vào thẳng vòng bảng thuộc về ĐKVĐ PSG (thắng Lorient 3-1) và Marseille (hòa Reims 0-0). Tiền đạo ngôi sao Zlatan Ibrahimovic đoạt giải thưởng “Vua phá lưới” và đi vào lịch sử Ligue 1 khi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi được 30 bàn thắng trong một mùa giải kể từ khi danh thủ Jean-Pierre Papin ghi cho Marseille vào mùa giải 1989 - 1990. St.Etienne xếp vị trí thứ 5 sau trận hòa Lille 1-1 nhưng trước đó đã giành suất dự Europa League do đăng quang League Cup. Troyes, Nancy và Brest rớt hạng và sẽ được thay thế bởi AS Monaco, Guingamp và Nantes - những đội thăng hạng ở mùa giải tới.Nguyên KhoaGiang Lao>> Hiệu quả chuyển nhượng tức thời  >> Premier League vẫn mạnh chi ở chuyển nhượng mùa đông  >> AC Milan có thể bị loại khỏi Champions League vì quỵt tiền chuyển nhượng  >> “Cò” chuyển nhượng sắp thất nghiệp  >> FIFA hất cẳng “cò” chuyển nhượng  >> Real Madrid không mua sắm trong kỳ chuyển nhượng mùa đông  >> Claudio Ranieri làm HLV cho AS Monaco  >> Ấn tượng Monaco  >> Monaco vô địch giải Heineken Stars 2010  >> Lịch sử đứng về phía Monaco  >> Lyon quá mạnh với Monaco  >> Lịch sử chọn Monaco
28/05/13 04:06 GMT+7
Thể thao
Monaco,Ligue 1,Falcao,PSG,Chuyển nhượng,Claudio Ranieri,Marseille,Lên hạng,Lyon,Europa league,Mùa giải
Thanh Niên