Sẽ hối tiếc nếu không mua nhà ở lúc này
(ĐTCK) Phần lớn nhận định của giới chuyên môn đều cho rằng, với những người có nhu cầu thực về nhà ở, đây là thời điểm tốt nhất để quyết định an cư, không mua sẽ hối tiếc.
Theo các chuyên gia, thực tế hiện nay thị trường bất động sản vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn do ảnh hưởng chung của nền kinh tế, nhiều dự án bất động sản vẫn bị ngưng trệ do chủ đầu tư không đủ sức để triển khai. Tuy nhiên, trong khó khăn vẫn mang lại cơ hội cho các chủ đầu tư có năng lực triển khai dự án. Theo ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai, giá nhà đất trong phân khúc bình dân và thu nhập thấp ở TP. HCM hiện đã đã chạm đáy, khó có thể giảm thêm, bởi chi phí đầu vào như nguyên vật liệu như xi măng, sắt thép... đã ở mức thấp nhất. Chưa kể, để bán hàng, nhiều doanh nghiệp đã liên tiếp hạ giá để kích cầu. Các đợt điều chỉnh này đã khiến giá nhà ở mức không thể thấp hơn. Theo ông Đức, có nhiều ý kiến nhận định rằng, giá nhà ở phân khúc bình dân và thu nhập thấp còn giảm tiếp, song chuyện đó rất khó xảy ra, đặc biệt là với nhà ở trung bình và thu nhập thấp tại TP. HCM. Do vậy, ai có nhu cầu về chỗ ở mà đủ năng lực tài chính hãy mua nhà vì không có thời điểm nào tốt hơn bây giờ.Ghi nhận thời gian qua cho thấy, nhiều người cũng đã bắt đầu nhận ra thực tế, thị trường căn hộ tầm trung khó có thể giảm thêm nên đã quyết định mua nhà. Chính vì vậy, mặc dù trong bối cảnh chung của thị trường còn khó khăn, song một số dự án căn hộ được xây dựng tốt bung hàng trong thời gian qua vẫn luôn bán được hàng như Dự án Hà Đô ở quận Gò Vấp, Ngọc Lan ở quận 7, The Morning Starở Bình Thạnh… Bên cạnh đó, mới đây CTCP Bất động sản Nam Việt công bố chuẩn bị mở bán hơn 100 căn cuối cùng Dự án Cao ốc Hưng Phát. Dù chưa chính thức mở bán, nhưng cũng đã nhận được sự quan tâm của nhiều khách hàng.Phối cảnh tổng thể Dự án Hưng PhátCao ốc Hưng Phát tọa lạc tại vị trí đắc địa với 2 mặt tiền đường Lê Văn Lương và Đào Sư Tích, sát với Khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng, giao thông thuận tiện vào trung tâm TP. HCM và đi các tỉnh lân cận, chỉ 5 phút đi xe là đến Siêu thị Lotte Mart, 10 phút đển cụm trường học và bệnh viện quốc tế Khu Phú Mỹ Hưng và 15 phút để đi đến trung tâm TP. HCM qua các trục đường lớn thông thoáng như Nguyễn Hữu Thọ, Lê Văn Lương, Huỳnh Tấn Phát… Đại diện Công ty Bất động sản Nam Việt, đơn vị tiếp thị độc quyền dự án chia sẻ: “Chúng tôi quyết định mở bán Dự án Hưng Phát trong giai đoạn này vì hiện nay đang có rất nhiều khách hàng quan tâm đến căn hộ Khu Nam TP. HCM. Dự án Hưng Phát đáp ứng đầy đủ nhu cầu khách hàng với giá trị chỉ khoảng 1 tỷ đồng/căn, tiến độ thi công đảm bảo, thiết kế hợp lý và tiện ích đầy đủ”.Thông tin thêm về Cao Ốc Hưng Phát CTCP BĐS Nam Việt ĐT: 08.629.11.629 - 0905935935Dự án có 14 loại căn hộ với diện tích từ 55,79 - 97,68 m2, từ 1 - 3 phòng ngủ, với thiết kế tinh tế, hợp lý và hiệu quả từ bố trí cửa sổ, tầm nhìn cho đến nội thất. Giá bán rất hấp dẫn, với giá chỉ từ 14,7 triệu đồng/m2, tức khoảng 1,03 tỷ đồng/căn hộ. Đặc biệt, khách hàng chỉ cần thanh toán 60%, tương đương 630 triệu đồng, sẽ nhận căn hộ nội thất hoàn thiện, các đợt còn lại thanh toán sau khi nhận nhà, với giá trị thanh toán chỉ là 5%/3 tháng và kéo dài trong 24 tháng.Dự án được bàn giao đến khách hàng đã hoàn thiện với nội thất cao cấp gồm bộ nhà vệ sinh 7 loại, cửa gỗ chống cháy, bộ nội thất nhà bếp. Toàn bộ nội thất được đặt hàng riêng cho Dự án với chất lượng tốt và thiết kế tinh xảo. Nếu khách hàng có thời gian ghé thăm căn hộ mẫu sẽ cảm nhận căn hộ thật trong tương lai và thấy được đây là cơ hội tốt nhất trong rất nhiều cơ hội để mua nhà, đồng thời cảm nhận được tâm huyết của chủ đầu tư qua từng chi tiết thiết kế căn hộ, với nhiều tiêu chí cao cấp nhưng có giá bình dân.Còn theo đại diện chủ đầu tư, Công ty Hưng Lộc Phát, hiện Dự án đã hoàn thành xong căn hộ thực tế để phục vụ cho khách hàng đến tham quan, trong tháng 6/2013 sẽ mở bán chính thức.“Chúng tôi cam kết sẽ thực hiện đúng theo những gì đã ghi trong hợp đồng về thời gian giao nhà, chất lượng công trình và đảm bảo đầy đủ tiện ích và dịch vụ”, đại diện Công ty Hưng Lộc Phát quả quyết.
27/05/13 09:41 GMT+7
Nhà đất
Căn hộ,Dự án,Mua nhà,Nội thất,Chủ đầu tư,Cao ốc,Khách hàng,Nhà ở,Lê Văn Lương,Phú mỹ hưng,Thanh toán
ĐTCK