Ký ức buồn của thiếu nữ phải 'tiếp' 18 khách/ngày
“Một ngày tôi phải tiếp từ 10-15 khách, hết lượt này ra đến lượt khác vào. Có đêm, tôi phải tiếp khách đông đến nỗi, không có thời gian để mặc quần áo lên người...”.
“Mỗi ngày tiếp ít nhất 18 khách”Sau khi may mắn thoát khỏi những ê chề của kiếp “bán phấn buôn hương” nơi xứ người, những cô gái là nạn nhân của nạn buôn bán người được đưa về tạm lánh tại Ngôi nhà bình yên của Trung tâm phụ nữ và phát triển thuộc Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam.Ở đây, các em được hỗ trợ toàn diện cả về nơi ăn chốn ở an toàn, được hỗ trợ về tâm lý, phục hồi sức khỏe, được đào tạo các kỹ năng nghề nghiệp, hỗ trợ hồi gia, và tái hòa nhập cộng đồng bền vững. Một trong những nạn nhân may mắn được giải cứu khỏi nạn buôn bán ngườiTuy nhiên, mỗi khi có ai đó chợt nhắc về quá khứ thì những tủi nhục ê chề mà các em đã từng phải trải qua nơi đất khách quê người lại như những thước phim quay chậm ùa về làm các em không giữ được bình tĩnh…L - cô gái vừa được giải cứu trở về Việt Nam kể: “Năm tôi học lớp 8 thì bố mẹ ly hôn. 1 năm sau, mẹ lấy chồng và ít quan tâm đến chị em tôi hơn. Bố dượng thì hay đánh đập chửi mắng. Tôi chán, bỏ nhà đi chơi net mấy ngày nhưng không có tiền để trả nên đành gọi điện cho một chị bạn quen trên mạng đến trả tiền. Chị đưa tôi về nhà ăn cơm sau đó rủ lên Lào Cai bán hàng. Chị ta đã lừa bán tôi sang Trung Quốc làm gái mại dâm”.Từ đó, “một ngày tôi phải tiếp từ 10-15 khách, hết lượt này ra đến lượt khác vào. Đêm giao thừa, tôi phải tiếp khách đông đến nỗi, không có thời gian để mặc được bộ quần áo lên người, cứ như vậy cho đến khi trời sáng” – L bật khóc khiến những người đang lắng nghe cũng phải rơi nước mắt vì xót xa.Tuy nhiên, điều đau buồn hơn là bởi, L không phải là nạn nhân duy nhất của nạn buôn bán người có nguyên nhân xuất phát từ bi kịch gia đình và sự cả tin của các em.Có những em, 14 tuổi đã nghe theo lời bạn rủ rê lên Lào Cai chơi, rồi bị bị bán sang Trung Quốc, bị đưa đi phá trinh và trở thành “gái” như trường hợp của T (Tuyên Quang).Để rồi từ đó, cuộc đời của em là một chuỗi những ngày đen tối chỉ biết đến tiếp khách và tiếp khách: “Mỗi ngày, em phải tiếp ít nhất 18 – 20 khách mà không được trả đồng nào. Thế nhưng, nếu không nghe em sẽ bị đánh và bị dọa giết chết” – T nói trong nước mắt.Sau khi được giải cứu và tự giải cứu trở về, đã có 238 nạn nhân được đưa về tạm lánh tại Ngôi nhà bình yên“Nạn buôn bán người ngày càng gia tăng”Theo báo cáo của Cục cảnh sát hình sự - Bộ công an, hiện nay, tình trạng mua bán phụ nữ trẻ em vẫn đang diễn biến rất phức tạp và càng ngày càng có xu hướng gia tăng. Chỉ riêng năm 2012 đã phát hiện 487 vụ với 809 đối tượng, lừa bán 883 nạn nhân, trong đó, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em.Những nạn nhân này phần lớn được đưa sang Trung Quốc, Đài Loan, Malaysia làm gái mại dâm, làm vợ hoặc làm con nuôi. Một bộ phận nhỏ được đưa sang Châu Âu và Tây Á, dưới hình thức xuất khẩu lao động, kết hôn với người nước ngoài qua cho vay nặng lãi rồi ép nạn nhân bán dâm, cưỡng bức lao động…Sau khi được giải cứu và tự giải cứu trở về, đã có 238 nạn nhân được đưa về tạm lánh tại Ngôi nhà bình yên (nay đã có địa điểm mới, và được bảo mật hoàn toàn để đảm bảo an toàn cho người tạm trú - PV). Đây là địa chỉ tin cậy cho phụ nữ và trẻ em trong những trường hợp khẩn cấp cũng như những nạn nhân bị buôn bán trở về có thể lấy lại tinh thần và chuẩn bị hành trang để hòa nhập cuộc sống.Tuy nhiên, trước thực trạng buôn bán người ngày càng gia tăng, cùng với những thủ đoạn tinh vi, việc phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, bộ ngành là vô cùng cần thiết để có thể giảm thiểu số vụ buôn bán người, cũng như nỗi đau cho các nạn nhân.Theo Vietnamnet.vn
26/05/13 10:24 GMT+7
Pháp luật
Nạn nhân,Giải cứu,Buôn bán,Tiếp khách,Trở về,Trẻ em,Lào Cai,Phụ nữ,Gia tăng,Đến lượt,Hòa nhập
ĐS&PL