Phong cách mới trong sử dụng đồ gỗ nội thất gia đình
Đồ gỗ nội thất gia đình ngày càng được sử dụng phổ biến nhờ vào hiệu quả mà nó mang lại cho không gian kiến trúc. Phong cách sử dụng đồ gỗ hiện nay của các gia đình hầu hết muốn đem thiên nhiên vào nhà nhằm tạo nét tĩnh lặng, dễ chịu. Hòa mình với thiên nhiên hiện nay trở thành một trào lưu để xóa tan đi cảm giác nóng nực, ngột ngạt của đời sống thị thành. Đồ gỗ nội thất vì thế trở nên có một đẳng cấp riêng được nhiều người tiêu dùng lựa chọn.
Bàn ăn gỗ với thiết kế đơn giản nhưng sang trọng của nội thất Hà NamMang thiên nhiên vào nhà từ gỗ...Không chỉ có đồ nội thất trong nhà như salon, tủ, giường, bàn ăn, bếp được làm bằng gỗ mà nhiều người còn yêu thích đồ gỗ tới mức tạo những màu sắc thiên nhiên thông qua các vật dụng bằng gỗ như lọ, đèn, bình, tranh… Những bức tranh sơn dầu được đắp bằng vỏ cây thật, hay bằng gỗ, những bình sơn mài được cẩn lá cây thật. Ngay những chậu cảnh trong nhà cũng không còn làm bằng đất nung mà đã thay bằng chậu gỗ nhiều kiểu dáng tròn, vuông, oval, ống... nhẹ nhàng, mềm mại hơn. Thậm chí những vật dụng trong nhà như tủ chén, thớt, đồ cắm dao, đế lót nồi, kệ báo, kệ đựng băng, tủ sách... cũng được làm bằng gỗ thiên nhiên để tạo sự đồng bộ trong không gian nội thất chung. Tùy theo từng vật dụng và nhu cầu sử dụng của mỗi món đồ mà chúng ta lựa chọn mỗi chủng loại gỗ khác nhau. Các nhà cung cấp đồ gỗ có uy tín thường tư vấn từng chủng loại gỗ thích hợp cho người sử dụng. Về mặt chất lượng, do việc xác định chất liệu gỗ rất phức tạp người tiêu dùng thường nhờ sự giúp đỡ từ nhà sản xuất, miễn là chất liệu gỗ được xử lý kỹ thuật tốt, tạo được sản phẩm chất lượng cao. Với kỹ thuật hiện đại nhiều nhà sản xuất có uy tín đã ngâm tẩm áp lực trong chân không, nhờ vậy gỗ đã hạn chế được tình trạng mối mọt. Ngoài ra, gỗ còn được luộc để chất dầu trong gỗ chảy hết ra ngoài, khi đưa vào sử dụng không dính vào quần áo. Do vật liệu gỗ rất dễ sử dụng ở trong nhà nên chúng ta phải tính đến liều lượng sử dụng các đồ vật từ gỗ. Nhiều gia đình lạm dụng quá nhiều về gỗ làm sàn, ốp trên tường, ốp trần dẫn tới bức bí về màu sắc hoặc dùng vân gỗ một cách bừa bãi gây cảm giác khó chịu. Điều cần thiết khi sử dụng là biết cân nhắc tỷ lệ giữa gạch, sắt, đá hoa, hay thảm vải, để tương ứng với diện tích gỗ trong một không gian kiến trúc. Để bảo quản tốt gỗ, cần tránh môi trường thời tiết quá khắc nghiệt, không thể để gỗ thường xuyên ngập trong nước, tránh mối mọt…Tùy từng loại gỗ sẽ có công năng sử dụng khác nhau và nếu được sử dụng hợp lý sẽ giúp tăng tuổi thọ của chúng. Đối với những loại gỗ có thể chịu được nước, nên ưu tiên sử dụng trong môi trường có nước. Ngược lại, những loại gỗ cứng nên dùng ở nơi cần va đập ví dụ như cầu thang thường được làm bằng gỗ lim, sàn nhà gỗ tự nhiên thường được dùng gỗ căm xe… Thông thường, gỗ mềm có thể sử dụng làm đồ gia dụng. Nhưng gỗ cứng phải được sử dụng làm cầu thang, sàn nhà, nơi thường chịu lực. Gỗ muốn dùng hợp lý, không chỉ ứng biến tùy theo chất liệu đi kèm, màu sắc chủ đạo, hay tỷ lệ tương quan, mà nó phải được tôn trọng theo phong cách kiến trúc của chính ngôi nhà. Để kết hợp với nhiều loại vật liệu khác, người ta phải nắm được tính ổn định và biến dạng của gỗ, vì bên cạnh yêu cầu về màu sắc, gỗ còn phải có tính chất lý, hóa phù hợp với kết cấu, biến dạng, chịu lực của nó, để lựa chọn, thi công một cách hợp lý, đạt hiệu quả trong công năng sử dụng.Tận dụng hộc chứa đồ ở ghế Salon, đây là một thiết kế mới của nội thất Hà NamMỗi món đồ một phong cách...Về mẫu mã đồ gỗ, thông thường người nhiều tuổi chuộng kiểu giả cổ với các loại hoa văn chạm khắc cầu kỳ. Các loại salon, tủ giường, bàn phấn, tủ thờ... hiện nay rất đa dạng về kiểu dáng, phong cách, màu sắc. Giới trung niên, trẻ tuổi thích mẫu đơn giản theo phong cách châu Âu, màu gỗ để tự nhiên đúng thực chất gỗ. Đối với nhà sản xuất đồ gỗ nội thất gia đình chuyên nghiệp Hà Nam, hiện có cả loại bộ bàn ghế gốc cây. Từ những gốc cây cổ thụ, các nghệ nhân đã tạo nên những tác phẩm nghệ thuật mang đặc thù vừa sang trọng vừa cổ kính, lại bảo đảm vĩnh hằng với thời gian. Tại nội thất Hà Nam, kiểu dáng đồ gỗ mang phong cách Đông phương và phong cách hiện đại, nhiều chức năng cũng được người tiêu dùng ưa chuộng. Đồ gỗ nội thất tại đây còn được thiết kế phù hợp với không gian hẹp nên có nhiều chức năng như salon có hộc chứa, khung gỗ dùng trang trí hốc tường. Trong phòng riêng dành cho trẻ em có các bộ giường có bàn học, tủ đựng sách, hộc đựng quần áo, mền gối. Đối với bàn bếp, nhà sản xuất chuyên nghiệp Hà Nam đã cho ra thị trường loại làm bằng gỗ kết hợp với mặt bàn bằng đá thiên nhiên. Đặc biệt, đồ đạc bằng gỗ hiện nay thường có kích thước nhỏ gọn, không sử dụng đinh, vít mà ghép bằng mộng và keo. Xu hướng chủ đạo là để nguyên trạng, không sơn phết hoặc chỉ phủ một lớp mỏng để lộ màu vân gỗ thật. Còn nếu dùng màu thì là màu trắng, màu gỗ tự nhiên hay màu nâu, vàng tùy các kiểu dáng và phong cách của đồ gỗ... Thực tế cho thấy, gỗ không kén màu sắc của không gian. Gỗ có thể kết hợp với mọi chất liệu từ thô sần, gai góc, đến bóng nhẵn. Đặc biệt, khi ứng dụng trong điều kiện đòi hỏi sự linh hoạt, gỗ sẵn sàng tồn tại trong những không gian có nhiều kiểu hình khối và phong cách khác nhau, cả hiện đại và truyền thống. Hà Nam Group trong nhiều năm qua đã tạo được nhiều phong cách đồ gỗ khác nhau, thích hợp với nhiều đối tượng sử dụng. Người tiêu dùng Việt đã và đang dần ưa chuộng phong cách đồ gỗ tại đây. Nói đến đồ gỗ nội thất gia đình, giờ đây cái tên Hà Nam không còn là mới mẻ, mà ngày càng trở nên thân thiết với mọi gia đình.Salon gỗ của Hà Nam, tạo đẳng cấp riêng biệt cho mỗi gia đìnhHệ thống Showroom Điện máy - Nội thất của Hà Nam GroupHÀ NAM QUẬN 7: 520 Huỳnh Tấn Phát, phường Bình Thuận, quận 7, TPHCM. ĐT: 08.37734148 - Fax: 08.37734147HÀ NAM QUẬN TÂN BÌNH: 304 Cộng Hòa, phường 13, quận Tân Bình, TPHCM. ĐT: 08.38132085 - Fax: 08.38130514HÀ NAM BÌNH THẠNH: 26 - 128 Nguyễn Xí, P.26, Q.Bình Thạnh, TPHCM. ĐT: 08.35118749 - Fax: 08.35118750HÀ NAM BÌNH THẠNH: 106 Nguyễn Xí, P.26, Q.Bình Thạnh, TPHCM. ĐT: 08.38993147 - Fax: 08.35113865HÀ NAM THỦ ĐỨC: 498 quốc lộ 13, P.Hiệp Bình Phước, Q.Thủ Đức, TPHCM. ĐT: 08.37270395 - Fax: 08.37270396HÀ NAM GÒ VẤP: 152 Nguyễn Oanh, P.17, Q. Gò Vấp, TPHCM. ĐT: 08.39892614. Fax: 08.39892603HÀ NAM QUẬN 12: 52B đường Quang Trung, phường Đông Hưng Thuận, quận 12HÀ NAM BÌNH DƯƠNG: 1220 đại lộ Bình Dương, P.Định Hòa, TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình DươngQUỲNH ANH
27/05/13 11:58 GMT+7
Nhà đất
Đồ gỗ,Hà Nam,Nội thất,Fax,Phong cách,Salon,Nam bình,Thiên nhiên,Màu sắc,Gia đình,Gỗ cứng
SGGP