Nhà báo nữ nổi tiếng Syria bị bắn chết
Nhà báo nữ nổi tiếng của Syria là Abbas Yar đã bị giết chết trong khi đang thực hiện nhiệm vụ, hãng thông tấn SANA. hôm nay đưa tin.
Nữ nhà báo vốn là nhân viên kênh truyền hình quốc gia Al-Ikhbariyah. Cô thường dẫn các phóng sự từ địa điểm xảy ra đụng độ vũ trang giữa quân đội chính phủ và quân nổi dậy.Nữ nhà báo Abbas Yar vừa thiệt mạngTheo tin từ SANA, cô đã thiệt mạng khi đang tác nghiệp trong một trận giao tranh ở tỉnh miền trung Homs, gần căn cứ không quân Daba.Trong quá trình vụ việc xảy ra ở ngoại vi thành phố Al-Quseir, còn một số thành viên khác của đoàn làm phim truyền hình bị thương, thông báo của Đài quan sát nhân quyền Syria đóng trụ sở tại Anh cho hay.Theo Tiếng nói nước Nga
27/05/13 22:13 GMT+7
Thế giới
Syria,Nhà báo,Thiệt mạng,Đài quan sát,Ngoại vi,Giao tranh,Tác nghiệp,Phóng sự,Vũ trang,Nổi dậy,Bắn chết
ĐS&PL