Đan Trường 'bỏ rơi' vợ mới cưới để hẹn hò Hồng Ngọc
Họ đã có những khoảnh khắc rất ngọt ngào khi cùng đứng trên sân khấu đêm mở màn tour lưu diễn vòng quanh nước Mỹ của "mắt nai".
Tour diễn vòng quanh Mỹ đầu tiên của nữ ca sĩ Hồng Ngọc đã chính thức khởi động. Trong đêm nhạc tối 25/5 ở Chicago, "mắt nai" và những người bạn đã có những màn trình diễn rất ấn tượng. Đây cũng là một trong những lần tái ngộ khán giả đầu tiên của Đan Trường sau khi kết hôn. Tuy nhiên, vì bà xã bận công việc riêng, anh đã một mình bay từ San Jose tới Chicago để phục vụ khán giả.Cũng trong đêm nhạc này, Đan Trường có dịp tái ngộ những người bạn đồng nghiệp thân thiết như Quang Dũng, Hồng Ngọc, Thanh Thảo... Tất cả các ca sĩ đều cháy hết mình để cống hiến cho gần 3.000 khán giả có mặt tại Horse Shoe Casino một đêm diễn đặc biệt. Phần song ca của anh Bo và "mắt nai" cũng nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ người hâm mộ.Sau những đêm diễn này, Đan Trường sẽ nán lại Mỹ thêm một thời gian và trở về Việt Nam trong những ngày đầu tháng 6 để chuẩn bị cho các dự án mới. Bà xã Việt kiều của anh là doanh nhân Thủy Tiên sẽ "theo chồng về dinh" trong thời gian này. Theo một số nguồn tin, gia đình và bạn bè thân thiết đang nỗ lực giúp đỡ Đan Trường tổ chức một hôn lễ nhỏ nhưng thật ấm úng và tình cảm ở Việt Nam. Tuy nhiên, tới giờ vẫn chưa có thông tin về ngày giờ cụ thể được công bố.Tour diễn vòng quanh nước Mỹ lần này là chuyến lưu diễn thứ hai của Hồng Ngọc kể từ khi xuất ngoại lập nghiệp. Nữ ca sĩ có bốn điểm dừng chân ở Oklahoma, Chicago, Seattle và tiểu bang Connecticut kéo dài từ trung tuần tháng 5 tới đầu tháng 6/2013.Trước khi tour lưu diễn bắt đầu, Hồng Ngọc tâm sự mỗi đêm nhạc là một câu chuyện kể về chặng đường từ khi cô mới đi hát cho đến cuộc sống hiện tại với nhiều buồn vui của một người phụ nữ đã hạnh phúc với mái gia đình nhỏ và hai thiên thần đáng yêu.Những buồn vui, thất vọng, lầm lỡ và cả hạnh phúc đến muộn đều sẽ được Hồng Ngọc kể thông qua những ca khúc đã gắn liền với tên tuổi cô.Nhiều ca khúc quen thuộc đã được Hồng Ngọc trình diễn trên sân khấu Quên anh đi, Đổi thay, Nói yêu anh làm sao, Ra đi, Nhớ anh đêm này... Tuy nhiên, các bản hit cũ đều được nữ ca sĩ biên tập lại theo phong cách rất đặc biệt và mới mẻ.Trong đêm nhạc tại Chicago, Hồng Ngọc đã có màn song ca khá ngọt ngào cùng Đan Trường. Đây là một trong những đêm nhạc đầu tiên anh Bo tham gia kể từ khi kết hôn cùng doanh nhân Việt kiều kém mình 10 tuổi hôm 20/4 vừa rồi.Bên cạnh đó, nữ ca sĩ còn khéo léo hòa giọng cùng các đàn anh là Quang Dũng và Duy Mạnh. Hồng Ngọc cho biết cô rất bất ngờ khi các nghệ sĩ đều nhiệt tình nhận lời tham gia tour lưu diễn vòng quanh nước Mỹ của mình dù mỗi người đều bận rộn với công việc và những kế hoạch riêng.Không thích kiểu nghệ sĩ xếp hàng ra sân khấu hát, Hồng Ngọc và ông xã là Thomas Nguyễn đã dành nhiều thời gian biên tập chương trình rất kỹ lưỡng. Các đêm nhạc không hề trùng lặp và những màn song ca, tam ca... cùng các nghệ sĩ tham gia chương trình luôn được chuẩn bị cầu kỳ, công phu khiến khán giả vô cùng ấn tượng.Trong khoảnh khắc cao hứng, Hồng Ngọc còn trổ tài chơi trống khi hát ca khúc Đổi thay. Với phần trình diễn này, "mắt nai" một lần nữa khẳng định cuộc sống, con người và cá tính của mình đã thay đổi rất nhiều kể từ khi sang Mỹ lập nghiệp và đặc biệt là sau khi sinh hạ hai đứa con kháu khỉnh, thông minh.Nữ ca sĩ cũng khoe hình ảnh con gái Hồng Ân trong đêm nhạc. Đây là lần đầu Hồng Ngọc chính thức giới thiệu con gái cưng cùng người hâm mộ. Trong thời gian tới, cô sẽ đưa con gái về Việt Nam thăm ông bà ngoại.Quang Dũng cũng góp mặt trong đêm nhạc của Hồng Ngọc ở Chicago với tư cách khách mời. Ngay sau hai đêm nhạc riêng tổ chức tại Hà Nội và TP.HCM hồi cuối tháng 4, Quang Dũng lại bắt đầu hành trình lưu diễn mới. Thời điểm gần đây, anh có khá nhiều dự án âm nhạc đặc biệt, trong đó không thể không kể tới việc góp mặt trong một MV của Hồng Ngọc.Lâu lắm rồi Thanh Thảo mới sang Mỹ lưu diễn. Cô bận rộn với lịch diễn dày đặc nhưng vẫn thu xếp thời gian để góp mặt trong đêm nhạc của Hồng Ngọc. Trong lần trở lại Mỹ này, búp bê Thanh Thảo hướng tới hình ảnh gợi cảm và quyến rũ, rất hút mắt khán giả.Các ca sĩ khách mời như Quang Dũng, Thanh Thảo, Khang Việt... cũng làm khán giả hài lòng khi lần lượt thể hiện những bản hit đình đám của mình.G.A.Ảnh: Quốc CôngTheo Infonet
27/05/13 14:18 GMT+7
Giải trí
Hồng Ngọc,Đêm nhạc,Đan Trường,Lưu diễn,Quang Dũng,Chicago,Nữ ca sĩ,Thanh Thảo,Vòng quanh,Song ca,Khán giả
Zing