Ông Kim Jong-un ra lệnh giấu tàu chiến
Ngày 27.5, KCNA đưa tin nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un vừa ra lệnh cho quân đội phải che giấu các tàu chiến tốt hơn để tránh “sự dòm ngó của kẻ thù”.
Mệnh lệnh được đưa ra trong chuyến thị sát gần đây của ông Kim Jong-un nhưng KCNA không nói rõ thời gian và địa điểm. Nhà lãnh đạo còn nhấn mạnh rằng giữ bí mật là một phần cốt lõi trong năng lực tác chiến của quân đội Triều Tiên.Các phát biểu trên được cho là hàm ý cảnh báo về hoạt động do thám cấp tập của Hàn Quốc và Mỹ nhằm vào Triều Tiên. Cùng ngày, trang Duo Wei News loan tin ông Kim Jong-un bày tỏ mong muốn thăm Bắc Kinh trước tháng 9 trong bức thư gửi đến Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hồi tuần trước. Các bên chưa có phản ứng về thông tin này.Lê Loan
28/05/13 04:26 GMT+7
Thế giới
Kim jong-un,Tàu chiến,Triều tiên,Ra lệnh,Tập Cận Bình,Nhà lãnh đạo,Dòm ngó,Quân đội,Loan tin,Thị sát,Hàm ý
Thanh Niên