72% số ca tử vong do bệnh dại xảy ra tại miền Bắc
Tại tỉnh Phú Thọ, Bộ Y tế phối hợp với Bộ NN&PTNT vừa tổ chức Hội nghị liên ngành tăng cường phòng chống bệnh dại tại 10 tỉnh trọng điểm miền Bắc gồm: Phú Thọ, Yên Bái, Tuyên Quang, Hà Giang, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Cao Bằng, Thái Nguyên và Nghệ An. Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định, để đạt được mục tiêu đến năm 2020 thanh toán hoàn toàn bệnh dại, cần sự vào cuộc quyết liệt của chính quyền các cấp; tăng cường và mở rộng các “điểm tiêm vaccin” ở các tỉnh trọng điểm miền núi; tăng cường công tác truyền thông nâng cao nhận thức của người dân về bệnh dại. Bộ Y tế cũng đang trình Chính phủ về việc hỗ trợ giá vaccin cho người dân tại các tỉnh trọng điểm.
Tại tỉnh Phú Thọ, Bộ Y tế phối hợp với Bộ NN&PTNT vừa tổ chức Hội nghị liên ngành tăng cường phòng chống bệnh dại tại 10 tỉnh trọng điểm miền Bắc gồm: Phú Thọ, Yên Bái, Tuyên Quang, Hà Giang, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Cao Bằng, Thái Nguyên và Nghệ An. Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định, để đạt được mục tiêu đến năm 2020 thanh toán hoàn toàn bệnh dại, cần sự vào cuộc quyết liệt của chính quyền các cấp; tăng cường và mở rộng các “điểm tiêm vaccin” ở các tỉnh trọng điểm miền núi; tăng cường công tác truyền thông nâng cao nhận thức của người dân về bệnh dại. Bộ Y tế cũng đang trình Chính phủ về việc hỗ trợ giá vaccin cho người dân tại các tỉnh trọng điểm.Theo số liệu của Viện Vệ sinh dịch tễ TW, từ năm 2007 đến nay, số người tử vong do bệnh dại luôn ở mức 100 ca/năm, trong đó 72% số ca xảy ra tại miền Bắc. Riêng 5 tháng đầu năm nay, cả nước đã có 24 người tử vong do bệnh dại tại 10 tỉnh.TH
28/05/13 09:36 GMT+7
Xã hội
Bệnh dại,Trọng điểm,Bộ y tế,Vacxin,Phú Thọ,Tăng cường,Nguyễn Thanh Long,Miền bắc,Hội nghị,Tử vong,Tuyên Quang
SK&ĐS