Robert Lewandowski sẽ thích hợp với kế hoạch của Pep Guardiola
Sau thất bại ở trận chung kết Champions League, fan hâm mộ của Borussia Dortmund tiếp tục nhận tin dữ từ chính đại kình địch Bayern Munich.
Sau khi kích hoạt điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 37 triệu bảng của tiền vệ Mario Goetze, HLV Jupp Heynckes tiếp tục khiến các fan hâm mộ của đội bóng áo vàng đen của đại diện đấu trường Bundesliga được phen choáng váng khi tiết lộ Bayern Munich đang đàm phán với Borussia Dortmund cho chữ ký của tiền đạo Robert Lewandowski, theo thông tin được ESPN đăng tải, chân sút người Ba Lan sẽ gia nhập Hùm xám nước Đức trong vài ngày tới.Ở mùa giải năm nay Robert Lewandowski trở thành một hiện tượng của Dortmund khi đóng góp 34 bàn thắng nhưng chỉ còn hợp đồng 1 năm với đội bóng áo vàng đen. Phát biểu với báo giới gần đây, tiền đạo người Ba Lan đã khẳng định không gia hạn hợp đồng với Dortmund.Theo thông tin được HLV Juergen Klopp tiết lộ, Bayern Munich đang có những cuộc đàm phán với người đại diện của Lewandowski nhằm đưa cầu thủ người Ba Lan gia nhập nhà đương kim vô địch Bundesliga trong mùa hè năm nay.Với chữ ký của Lewandowski, tân HLV Pep Guardiola đang có kế hoạch xây dựng một kỷ nguyên mới của đội bóng xứ Bavaria khi sẽ chính thức ngồi vào ghế nóng của Bayern Munich trong vài ngày tới.Tuy nhiên, đang có những câu hỏi về thách thức cho cựu HLV của Barcelona khi HLV Heynckes đang cùng các học trò hướng đến cú ăn ba lịch sử ở mùa giải năm nay sau khi đã giành chức vô địch Bundesliga và Champions League. Bayern Munich sẽ có trận chung kết Cúp quốc gia Đức vào ngày 1/6 tới.Việc bổ sung chữ ký của Lewandowski khiến các fan hâm mộ của Hùm xám cảm thấy tò mò ở hai góc độ.Thứ nhất, sẽ có sự cạnh tranh khốc liệt trên hàng công của Bayern Munich khi tiền đạo người Ba Lan sẽ phải tham gia vào cạnh tranh với Gomez, Mario Mandzukic và Claudio Pizarro để giành một suất đá chính trên hàng công.Thứ hai, Mario Goetze có thể sẽ không được thi đấu như một số 9 dưới triều đại của HLV Guardiola khi vị chiến lược gia người Tây Ban Nha có rất nhiều sự lựa chọn trên hàng công. Nếu Gomez ở lại, Bayern sẽ phải đối mặt với một tình huống tương tự tại hàng tiền vệ khi Javi Martinez, Luiz Gustavo, Bastian Schweinsteiger, Sebastian Rode và Emre sẽ phải đấu tranh quyết liệt để giành cho mình một suất đá chính.Theo tiết lộ, Lewandowski là phương án để thay thế vị trí của Gomez. Nếu ngôi sao người Đức chia tay CLB trong mùa hè năm nay, đây sẽ là điều khiến các fan hâm mộ của Bayern thất vọng và sẽ trở thành thách thức lớn với tân HLV Pep Guardiola.Liệu rằng cựu HLV của Barcelona sẽ trở lại với sơ đồ chiến thuật 4-4-2 đã rất thành công tại La Liga?Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
27/05/13 12:13 GMT+7
Thể thao
Robert lewandowski,Bayern munich,Josep Guardiola,Huấn luyện viên,Fan hâm mộ,Ba Lan,Bundesliga,Jupp Heynckes,Bayern,Chữ ký,Borussia Dortmund
Thể Thao VN