Porsche ra mắt Cayman
(PL)- Porsche Việt Nam vừa chính thức cho ra mắt thế hệ thứ ba của dòng xe Cayman với động cơ đặt giữa tại TP.HCM với giá từ 3,1 tỉ đồng.
Cayman được thiết kế hai chỗ ngồi với phong cách thể thao, là mẫu xe thứ ba của Porsche sau 911 và Boxster.Porsche Cayman sở hữu động cơ sáu xi lanh thẳng hàng 2.7 lít cung cấp 275 mã lực; hệ dẫn động cầu sau, hộp số sàn sáu cấp, có thể lựa chọn hộp số ly hợp kép PDK. Trong khi đó, phiên bản cao cấp hơn Cayman S sở hữu động cơ sáu xi lanh thẳng hàng 3.4 lít cung cấp 325 mã lực; hệ dẫn động cầu sau, hộp số sàn sáu cấp, có thể lựa chọn hộp số ly hợp kép PDK. Dự kiến tháng 9-2013, Cayman S sẽ có mặt tại Việt Nam. Porsche Cayman tại Việt Nam có giá 3.126.400.000 đồng và đối với phiên bản Cayman S là 4.076.600.000 đồng (đã bao gồm thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt và VAT).TĐ
28/05/13 09:24 GMT+7
Xe cộ
Porsche,Hộp số,Ly hợp,Xi lanh,Hệ dẫn động,Cầu sau,Động cơ,Mã lực,Thế hệ thứ ba,Phiên bản,Thuế tiêu thụ đặc biệt
PLO