Nữ nhân viên văn phòng UBND xã gieo mình xuống sông tự tử
ANTĐ - Hơn 30 phút sau khi nhảy, cô gái được người dân cứu vớt, đưa vào bờ trong tình trạng cơ thể còn ấm và được hô hấp nhân tạo, nhưng quá muộn.
Vụ việc xảy ra lúc 9h ngày 27-5, nhiều người đi đường hốt hoảng, tận mắt chứng kiến hình ảnh một cô gái leo lên thành cầu Hùng Vương, TP Tuy Hòa (Phú Yên) ở độ cao hàng chục mét, rồi bất ngờ lao mình xuống dòng sông Đà Rằng tự vẫn.Cảnh sát 113, Công an tỉnh Phú Yên có mặt ngay sau đó, đưa cô gái đến bệnh viện đa khoa Phú Yên cấp cứu, nhưng đành bất lực nghe các bác sỹ kết luận, cô gái đã tử vong do bị ngạt nước quá lâu.Lực lượng chức năng cùng người dân tìm kiếm cô gáiTại hiện trường, cô gái để lại trên cầu Hùng Vương 1 xe mô tô cùng túi xách, bên trong có 1 điện thoại di động và 1 thẻ bảo hiểm y tế mang tên Phùng Thị Thu Vân (sinh ngày 19-9-1986, tại xã Sơn Giang, huyện Sông Hinh, Phú Yên).“Trước đây từng nghe Vân nói đã có người yêu, nhưng gần đây thấy cháu có biểu hiện buồn phiền trong chuyện tình cảm”, bà Nguyễn Thị Đào, dì ruột của nạn nhân chia sẻ.Ông Phạm Quốc Thông, Chủ tịch UBND xã Sơn Giang xác nhận, trước khi xảy ra vụ việc, từ tháng 10-2012, Vân là nhân viên Văn phòng UBND xã Sơn Giang. Sáng nay 27-5, em vắng mặt chào cờ đầu tuần, đến gần trưa thì xảy ra sự cố đau buồn trên. Ngay sau khi hay tin, chính quyền địa phương và gia đình đã xuống TP Tuy Hòa để lo hậu sự.Vụ việc thu hút sự hiếu kỳ của nhiều người dânTrong vài tháng qua, tại cầu Hùng Vương đã xảy ra 3 vụ chết người do nhảy cầu tự vẫn. Trong đó có hai cô gái và một chàng trai, tất cả còn độc thân. Hầu hết các vụ tự vẫn được xác định là do buồn phiền trong chuyện tình cảm đôi lứa.Bình Minh
27/05/13 14:38 GMT+7
Pháp luật
Phú Yên,Tự vẫn,Hồng Bàng,Tuy Hòa,Dì ruột,Chuyện tình,Sông Hinh,Hô hấp nhân tạo,Nhảy cầu,Hậu sự,Chào cờ
ANTĐ