Bình Định: Hàng chục ngàn người có nguy cơ thiếu nước
(VOV) - Nắng nóng gay gắt kéo dài thời gian qua khiến nước tại hầu hết sông suối và mạch nước ngầm ở tỉnh này giảm mạnh.
Điều này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống, sinh hoạt của nhiều hộ dân. Cụ thể, đến thời điểm này, toàn tỉnh Bình Định có gần 46.000 người có nguy cơ thiếu nước sinh hoạt, trong đó nặng nhất là huyện Tuy Phước, Hoài Nhơn, thành phố Quy Nhơn, Phù Cát và huyện miền núi Vân Canh.Vừa qua, Thủ tướng Chính phủ hỗ trợ cho Bình Định hơn 19 tỷ VND chống hạn. Hiện toàn bộ số tiền hỗ trợ này cùng với kinh phí chống hạn đã được phân bổ về để các địa phương tập trung chống hạn. Trong đó ưu tiên mua nước, khoan giếng, cấp nước sinh hoạt.Ông Hồ Đắc Chương, Giám đốc Trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn tỉnh Bình Định cho biết: “Đối với những vùng các công trình cấp nước tập trung thì chúng tôi đưa nước sạch bằng đường ống đến cấp cho người dân và cấp vào đến hộ gia đình. Đối với những vùng khó khăn về nguồn nước, ở xa công trình cấp nước tập trung thì sẽ có biện pháp chở nước đến để cấp cho nhân dân. Ưu tiên sử dụng các giếng đào, giếng khoan mà đã được tỉnh hỗ trợ kinh phí đào, khoan trước đây để mà nạo vét lại, thau rửa lại khai thác cấp cho nhân dân.”./.
27/05/13 20:09 GMT+7
Nhà đất
Chống hạn,Bình Định,Cấp nước,Thiếu nước,Giếng,Sinh hoạt,Nước sạch,Mạch nước ngầm,Hoài Nhơn,Vân Canh,Đào giếng
VOV