Sạt lở đất khiến nhiều người thiệt mạng tại Mexico
Ngày 27/5, nhà chức trách Mexico cho biết do mưa lũ kéo dài, tại huyện Tepeji del Rio, bang Queretaro, một vụ sạt lở đất ước chừng có tới 40m khối đất đá tràn ra tại cây số 195 trên xa lộ nối thủ đô Mexico với thành phố Queretaro.
Hiện trường vụ lở đất. (Nguồn: laht.com)Vụ lở đất đã chôn vùi 5 xe hơi và làm ít nhất 7 người thiệt mạng. Tai nạn diễn ra vào 3 giờ sáng ngày 27/5, khi 5 xe hơi kể trên đang lưu hành trên tuyến đường trên và tất cả các nạn nhân đều ngồi trong xe. Do lượng đất đá khá nhiều, lực lượng cứu hộ phải làm việc cật lực cho đến 9 giờ sáng mới có thể giải quyết được hậu quả do sạt lở đất bất thường gây ra lần đầu tiên tại địa phương này./.(Vietnam+)
28/05/13 08:26 GMT+7
Pháp luật
Sạt lở,Lở đất,Mexico,Đất,Khối đất,Người chết,Ước chừng,Mưa lũ,Chôn vùi,Đất đá,Lực lượng cứu hộ
TTXVN