Đẩy mạnh hợp tác chống tham nhũng với Indonesia
Ngày 27/5, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu Ủy ban chống tham nhũng Indonesia do ông Adnan Pandu Praja, Ủy viên Ủy ban dẫn đầu, đã có buổi làm việc với Thanh tra Chính phủ.
Chào mừng Đoàn Ủy ban chống tham nhũng Indonesia sang thăm Việt Nam, Phó Tổng Thanh tra Trần Đức Lượng đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Đoàn; tin tưởng đây là cơ hội quý báu để hai bên đi sâu thảo luận, trao đổi kinh nghiệm và thực tiễn công tác phòng, chống tham nhũng, qua đó góp phần đưa quan hệ hợp tác, hữu nghị Việt Nam và Indonesia ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn.  Tại buổi làm việc, Phó Tổng Thanh tra Trần Đức Lượng đã giới thiệu với Đoàn về hệ thống luật pháp về phòng chống tham nhũng, pháp luật về hoạt động thanh tra tại Việt Nam; cũng như giới thiệu cơ cấu tổ chức, công tác thanh tra, phòng, chống tham nhũng của Việt Nam cũng như những định hướng của ngành trong thời gian tới.  Cảm ơn sự hợp tác, giúp đỡ của Thanh tra Chính phủ Việt Nam thời gian qua, ông Adnan Pandu Praja hy vọng, hai cơ quan sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động phòng, chống tham nhũng, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai cơ quan chống tham nhũng Việt Nam-Indonesia.  Trước đó, hai bên đã tiến hành ký Bản Ghi nhớ nội dung hợp tác giữa Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Ủy ban Chống tham nhũng Indonesia.  Theo đó, hai bên mong muốn tăng cường các nỗ lực phối hợp nhằm ngăn ngừa, đấu tranh chống tham nhũng trên nguyên tắc bình đẳng, hữu nghị, cùng có lợi, phù hợp với luật pháp, tập quán mỗi nước và pháp luật quốc tế.  Cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Ủy ban chống tham nhũng Indonesia sẽ hợp tác đào tạo nghiệp vụ, trao đổi chuyên gia nhằm chia sẻ kinh nghiệm phát hiện hành vi tham nhũng, phương thức hoạt động của những đối tượng có hành vi tham nhũng và các thông tin về giáo dục cộng đồng nhằm nâng cao nhận thức của người dân về chống tham nhũng.../.Phúc Hằng (TTXVN)
27/05/13 14:29 GMT+7
Xã hội
Chống tham nhũng,Indonesia,Thanh tra chính phủ,Phòng chống tham nhũng,Phó tổng thanh tra,Ủy ban,Hợp tác,Buổi làm việc,Tham nhũng,Luật pháp,Thanh tra
TTXVN