Tai nạn xe buýt tại Mexico, 16 người chết
(VOV) - Vụ tai nạn cũng đã làm 23 người khác bị thương trong tình trạng nguy kịch.
Nhà chức trách Mexico cho biết, ít nhất 16 người đã thiệt mạng trong một vụ tai nạn xe buýt thảm khốc tại bang Hidalgo, miền Trung Mexico ngày 27/5. Trong số những người chết có 7 phụ nữ, 7 nam giới và 2 trẻ nhỏ.Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Reuters)Vụ tai nạn cũng đã làm 23 người khác bị thương trong tình trạng nguy kịch. Những người bị thương đã được đưa đến bệnh viện để điều trị.Theo các hãng thông tấn địa phương, chiếc xe buýt bất thình lình mất kiểm soát đâm vào một rào chắn đường sắt và lật úp trên đường sau khi lốp xe bị nổ. Chiếc xe hiện trong tình trạng hư hại nghiêm trọng này đã được vào sử dụng từ năm 1970.Vụ tai nạn xảy ra khi các nạn nhân trở về thành phố Mexico sau kỳ nghỉ cuối tuần.Tai nạn giao thông đường bộ thường xuyên xảy ra tại Mexico mỗi năm, cướp đi mạng sống của hàng trăm người. Vào tháng 4 vừa qua, có ít nhất 43 người đã thiệt mạng khi một chiếc xe chở hàng đâm vào một chiếc xe buýt ở bang Veracrut của Mexico./.
28/05/13 08:58 GMT+7
Pháp luật
Mexico,Tai nạn,Xe buýt,Thiệt mạng,Bị thương,Người chết,Xe chở hàng,Lật úp,Lốp xe,Trẻ nhỏ,Kỳ nghỉ
VOV