Tân Hoa Xã: John McCain bí mật tới Syria hội đàm với phiến quân
(GDVN) - Theo Tân Hoa Xã ngày 27/5, Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain đã "lén" vào Syria từ Thổ Nhĩ Kỳ và gặp gỡ các thủ lĩnh phiến được sự hỗ trợ của phương Tây tại miền Bắc Syria.
Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain và các phiến quân tại Syria hôm 27/5.Chuyến thăm bí mật của ông McCain được xác nhận bởi phát ngôn viên của ông tại Washington, nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết.   Người đứng đầu của phiến quân miễn phí quân Syria (FSA), Salem Idris cho biết chuyến thăm của ông McCain rất hữu ích trong thời điểm này và họ đã chính thức yêu cầu Mỹ tiến hành một cuộc tấn công chống lại quân đội chính phủ Syria và nhóm chiến binh Hezbollah của Li Băng được cho là đang chiến đấu bên cạnh quân đội Syria ở trung tâm thành phố al-Qussair.  Một trang tin điện tử đã công bố ảnh ông McCain ngồi cạnh 2 chiến binh FSA trước một tòa nhà văn phòng có mặt tiền được trang trí bằng cờ của phiến quân và biểu ngữ viết bằng tiếng địa phương có nghĩa là: "Chào mừng tới Syria".  Thượng nghị sĩ 76 tuổi đã tiếp tục kêu gọi chính quyền Obama tiến hành các biện pháp can thiệp quân sự nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng 26 tháng ở Syria.  Chuyến thăm Syria bí mật của ông McCain diễn ra trong bối cảnh Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã có cuộc hội đàm chuẩn bị cho Hội nghị Geneva II sắp tới tại Paris về vấn đề Syria dự kiến sẽ diễn ra vào giữa tháng 6.
28/05/13 06:58 GMT+7
Thế giới
Syria,John McCain,Phiến quân,Thượng nghị sĩ,Chuyến thăm,Tân hoa xã,Bí mật,Hội đàm,Chiến binh,Chính quyền obama,Tiếng địa phương
Giáo Dục VN