HLV Giọng hát Việt "bóc mẽ" nhau để giành thí sinh
(VOV) - Đàm Vĩnh Hưng - Hồng Nhung đã cùng "bóc mẽ" Mỹ Linh để “giành giật” thí sinh có giọng hát nhẹ nhàng Hoàng Nhật Minh.
Trong tập 2 của chương trình The Voice – Giọng hát Việt phát sóng vào tối 26/5, Hoàng Nhật Minh là cái tên được chú ý nhiều nhất khi anh có một giọng hát được đánh giá là khá giống Bằng Kiều.Bản pop ballad mang tên “Hãy quay về khi còn yêu nhau” được Hoàng Nhật Minh lựa chọn thể hiện là bài hát do chính Hồ Quỳnh Hương sáng tác. Ca khúc nằm trong album Nonstop phát hành năm 2007.Âm thanh dịu dàng, đầy cảm xúc và tình cảm với những nốt luyến láy của Hoàng Nhật Minh đã đi vào trái tim của các HLV.Đàm Vĩnh Hưng đã lập tức nhấn nút, sau đó cả Mỹ Linh và Hồng Nhung đều lần lượt quay lại để tranh giành thí sinh này.Hoàng Nhật MinhHồng Nhung nhận xét: “Nghe em hát, chị nhớ đến một người bạn rất thân của chị, là ca sĩ Bằng Kiều. Giọng hát của em rất tình cảm, ngay từ những tiếng đầu tiên, em đã đi vào câu chuyện và càng ngày càng thu hút. Đó là cách làm của người chuyên nghiệp. Những nốt cao của em khiến người nghe cảm thấy bị cuốn hút. Nếu em theo chị thì chị sẽ giúp những nốt cao của em không bị khớp mà làm tan chảy trái tim người nghe. Chị nói hoàn toàn là sự thật”.Mỹ Linh cũng không kém cạnh khi ca ngợi giọng hát của Hoàng Nhật Minh: “Rất ít người hát mà khiến người nghe rung động, và em là một người như thế. Những nốt cao của em rất đàng hoàng, đĩnh đạc giống như bộ quần áo của em đang mặc. Chị Nhung rất khiêm tốn khi nói nếu em có chút quan tâm xem ai là HLV, thế nhưng, chị mới là người có thể song ca với em. Chị sẽ giúp giọng hát của em phát triển hơn nữa”.Không ngạc nhiên khi HLV Đàm Vĩnh Hưng giở chiêu bài quen thuộc mang tên “người quen” khi thuyết phục Hoàng Nhật Minh: “Chị Linh rất tự cao khi nói rằng chỉ em mới hợp với chị ấy. Nếu em muốn khác đi, muốn vươn cao hơn thì chỉ anh mới có thể đưa em đến những vùng đất đó. Anh đã gặp em, đã khen ngợi tài năng của em trên một sân khấu ở Đà Nẵng. Chúng ta là người quen, “bà con xa không bằng láng giềng gần”, em phải về với anh. Kiểu ăn mặc của em cũng rất hợp với anh. Em đã có giọng hát rồi, chỉ cần chỉnh sửa một chút thôi”."Hãy quay về khi còn yêu nhau" - Hoàng Nhật MinhDù không ấn nút lựa chọn Hoàng Nhật Minh nhưng HLV Quốc Trung cũng góp lời: “Em có giọng hát rất cao. Từ nãy cả ba người kia đều nói em giống với họ. Anh không nói em giống ai cả, nốt cao của em không giống với Bằng Kiều, em là em và em không phải giống với ai cả”.Không chịu thua kém, Hồng Nhung phản bác Đàm Vĩnh Hưng: “Ở tuổi của em, chỉ nên tập trung vào một việc, chứ không nên bước đến các vùng đất khác, đứng ở ba thửa ruộng lại thành con cua. Định hướng anh Hưng biến em thành con cua khi tập trung vào trang phục, chị Linh sẽ tập trung vào giọng hát còn chị sẽ thành tổng thể. Khi em hát, chị liên tưởng đến anh Bằng Kiều nhưng em không phải Bằng Kiều. Còn khi về với chị, chị sẽ biến em thành Bằng Kiều”.Nhật Minh về với đội Hồng NhungBắt đầu ca hát từ năm 2004 và học cùng lớp với Lưu Hương Giang, Hoàng Nhật Minh là một trong những đối thủ nặng ký mà các HLV khác đều e dè. Cuối cùng, anh đã quyết định về với đội của HLV Hồng Nhung./.
27/05/13 14:28 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Giọng hát,Nhật Bản,Hồng Nhung,Đàm Vĩnh Hưng,The Voice,Huấn luyện viên,Mỹ Linh,Người nghe,Thí sinh,Người quen
VOV