Thông báo tìm kiếm người vắng mặt tại nơi cư trú (số 40)
34 Tòa án đã đăng thông báo tìm kiếm người vắng mặt tại nơi cư trú để làm cơ sở cho việc giải quyết các việc dân sự, hôn nhân gia đình... trên Báo Công lý số 40 ra ngày 17-05-2013.
TAND tỉnh Kiên Giang thông báo cho bà Trần Kim Hường, SN: 1964; nơi cư trú cuối cùng: số 30A, ấp Phước Hòa, xã Mong Thọ B, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang; bà Hường đã bỏ địa phương đi đến nay không có tin tức. Nay bà Hường ở đâu về ngay TAND tỉnh Kiên Giang để giải quyết vụ án "Đòi tài sản" với bà Nguyễn Thị Bích Liên. Trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày thông báo, nếu bà Hường không có mặt thì TAND tỉnh Kiên Giang sẽ giải quyết vụ việc trên theo quy định của pháp luật.TAND Tp.Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh thông báo cho bà Nguyễn Thị Biên, SN 1960, nơi cư trú cuối cùng: tổ 7, khu 2, phường Quang Trung, Tp. Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh đã bỏ đi khỏi địa phương từ quý I năm 1990 đến nay không có tin tức gì. Nay bà Nguyễn Thị Biên ở đâu về ngay TAND Tp. Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh (địa chỉ: Khu 2, phường Thanh Sơn, Tp. Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) để giải quyết việc ông Nguyễn Thế Hưng (là chồng của bà) có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với bà. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu bà Nguyễn Thị Biên không có mặt thì TAND Tp. Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ thông báo cho chị Nguyễn Thị Tuấn, SN 1967, nơi cư trú cuối cùng: Khu 13, xã Đào Xá, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ đã bỏ nhà đi từ ngày 11/12/2010 đến nay không có tin tức gì. Nay chị Tuấn ở đâu về ngay TAND huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ để giải quyết việc anh Lê Văn Quyền, SN 1967, trú cùng địa chỉ trên có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với chị. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu chị Tuấn không có mặt thì TAND huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn thông báo cho anh Hoàng Thượng Vĩnh, SN 1961, nơi cư trú cuối cùng: số 09, ngõ 107, đường Chi Lăng, khu Tân Mỹ I, thị trấn Hữu Lũng, huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn đã bỏ nhà đi không có tin tức gì. Nay anh Vĩnh ở đâu về ngay TAND huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn để giải quyết việc chị Hoàng Thị Năm, SN 1965, trú cùng địa chỉ trên có đơn yêu cầu Tòa án xin ly hôn đối với anh. Trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày thông báo, nếu anh Vĩnh không có mặt thì TAND huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn sẽ giải quyết vụ việc trên theo quy định của pháp luật.TAND huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ thông báo cho anh Nguyễn Quốc Thạch, SN 1982, nơi cư trú cuối cùng: khu 4, xã Chuế Lưu, Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ đã bỏ nhà đi từ tháng 12/2007 đến nay không rõ địa chỉ. Nay anh Thạch đang ở đâu về ngay TAND huyện Hạ Hòa để giải quyết việc chị Nguyễn Thị Hằng, SN 1989, trú tại: thị trấn Phú Minh, huyện Phú Xuyên, Tp. Hà Nội yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu anh Thạch không có mặt thì TAND huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND Tp Hưng Yên thông báo cho anh Mai Đình Cao, SN 1948, nơi cư trú cuối cùng: Đội 8, An Chiểu 1, xã Liên Phương, Tp Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên bỏ nhà đi từ 2003 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Cao ở đâu về ngay TAND Tp Hưng Yên để giải quyết việc chị Trần Thị Dung, SN 1954 , trú cùng địa chỉ trên yêu cầu Tào án tuyên bố mất tích đối với anh Cao.Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu anh Cao không có mặt thì TAND Tp Hưng Yên sẽ giải quyết vụ việc trên theo quy định của pháp luật.TAND huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước thông báo cho anh Trần Trọng Hưng – SN: 1978, nơi cư trú cuối cùng: thôn Sơn Lợi, xã Thọ Sơn, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước, bỏ nhà đi từ tháng 04/2011 đến nay không có tin tức gì. Hiện nay anh Hưng đang ở đâu về ngay TAND huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước để giải quyết việc chị Phạm Thị Huế yêu cầu Tòa án tuyên bố anh mất tích. Trong thời hạn 04 tháng kể từ ngày nhắn tin nếu anh Hưng không có mặt thì TAND huyện Bù Đăng sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND Tp.Tân An, tỉnh Long An thông báo cho ông Nguyễn Trí Thức, SN: 1954, nơi cư trú cuối cùng: số 15D, Nguyễn Trung Trực, thị trấn Tân Trụ, huyện Tân Trụ, tỉnh Long An; đã bỏ địa phương đi từ năm 2012 cho đến nay không có tin tức gì. Nay ông Thức (với tư cách là bị đơn) đang ở đâu về ngay TAND Tp.Tân An để giải quyết vụ án bà Nguyễn Kim Tài “Tranh chấp hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất” với ông Nguyễn Trí Thức. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ra thông báo, nếu ông Thức không có mặt thì TAND Tp.Tân An sẽ giải quyết vụ án theo quy định pháp luật.TAND huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang thông báo cho chị Nguyễn Thị Hồng Ngọc, SN: 1986, nơi cư trú cuối cùng: số 328/2 Trần Quốc Toản, thị trấn Vĩnh Bình, huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang; đã bỏ địa phương đi từ năm 2010 đến nay không có tin tức gì. Nay chị Ngọc đang ở đâu về ngay TAND huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang để giải quyết việc anh Nguyễn Tú Anh, SN: 1985, trú cùng địa chỉ trên; yêu cầu Tòa án tuyên bố chị mất tích và xin ly hôn với chị. Trong thời hạn 04 tháng kể từ ngày nhắn tin, nếu chị Ngọc không có mặt thì TAND huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Châu Thành, tỉnh Long An thông báo cho bà Trần Thị Mộng Tuyền, SN: 1979, nơi cư trú cuối cùng: 5A/2 ấp Lộ Đá, xã An Lục Long, huyện Châu Thành, tỉnh Long An; đã bỏ địa phương đi đến nay không có tin tức gì. Ai biết thông tin về bà Tuyền hoặc bà Tuyền biết được thông tin này, yêu cầu liên hệ với TAND huyện Châu Thành, tỉnh Long An (ĐT: 072.3877037) để giải quyết việc ông Phạm Quang Thành, SN: 1986, trú cùng địa chỉ trên yêu cầu Tòa án tuyên bố bà Tuyền mất tích. Hết thời hạn 04 tháng, kể từ ngày đăng thông báo lần đầu tiên, nếu không có tin tức của bà Tuyền thì TAND huyện Châu Thành sẽ giải quyết theo quy định của pháp luật.TAND quận Gò Vấp, Tp.Hồ Chí Minh thông báo cho bà Võ Thị Thanh Hải, SN 1954, nơi cư trú cuối cùng:60/19/9 Đường số 6, phường 16, quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Minh đã bỏ đi khỏi địa phương từ tháng 1/2013 tới nay không có tin tức gì. Nay bà Hải ở đâu về ngay TAND quận Gò Vấp, Tp.Hồ Chí Minh để giải quyết việc Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam, địa chỉ: 01 Nguyễn Oanh, Phường 10, quận Gò Vấp, Tp.Hồ Chí Minh yêu cầu Tòa án thông báo tìm kiếm người vắng mặt tại nơi cư trú đối với bà. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu bà Võ Thị Thanh Hải không có tin tức gì thì Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam sẽ yêu cầu TAND quận Gò Vấp, Tp.Hồ Chí Minh giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định thông báo cho anh Nguyễn Văn Nam, SN 1981, nơi cư trú cuối cùng: Xóm 8, xã Xuân Phong, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định đã bỏ nhà đi từ năm 2002 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Nam ở đâu về ngay TAND huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định để giải quyết việc chị Phạm Thị Hạnh, SN 1980, trú tại: Xóm 6, xã Xuân Phong, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu anh Nam không có mặt thì TAND huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang thông báo cho bị đơn ông Nguyễn Phi Châu, SN 1956, trú tại: Khu vực II, thị trấn Thứ 11, huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang được biết Nguyên đơn bà Huỳnh Thị Kim Hải, yêu cầu Tòa án giải quyết bao gồm: Buộc vợ chồng ông Nguyễn Phi Châu và bà Châu Thị Chăm cùng các con ông bà giao trả cho bà Huỳnh Thị Kim Hải diện tích đất 6624m² mà gia đình ông bà đã chuyển nhượng cho bà Huỳnh Thị Kim Hải và phải thực hiện các thủ tục về quyền sử dụng phần diện tích đất đã chuyển nhượng cho bà Huỳnh Thị Kim Hải theo quy định của pháp luật. Đồng thời buộc vợ chồng ông Nguyễn Phi Châu, bà Châu Thị Chăm cùng các con ông bà phải bồi thường thiệt hại 2 vụ sản xuất lúa năm 2011,2012 là 200 giạ lúa. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày thông báo ông Nguyễn Phi Châu phải nộp cho TAND huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang văn bản ghi ý kiến của mình đối với các yêu cầu của ngưởi khởi kiện và các tài liệu, chứng cứ kèm theo (nếu có). Trong trường hợp cần gia hạn, thì phải có đơn xin gia hạn gửi Tòa án nêu rõ lý do để Tòa án xem xét. Hết thời hạn này mà ông Nguyễn Phi Châu không có ý kiến gì đối với các yêu cầu của người khởi kiện, thì Tòa án căn cứ vào các tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ để giải quyết vụ án theo quy định của pháp luật.TAND huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ thông báo cho chị Nguyễn Thị Luyến, SN 1970, nơi cư trú cuối cùng: xã Quảng Nạp, huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ đã bỏ nhà đi từ tháng 12-1996 đến nay không có tin tức và địa chỉ. Nay chị Luyến ở đâu về ngay TAND huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ để giải quyết việc anh Nguyễn Đăng Cầm, SN 1965, trú tại: khu 5, xã Quảng Nạp, huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ xin ly hôn chị. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu chị Luyến vẫn vắng mặt thì TAND huyện Thanh Ba sẽ giải quyết vụ án theo quy định của pháp luật.TAND huyện Yên Thủy, tỉnh Hòa Bình thông báo cho chị Nguyễn Thị Toán, SN 1988, nơi cư trú cuối cùng: Khu 8, thị trấn Hàng Trạm, huyện Yên Thủy, tỉnh Hòa Bình đã bỏ nhà đi từ tháng 6-2012 đến nay không có tin tức gì. Nay chị Toán ở đâu về ngay TAND huyện Yên Thủy để giải quyết việc anh Bùi Tiến Thành, SN 1985, trú tại: khu 8, thị trấn Hàng Trạm, huyện Yên Thủy, tỉnh Hòa Bình xin ly hôn đối với chị. Trong thời hạn 2 tháng kể từ ngày thông báo, nếu chị Toán không có mặt thì TAND huyện Yên Thủy sẽ tiến hành giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Bình Gia, tỉnh Lạng Sơn thông báo cho anh Lô Văn Lâm, SN 28/10/1980, nơi cư trú cuối cùng: thôn Giao Thủy, xã Tân Văn, huyện Bình Gia, tỉnh Lạng Sơn đã bỏ nhà đi từ năm 2010 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Lâm đang ở đâu về ngay TAND huyện Bình Gia, tỉnh Lạng Sơn để giải quyết việc chị Hoàng Thị Phượng (là vợ của anh), trú cùng địa chỉ trên yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu anh Lâm không có tin tức gì thì TAND huyện Bình Gia, tỉnh Lạng Sơn sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND Tp. Bà Rịa, tỉnh Vũng Tàu thông báo cho ông Nguyễn Văn Lắm, SN 1957, nơi cư trú cuối cùng 1070B, phường Phước Hiệp, Tp. Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã bỏ nhà đi tới nay không có tin tức gì. Nay ông Nguyễn Văn Lắm đang ở đâu về ngay TAND Tp.Bà Rịa, tỉnh Vũng Tàu để giải quyết việc bà Trần Thị Hiền SN 1962 Địa chỉ : Tổ 1, ấp Phước Tân 2, xã Tân Hưng, Tp Bà Rịa , tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với ông. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu ông Nguyễn Văn Lắm vẫn không có tin tức gì thì TAND Tp.Bà Rịa, tỉnh Vũng Tàu sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND Tp. Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang thông báo cho chị Nguyễn Thị Lệ Hằng, SN 1981, nơi cư trú cuối cùng: Số nhà 9, ngõ 191, đường Thánh Thiên, phường Lê Lợi, Tp.Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang đã bỏ nhà đi từ năm 2006 đến nay không có tin tức gì. Ai biết tin gì về chị Hằng hoặc chị Hằng ở đâu biết được thông báo này yêu cầu liên hệ với TAND Tp. Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang để giải quyết việc anh Nguyễn Hùng Anh, SN 1979, trú tại: số nhà 38, ngõ 43, đường Á Lữ, phường Trần Phú, Tp.Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang yêu cầu Tòa án tuyên bố chị Hằng mất tích. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu chị Hằng không có mặt thì TAND Tp. Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh thông báo cho anh Trịnh Đình Thập, SN 1972 và chị Nguyễn Thị Liên, SN 1973, nơi cư trú cuối cùng: thôn Định Mỗ, xã Xuân Lai, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh đã vắng mặt tại nơi cư trú từ tháng 5/2010 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Thập và chị Liên ở đâu về ngay TAND huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh để giải quyết việc chị Trịnh Thị Tiện, SN 1968, trú tại Đông Bình, thị trấn Gia Bình, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh yêu cầu Tòa án tuyên bố vắng mặt tại nơi cư trú đối với anh, chị. Nếu ai biết tin tức của anh Thập, chị Liên xin thông báo về TAND huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh, điện thoại: 0241.3677033. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày nhắn tin, nếu anh chị không có mặt hoặc không có tin tức thì TAND huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang thông báo cho chị Bùi Thị Dung, SN 1977, nơi cư trú cuối cùng: phố Thống Nhất, thị trấn Bố Hạ, huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang đã bỏ nhà đi từ năm 2008 đến nay không có tin tức gì. Nay chị Dung ở đâu về ngay TAND huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang đề giải quyết việc anh Nguyễn Xuân Phú, SN 1970, trú cùng địa chỉ trên có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với chị. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu chị Dung không có mặt thì TAND huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang sẽ giải quyết vụ việc trên theo luật định.TAND Quận 11, Tp.HCM triệu tập bà Nguyễn Thị Trinh, sinh ngày 31/07/1939 tại Sài Gòn; căn cước chế độ cũ số 205643 cấp ngày 08/12/1960, ngụ tại 129/10 đường Nguyễn Trãi và ông Trần Nam, SN: 1936 tại Phan Thiết, căn cước chế độ cũ số 577491, quận 3 Sài Gòn cấp ngày 18/03/1964, tùng sự tại số 2 bis Sài Gòn (cục tâm lý chiến). Bà Trinh, ông Nam trước đây là chủ sở hữu căn nhà số 27C cư xá Phú Thọ Hòa (Số mới: 27C đường Lạc Long Quân, Phường 05, Quận 11, Tp.HCM). Đến TAND Quận 11, Tp.HCM; địa chỉ số: 172 đường Ông Ích Khiêm, Phường 05, Quận 11, Tp.HCM (Phòng 08 lầu 2) vào lúc 08h30 ngày 30/05/2013; 17/06/2013; 03/07/2013 để TAND Quận 11 giải quyết vụ án “Tranh chấp về đòi lại tài sản” của bà Trần Nguyệt Ánh. Nếu đúng ngày giờ trên, bà Trinh, ông Nam không đến, Tòa án sẽ tiến hành thủ tục giải quyết vụ án theo quy định của pháp luật.TAND huyện Krông Năng, tỉnh Đăk Lăk thông báo cho anh Nguyễn Văn Công, SN 29/12/1985, nơi cư trú cuối cùng: Thôn Tân Thành, xã Ea Toh, huyện Krông Năng, tỉnh Đăk Lăk để giải quyết việc chị Đặng Thị Mộng Lành, SN 20/4/1985, trú tại: thôn Tân Phú, xã Ea Toh, huyện Krông Năng, tỉnh Đăk Lăk yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu anh Công không có mặt thì TAND huyện Krông Năng, tỉnh Đăk Lăk sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa thông báo cho anh Nguyễn Hữu Chiến, SN 1975, nơi cư trú cuối cùng: thôn 1, xã Thiệu Viên, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa đã bỏ nhà đi từ tháng 7 năm 2000 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Chiến ở đâu về ngay TAND huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa ngay để giải quyết việc chị Trịnh Thị Liên, SN 1982, trú tại: thôn 3, Hổ Đàm, Thiệu Lý, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu anh Chiến không có mặt thì TAND huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa thông báo cho anh Nguyễn Văn Thắng, SN 1987, nơi cư trú cuối cùng: thôn Quý 2, xã Thiệu Chính, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa đã bỏ nhà đi từ tháng 3 năm 2010 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Thắng ở đâu về ngay TAND huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa để giải quyết việc chị Phạm Thị Hảo, SN 1986, trú tại: Xóm 6, xã Minh Dân, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu anh Thắng không có mặt thì TAND huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa thông báo cho chị Trịnh Thị Lam, SN 1977, nơi cư trú cuối cùng: thôn Yên Tôn Hạ, xã Vĩnh Yên, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa đã bỏ nhà đi từ tháng 8-2009 đến nay không có tin tức gì. Nay chị Lam ở đâu về ngay TAND huyện Vĩnh Lộc tỉnh Thanh Hóa để giải quyết việc anh Lê Văn Phong, SN 1977, trú tại: thôn Yên Tôn Hạ, xã Vĩnh Yên, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa, có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với chị. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu chị Lam không có mặt thì TAND huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị thông báo cho bà Nguyễn Thạch Diễm, SN 1979, nơi cư trú cuối cùng: thôn Long Quang, xã Triệu Trạch, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị đã bỏ nhà đi từ ngày 10/6/2004 đến nay không có tin tức gì. Nay bà Diễm ở đâu về ngay TAND huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị để giải quyết việc hôn nhân và gia đình giữa ông Nguyễn Đức Thắng và bà Nguyễn Thạch Diễm. Ai biết bà Nguyễn Thạch Diễm ở đâu thông báo cho ông Nguyễn Đức Thắng (chồng bà Diễm) hoặc TAND huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị được biết (số điện thoại Tòa án: 0533828710). Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu bà Diễm không có tin tức gì thì TAND huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND thị xã Sông Công, tỉnh Thái Nguyên thông báo cho anh Đặng Văn Hồng, SN 21/2/1978, nơi cư trú cuối cùng: xóm Bình Định 3, xã Bình Sơn, thị xã Sông Công, tỉnh Thái Nguyên đã bỏ nhà đi từ ngày 7/6/2010 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Hồng ở đâu về ngay TAND thị xã Sông Công, tỉnh Thái Nguyên để giải quyết việc vợ anh là chị Trần Thị Vỹ yêu cầu Tòa án tuyên bố anh mất tích. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu anh Hồng không có mặt thì TAND thị xã Sông Công, tỉnh Thái Nguyên sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật..TAND thị xã Sông Công, tỉnh Thái Nguyên thông báo cho chị Vũ Thị Lanh, SN 1970, nơi cư trú cuối cùng, tổ dân phố Làng Mới, phường Bách Quang, thị xã Sông Công, tỉnh Thái Nguyên đã bỏ nhà đi từ cuối năm 2001 đến nay không có tin tức gì. Nay chị Lanh ở đâu về nhà ngay TAND thị xã Sông Công, tỉnh Thái Nguyên để giải quyết việc chồng chị là anh Dương Văn Vũ yêu cầu Tòa án tuyên bố chị mất tích. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo, nếu chị Lanh không có mặt thì TAND thị xã Sông Công, tỉnh Thái Nguyên sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh thông báo cho anh Lê Quang Hồng, SN 1961, nơi cư trú cuối cùng: tổ 13, thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh đã bỏ nhà đi từ tháng 8/2010 đến nay không có tin tức gì. Nay anh Hồng ở đâu về ngay TAND huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh để giải quyết việc chị Lê Thị Ngọc Anh, SN 1970, trú tại: tổ 13, thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu anh không có mặt thì TAND huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh sẽ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật.TAND quận Hoàng Mai, Tp. Hà Nội, nhắn tìm anh Lê Minh Chính, SN 1961, nơi cư trú cuối cùng: số 799 đường Trương Định, phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai, Hà Nội đã bỏ đi khỏi nơi cư trú từ ngày 30-12-2009 (âm lịch) đến nay không có tin tức gì. Nay anh Chính đang ở đâu về ngay TAND quận Hoàng Mai để giải quyết việc chị Nguyễn Thị Nga, SN 1966, trú cùng địa chỉ trên có đơn yêu cầu Tòa án tuyên bố mất tích đối với anh. Ai có tin tức gì về anh Lê Minh Chính báo tin về cho chị Nguyễn Thị Nga theo địa chỉ: số 799 đường Trương Định, phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai, Hà Nội hoặc TAND quận Hoàng Mai, Tp. Hà Nội, khu Đền Lừ II, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, Tp. Hà Nội. Trong thời hạn 4 tháng kể từ ngày thông báo nếu anh Chính không có tin tức gì thì TAND quận Hoàng Mai sẽ giải quyết vụ việc theo theo quy định của pháp luật.TAND huyện Quế Võ, tỉ
28/05/13 10:11 GMT+7
Pháp luật
Tòa án nhân dân,Cư trú,Giải quyết,Tin tức,Thông báo,Bỏ nhà,Tòa án,Mất tích,Pháp luật,Không có,Bắc Giang
Công Lý