Nghi án cuồng tình, đâm người yêu rồi nhảy cầu tự tử
(Kienthuc.net.vn) - Níu kéo tình yêu không thành, nam thanh niên được nghi là đã dùng vật nhọt đâm vào bụng người yêu của mình rồi nhảy xuống sông tự tử.
Đến 15h ngày 27/5, lực lượng cứu hộ, cứu nạn TP. HCM vẫn đang phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương và người nhà nạn nhân tiến hành tìm kiếm anh Nguyễn Thành Yên (tên thường gọi là Ngọ, 28 tuổi), ngụ tại TP Biên Hòa (Đồng Nai), người được nghi là đã dùng vật nhọt đâm vào bụng người yêu mình là chị Bùi Thị Tuyết Mai (25 tuổi) rồi nhảy cầu Trường Phước tự tử.Trong khi đó, chị Bùi Thị Tuyết Mai vẫn đang được Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức tích cực cấp cứu, điều trị các vết thương ở vùng bụng.Hiện trường vụ nhảy cầu tự tửThượng tá Trịnh Văn Tâm, đội trưởng Đội cảnh sát điều tra tội phạm trật tự xã hội quận 9, TP HCM cho biết, khoảng 2h30 ngày 27/5, công an phường Long Phước (quận 9) nhận được tin của người nhà anh Nguyễn Thành Yên, báo tin tại cầu Trường Phước vừa xảy ra sự việc đau lòng trên, đồng thời đề nghị cơ quan công an đến hỗ trợ, tìm kiếm anh Nguyễn Thành Yên.Trước đó, khoảng 0h15 phút cùng ngày, anh Nguyễn Thành Phương đang ngủ thì nhận được điện thoại của em trai mình là Nguyễn Thành Yên. Trong cuộc trò chuyện ngắn ngủi với anh trai, Yên nói sẽ nhảy cầu Trường Phước tự tử rồi tắt điện thoại.Gia đình hốt hoảng chạy từ TP Biên Hòa xuống cầu Trường Phước, quận 9, TP HCM thì phát hiện chiếc xe ô tô con màu trắng của anh Nguyễn Thành Yên đang dựng trên cầu. Cách chiếc xe khoảng 10m là chị Bùi Thị Tuyết Mai đang ôm bụng gục đầu xuống đường, máu chảy rất nhiều.Chị Mai cho biết mình bị anh Nguyễn Thành Yên đâm. Sau khi đâm chị Mai, anh Yên đã nhảy xuống sông tự tử. Chị Mai được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức trong tình trạng bị thương nặng vùng bụng, mất máu nhiều.Có mặt tại hiện trường, cơ quan công an phát hiện một số vết máu trên thành cầu và trong chiếc xe ô tô con của anh Yên. Hiện công an quận 9, TP HCM vẫn đang phối hợp với ngành chức năng địa phương tiến hành tìm kiếm anh Nguyễn Thành Yên, đồng thời điều tra, làm rõ vụ việc.Gia đình nạn nhân cho biết, chị Bùi Thị Tuyết Mai đang là cán bộ TAND tỉnh Đồng Nai. Chị Mai và anh Yên đã yêu nhau vài năm nay. Thời gian gần đây hai người luôn xảy ra mâu thuẫn, chị Mai quyết định chia tay anh Yên nhưng anh Yên vẫn tìm mọi cách để níu kéo tình yêu.
27/05/13 17:49 GMT+7
Pháp luật
Tự tử,Nhảy cầu,Quận 9,Cầu trường,Vùng bụng,Níu kéo,Bệnh viện đa khoa,Xe con,Biên Hòa,Thủ Đức,Người yêu
Kiến Thức