Xem người mẹ '3 đầu 6 tay' trong gia đình sinh 5
Trong căn nhỏ chừng 20m2, Huynh, Đệ, Phượng, Lộc, Muội đang say giấc dưới cái nắng oi ả của mùa hè. Theo mẹ của các em, lúc 5 bé ngủ thì không sao nhưng khi cả 5 cùng quấy khóc đòi ăn thì đúng là có "ba đầu sáu tay" cũng chẳng lo xuể.
Trước đó, vào chiều 17/3, ca sinh năm gồm 3 bé trai và 2 bé gái đầu tiên ở Việt Nam đã thành công tại bệnh viên Từ Dũ, TP.HCM. Đến nay, sức khỏe của các bé đều rất tốt.Đằng sau niềm vui vỡ òa, giờ anh chị phải đối mặt với vô vàn khó khăn trong cuộc sống. Khó khăn lớn nhất của gia đình là các chi phí sinh hoạt hàng ngày.Theo VTC
27/05/13 12:05 GMT+7
Đời sống
Nắng oi,Từ Dũ,Chi phí sinh hoạt,Huynh đệ,Tay trong,Vỡ òa,Vtc,Bé gái,Say,Người mẹ,Khóc
Zing