Trường Cao đẳng PT-TH II nhận cờ thi đua của Chính phủ
(VOV) -Trải qua 35 xây dựng và phát triển, các thế hệ thầy trò nhà trường phấn đấu vượt qua mọi khó khăn đưa nhà trường phát triển đi lên.
Sáng 27/5, tại TP HCM, trường Cao đẳng Phát thanh – Truyền hình II (thuộc Đài Tiếng nói Việt Nam) tổ chức lễ kỷ niệm 35 năm truyền thống và đón nhận cờ thi đua của Chính phủ năm 2012.Tiền thân của trường Cao đẳng Phát thanh – Truyền hình II là trường Thông tin và Truyền thanh II.Trường Cao đẳng Phát thanh – Truyền hình II hiện có 4 khoa, 6 phòng, 2 trung tâm với khoảng 1.000 sinh viên theo học. Để đáp ứng nhu cầu phát triển nhanh chóng của ngành phát thanh - truyền hình, những năm gần đây, trường đã đầu tư cơ sở vật chất, mở rộng quy mô đào tạo theo hướng học đi đôi với hành, nhà trường gắn liền với xã hội.Trường đã trở thành cơ sở đào tạo đáng tin cậy trong lĩnh vực phát thanh - truyền hình và ngày càng thu hút đông đảo học sinh, sinh viên đến học tập.Ông Kim Ngọc Anh - Hiệu trưởng trường Cao đẳng Phát thanh – Truyền hình II nói: “Năm 2012, mặc dù công tác tuyển sinh gặp nhiều khó khăn nhưng trường vẫn có những thuận lợi. Trong năm nay, theo thông báo của Bộ GD-ĐT số lượng thí sinh đăng ký vào trường tăng 40%. Đặc biệt số lượng sinh viên ra trường ngày càng được các Đài PT- TH phía Nam đánh giá cao”.Với những kết quả đạt được, thầy và trò nhà trường đã vinh dự được Đảng, Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý.Nhân dịp kỷ niệm 35 năm ngày truyền thống, trường Cao đẳng Phát thanh – Truyền hình II vinh dự nhận cờ thi đua của Chính phủ về những thành tích xuất sắc trong hoạt động của trường năm 2012.Nhiều tập thể và cá nhân cũng vinh dự được nhận bằng khen của Bộ GD-ĐT, UBND TP HCM trao tặng dịp này.Phát huy những kết quả đạt được, thời gian tới, trường sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên, hoàn thiện cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học phấn đấu trở thành phân viên thuộc Học viện Phát thanh – Truyền hình và là địa chỉ giáo dục, đào tạo uy tín của ngành phát thanh truyền hình khu vực phía Nam.Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Đăng Tiến - Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam đề nghị, trong thời gian tới, nhà trường cần thực hiện 4 điều tốt là: “Chương trình tốt, thầy dạy tốt, trò học tốt, cơ sở vật chất tốt”.“Làm được 4 điều này, trường chúng ta sẽ đáp ứng được yêu cầu phát triển của ngành phát thanh cũng như đáp ứng được mong muốn của Đài Tiếng nói Việt Nam đặt ra”, Tổng Giám đốc Nguyễn Đăng Tiến nhấn mạnh./.
27/05/13 15:12 GMT+7
Giáo dục
Cao đẳng phát thanh truyền hình ii,Phát thanh,Cờ thi đua,Nhà trường,Đài tiếng nói việt nam,Cơ sở vật chất,Vinh dự,Truyền hình,Trao tặng,Trường thông tin,Tốt thầy
VOV