"Hiệp sĩ" tóm kẻ vờ mua gà lừa lấy xe máy
(NLĐ) – Thấy một người nuôi con gà đá khá đẹp, Bư giả vờ mua với giá 500.000 đồng. Sau đó, đối tượng này lấy lý do phải có cái bị để nhốt gà nên mượn xe máy của chủ gà đi mua rồi biến mất.
Ngày 26-5, tin từ Công an huyện Bến Cát - Bình Dương cho biết đã bắt giữ Bách Văn Bư (SN 1983, quê Kiên Giang) để tiếp tục điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trước đó, ngày 20-5, Bư đến nhà một người quen đang ở trọ tại ấp Phú Nghị (xã Hòa Lợi, huyện Bến Cát) chơi. Tại đây, Bư thấy anh Dương Văn Thịnh (quê tỉnh Bình Phước, tạm trú xã Hòa Lợi) có một con gà đá khá đẹp nên giả vờ làm quen rồi ngỏ ý mua với giá 500.000 đồng. Thỏa thuận xong, Bư tiếp tục lấy cớ cần phải có cái bị để đựng gà rồi mượn chiếc xe máy của anh Thịnh để đi mua. Sau đó, Bư lấy chiếc xe máy này cầm lấy 3 triệu đồng.“Hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Tùng (phải) và đối tượng Bư tại công an.Khi biết mình bị lừa, anh Thịnh gọi điện cầu cứu nhóm “hiệp sĩ” Đặng Quang Thao, Nguyễn Thanh Tùng và Nguyễn Thành Trung thuộc CLB Phòng chống tội phạm xã Hòa Lợi nhờ truy tìm Bư.Đến 7 giờ ngày 22-5, các “hiệp sĩ” gọi vào số ĐTDĐ của Bư thì một giọng nữ trả lời. Qua trao đổi, người phụ nữ này cho biết Bư đang tán tỉnh chị. Sau khi dùng một số thủ thuật, các “hiệp sĩ” được cô gái tiết lộ chỗ trọ của Bư và đối tượng này bị bắt đưa về Công an xã Hòa Lợi.Tại đây, Bư khai đã từng lừa nhiều vụ tương tự. Qua sưu tra, cơ quan công an phát hiện đối tượng này từng có tiền án về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
26/05/13 19:21 GMT+7
Pháp luật
Hiệp sĩ,Gà đá,Bến Cát,Nguyễn Thanh Tùng,Lừa,Mô tô,Chiếm đoạt tài sản,Giả vờ,Đối tượng,Lừa đảo,Công an
NLĐ