Hàng chục người bị ngộ độc do ăn bánh mỳ
(VOV) - Sau khi ăn bánh tại cùng 1 tiệm, hàng chục người đã phải nhập viện, một số trong trạng thái suy kiệt.
Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm thành phố Đà Nẵng vừa lập biên bản tạm đình chỉ đối với cửa hàng bánh mỳ Thanh Thu, quận Ngũ Hành Sơn, đồng thời lấy các mẫu đi xét nghiệm để làm rõ nguyên nhân khiến hàng chục người bị ngộ độc do ăn bánh mỳ.Trước đó, rạng sáng ngày 25/5, gần 30 bệnh nhân nhập viện điều trị tại Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn với các triệu chứng sốt cao, nôn mửa nhiều kèm tiêu chảy nặng. Nhiều bệnh nhân trong trạng thái suy kiệt. Tất cả các bệnh nhân đều được điều trị theo hướng nghi ngộ độc thực phẩm.Hai trường hợp em bé bị rất nặng, mạch và huyết áp tụt, độc tố xâm nhập cao nên phải chuyển vào Bệnh viện Sản - Nhi Đà Nẵng để cấp cứu.Theo các bệnh nhân, họ đều đã ăn bánh mỳ tại cửa hàng bánh mỳ Thành Thu, quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng. Hiện nay, vẫn còn khoảng 20 bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm y tế quận Ngũ Hành Sơn. Ngoài ra, còn hàng chục người khác cùng ăn bánh mỳ tại cửa hàng trên cũng có các triệu chứng ngộ độc thực phẩm, nhưng họ đến bác sĩ tư để điều trị.Đây là lần thứ 3 Đà Nẵng xảy ra tình trạng ngộ độc thực phẩm đông người do ăn bánh mỳ.Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm thành phố Đà Nẵng khuyến cáo: “Từ đầu năm đến giờ xảy ra các vụ ngộ độc chủ yếu là thức ăn đường phố, loại hình kinh doanh bánh mỳ. Do thời tiết năm nay nắng nóng bất thường, thực phẩm dễ bị ôi thiu và gây ra ngộ độc. Các điểm bán bánh mỳ này thường thường không có điều kiện bảo quản, nguời ta bán thực phẩm từ từ sáng đến chiều. Đối với người tiêu dùng nên chọn mua thực phẩm ở những cơ sở lớn, có uy tín, không nên mua dùng những thực phẩm thức ăn đường phố, hàng rong, quán xá vỉa hè”./.
27/05/13 19:38 GMT+7
Đời sống
Bánh mì,Ngộ độc,Ngũ Hành Sơn,Thực phẩm,Bệnh nhân,Đà Nẵng,Điều trị,Suy kiệt,Trung tâm y tế,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Nhập viện
VOV