Xe ben lật, đá dăm tràn trên quốc lộ
(HNMO) - Đến 16h ngày 27-5, hiện trường chiếc xe ben chở đá dăm lật chắn ngang quốc lộ 1A đoạn qua nhà số 65 (khu phố 1, P. Bình Hưng Hòa, Q. Bình Tân, TP Hồ Chí Minh) vẫn chưa được giải quyết.
Hiện trường vụ việc.Trước đó vào, khoảng 13h cùng ngày, tài xế Lê Hữu Nghị lái chiếc xe ben mang biển kiểm soát 54Z - 1727 chạy trên quốc lộ 1A theo hướng từ huyện Bình Chánh đi quận 12 với tốc độ cao. Đến đầu dải phân cách trước nhà số 65 thì bỗng nhiên xe bị mất lái tông nát dải phân cách rồi lật ngang giữa đường, rất may nhiều người đi đường đã kịp tránh trước khi chiếc xe lật xuống. Còn tài xế bị mắc kẹt trong cabin được người dân phá cửa đưa ra ngoài.Tại hiện trường, chiếc xe ben lật chắn ngang làn xe gắn máy, trong tình trạng hư hỏng nặng, cầu trước gãy rời khỏi xe, hàng tấn đá dăm tràn ra mặt đường gây cản trở giao thông, khoảng 5 mét dải phân cách bằng bê tông bị tông nát.CSGT quận Bình Tân đã có mặt để lập biên bản và phân luồng giao thông, xe cứu hộ cũng được điều động, tuy nhiên, đến gần 16h cùng ngày, hiện trường sự cố vẫn chưa được giải quyết.
27/05/13 17:54 GMT+7
Pháp luật
Xe ben,Đá dăm,Dải phân cách,Hiện trường,Chắn ngang,Quốc lộ 1a,Tài xế,Phân luồng giao thông,Mất lái,Phá cửa,Quận 12
Hà Nội Mới