Em yêu trường em
(VOV) - Trường THCS Khương Mai đang nỗ lực vươn lên thành một địa chỉ giáo dục theo tiêu chí "trường học thân thiện, học sinh tích cực"
Tỷ lệ học sinh toàn trường đạt học lực giỏi 70,9%, học lực khá 26,5%- đó là kết quả phản ánh thực chất và đáng khích lệ ở một ngôi trường mới- trường THCS Khương Mai (Quận Thanh Xuân- Hà Nội).Những tiếng hát lời ca cất lên từ mái trường trong buổi lễ tổng kết cuối năm, những khuôn mặt, những nụ cười hồn nhiên của các em học sinh… chính là phần thưởng cho sự vất vả của các thày cô trong những năm đầu xây dựng trường. Năm học 2012 – 2013 là năm thứ 2 đi vào hoạt động, nhà trường đã tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ giáo dục và đào tạo được đề ra trên tất cả các mặt, nhằm thiết thực thực hiện “Xây dựng nhà trường thân thiện, học sinh tích cực”; “Xây dựng nhà trường văn hóa – nhà giáo mẫu mực – học sinh thanh lịch”.Nâng cao chất lượng dạy và họcCán bộ, giáo viên và nhân viên nhà trường- 26 người, hầu hết đều trẻ, nhiệt tình với công việc. Giáo viên nhà trường nỗ lực thực hiện có hiệu quả việc đổi mới phương pháp dạy học. Đội ngũ trẻ nên 100% cán bộ, giáo viên đạt chuẩn và trên chuẩn. Có nhiều cán bộ, giáo viên đã có thành tích là giáo viên dạy giỏi có kinh nghiệm trong công tác giảng dạy. Để nâng cao chất lượng giảng dạy, các thày cô đều bỏ nhiều tâm sức soạn giáo án, đổi mới cách dạy theo hướng lấy học sinh làm trung tâm.Cô giáo Nguyễn Thị Hải Yến, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Tập thể giáo viên đều nỗ lực rèn giũa để nâng cao tay nghề. Năm qua, có 8 thầy cô đạt thành tích cao trong Hội nghị giáo viên dạy giỏi cấp quận, tiêu biểu là các thầy cô giáo: Cô Lê Thị Hạnh (giáo viên Tiếng Anh), cô Đỗ Kim Hương (giáo viên Toán), cô Cao Thị Thu Huyền (giáo viên Sinh), cô Nguyễn Phương Dung (giáo viên Toán), cô Nguyễn Thanh Hải (giáo viên Văn), cô Nguyễn Thị Nga (giáo viên tiếng Anh), cô Cao Thị Nghĩa (giáo viên Mỹ thuật), cô Đỗ Thị Hương (giáo viên thể dục)… “Công tác bồi dưỡng học sinh giỏi bước đầu đạt những kết quả đáng khích lệ. Nối tiếp những thành tích của năm học đầu tiên, năm học 2012 – 2013 các em học sinh của nhà trường tiếp tục có những thành tích trong các cuộc thi học sinh giỏi, như: em Đoàn Hạnh Nguyên (lớp 6A3) đạt giải 3 kỳ thi Olympic Tiếng Anh qua mạng ở cấp Quận, em Vũ Hoàng Sơn (lớp 7A1) đạt Giải khuyến khích trong kỳ thi giải toán qua mạng cấp Quận. Trong kỳ thi Olympic môn Toán, Văn, Tiếng Anh cấp trường, các em đã đạt 49 giải trong đó có 02 giải nhất, 07 giải nhì, 14 giải ba, 26 giải khuyến khích.Phòng Giáo dục- Đào tạo quận Thanh Xuân đánh giá: Chất lượng giáo dục toàn diện đặc biệt là chất lượng dạy và học của nhà trường trong năm qua có chuyển biến rõ rệt, chất lượng chuyên môn, nghiệp vụ của đội ngũ cán bộ giáo viên đồng đều và đi vào chiều sâu. Công tác phối kết hợp các lực lượng trong và ngoài nhà trường đối với việc giáo dục có hiệu quả.Hoạt động dạy và học của nhà trường từ chỗ mới thành lập với ngổn ngang công việc, cơ sở vật chất và trang thiết bị dạy học còn thiếu thốn rất nhiều, thì đến nay đã dần đi vào ổn định, tạo điều kiện tốt việc nâng cao chất lượng dạy học.Trao phần thưởng học sinh giỏiTiết mục văn nghệ của các cô giáo trong lễ tổng kết năm họcXây dựng môi trường sư phạmTrường THCS Khương Mai được xây mới cách đây 2 năm, với khuôn viên diện tích hơn 5.000 mét vuông, theo mô hình trường THCS chất lượng cao. Trường được đầu tư xây dựng giai đoạn 1 với quy mô: 20 phòng học, 1 nhà đa năng, 8 phòng chức năng (gồm phòng thí nghiệm Lý, phòng thí nghiệm Hóa, phòng thí nghiệm Sinh, phòng thí nghiệm Công nghệ, phòng Tin học, phòng nghe- nhìn và 2 phòng thư viện). Sân chơi cho học sinh và cây xanh tạo nên không gian môi trường sư phạm mà không phải trường học nào trong nội thành cũng có được.Việc rèn nề nếp học sinh hàng ngày luôn được nhà trường quan tâm, từ lời ăn tiếng nói, tác phong cử chỉ của học sinh. Ban Giám hiệu khuyến khích, kịp thời biểu dương các giáo viên chủ nhiệm giỏi, tận tình với học sinh như các cô: Nguyễn Phương Dung, Đỗ Kim Hương, Nguyễn Thanh Hải, Đỗ Thị Hương…Việc rèn luyện thể chất cho học sinh rất được quan tâm. Đi đôi với hoạt động dạy và học nhà trường thường xuyên chú ý tới việc giáo dục toàn diện cho học sinh, tạo sân chơi lành mạnh, thường xuyên thay đổi hình thức hoạt động thu hút và hướng học sinh vào những hoạt động có ích. Năm học 2012 – 2013 vừa qua, hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao của trường đã đạt kết quả tốt trong Hội khỏe Phù Đổng quận Thanh Xuân: đạt 3 giải nhì, 19 giải ba bóng bàn, cầu lông, khiêu vũ.Nhà trường tổ chức các chuyên đề “Uống nước nhớ nguồn”, “Phòng chống ma túy, HIV/AIDS”, giáo dục dân số, giáo dục phòng chống tai nạn thương tích, giáo dục kiến thức an toàn giao thông, bảo vệ môi trường cho học sinh toàn trường bằng những hình thức sinh động, dễ tiếp thu với các em học sinh. Chị Kiều Chinh, cán bộ Bảo tàng Không quân, một vị phụ huynh có con học tại trường cho biết: chị rất yên tâm và phấn khởi vì đã chọn cho con học ở đây.Đầu hè, sân trường thênh thang nắng. Những cây xanh bắt đầu tỏa tán che bóng mát. Cây sẽ lớn nhanh, chỉ một, hai năm nữa sẽ che rợp sân trường. Ngôi trường cũng vậy, sẽ phát triển, ngày một lớn mạnh hơn./.
27/05/13 16:51 GMT+7
Giáo dục
Giáo viên,Nhà trường,Học sinh,Khương Mai,Giáo dục,Năm học,Trung học cơ sở,Phòng thí nghiệm,Thầy cô,Học sinh giỏi,Dạy học
VOV