Hà Tĩnh: Đi bắt cua đồng, 2 học sinh chết đuối
(SGGPO).- Sáng nay, 27-5, thông tin từ ông Nguyễn Văn Trinh, Bí thư Đảng ủy - Chủ tịch UBND xã Gia Hanh, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh, cho biết trên địa bàn của xã này vừa xảy ra một vụ tai nạn đuối nước rất thương tâm, khiến 2 cháu nhỏ bị tử nạn.
Trước đó, vào khoảng 16 giờ chiều 26-5, cháu Trần Thị Thanh Hải (13 tuổi) và Nguyễn Thị Trâm (11 tuổi) rủ nhau đi bắt cua đồng tại khu vực đập Thiệu, kênh Linh Cảm đoạn đi qua địa bàn của thôn. C háu Hải bất ngờ bị trượt chân rơi xuống nước. Lúc này, thấy Hải bị nước cuốn, Trâm đang đứng gần đó hốt hoảng chạy đến tìm cách kéo Hải lên cũng bị dòng nước chảy xiết cuốn theo. Đến khoảng 16 giờ 45 phút chiều cùng ngày người dân địa phương mới vớt được thi thể 2 em đưa về nhà tổ chức mai táng.Đảng ủy, UBND xã Gia Hanh đã tổ chức đến động viên, thăm hỏi và hỗ trợ trước mắt mỗi gia đình nạn nhân 1 triệu đồng.Dương Quang
27/05/13 11:21 GMT+7
Pháp luật
Cua đồng,Hà Tĩnh,Can Lộc,Trượt chân,Chết đuối,Chảy xiết,Mai táng,Linh cảm,Bí thư đảng ủy,Tử nạn,Bắt
SGGP