Giải BĐTECHCĐB - Cúp Tôn Hoa Sen 2013: Chủ tịch nước gửi lẵng hoa chúc mừng
(CATP) Sau buổi lễ khai mạc ấn tượng diễn ra cuối tuần qua với sự tham dự của các vị lãnh đạo Trung ương và TPHCM, các quan khách, các Mạnh Thường Quân... 8 đội bóng đến từ các mái ấm, nhà mở, làng SOS, trường giáo dưỡng đã bước vào các cuộc tranh tài sôi nổi. Đặc biệt, tại buổi lễ khai mạc, ban tổ chức, các vận động viên cùng khán giả rất xúc động khi nhận được lẵng hoa tươi thắm chúc mừng của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Ngoài ra còn có sự góp mặt của chàng trai không chân không tay nổi tiếng thế giới, Nick Vujicic đã làm cho giải tăng phần long trọng và ấn tượng đặc biệt. Có gần bốn ngàn CĐV vây kín Nhà thi đấu Quân khu 7 để chào đón sự hiện diện của Nick và dự khán trận khai mạc giải. Rất đông trong số đó là những trẻ em có hoàn cảnh thiếu may mắn đã đến từ sớm để mong muốn chứng kiến tận mắt con người vượt qua nghịch cảnh như Nick. Tất cả đều thích thú khi Nick biểu diễn những kỹ thuật cùng quả bóng với các em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt và những lời chia sẻ đơn giản của anh đã khiến rất nhiều đại biểu và các em cảm động. Hy vọng sau bài diễn thuyết của Nick sẽ có rất nhiều người có hoàn cảnh đặc biệt ý thức và có nghị lực vươn lên để học hỏi anh chàng không tay không chân đặc biệt này.
Chơi xuất sắc TPHCM (giữa) vào tranh bán kếtSau ba ngày tranh tài sôi nổi và hấp dẫn, giải cũng đã xác định được hai cặp đấu ở bán kết, cụ thể: ngày 29-5 trận bán kết 1: Trường Giáo dưỡng số 5 - TPHCM, trận bán kết 2: Cà Mau - Gia Lai. Và sáng hôm nay (28-5), các em được nghỉ một ngày đi tham quan thành phố mang tên Bác. Đây là dịp để các em giao lưu, thể hiện tinh thần đồng đội thông qua các trò chơi vận động do ban tổ chức hướng dẫn.
28/05/13 08:38 GMT+7
Thể thao
Nickname,Bán kết,Giáo dưỡng,Lẵng hoa,Hoàn cảnh,Lễ khai mạc,Tranh tài,Chúc mừng,Nick vujicic,Sos,Nghịch cảnh
CA TP.HCM