Tin vắn ngân hàng ngày 27-5
(HNMO) - *Ngân hàng Việt Nam Thương Tín (Vietbank) vừa triển khai chương trình Hỗ trợ lãi suất cho vay dành cho khách hàng cá nhân/hộ kinh doanh cá thể và khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn tại Vietbank.
(HNMO) - *Ngân hàng Việt Nam Thương Tín (Vietbank) vừa triển khai chương trình Hỗ trợ lãi suất cho vay dành cho khách hàng cá nhân/hộ kinh doanh cá thể và khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn tại Vietbank.Theo đó, Vietbank áp dụng mức lãi suất hấp dẫn 12%/năm dành cho các khách hàng cá nhân/hộ kinh doanh cá thể có nhu cầu vay vốn để bổ sung vốn kinh doanh, mua nhà/đất, xây dựng/sửa chữa nhà, mua xe, đi du học; khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn để bổ sung vốn kinh doanh hay đầu tư tài sản. Mức lãi suất hỗ trợ trên được Vietbank áp dụng đối với các nhu cầu vay mới và cố định trong suốt 6 tháng đầu.Cũng trong dịp này, Vietbank áp dụng mức lãi suất ưu đãi từ 8,5%/năm dành cho khách hàng vay tiêu dùng tín chấp.* Tuần qua, Ngân hàng TMCP Phương Tây (Westernbank) đã khai trương trụ sở mới của Phòng giao dịch Hoàn Kiếm, trên cơ sở chuyển địa điểm cũ đến trụ sở mới tại số 248 phố Hàng Bông, phường Cửa Nam, quận Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội.Westernbank Hoàn Kiếm là phòng giao dịch đặc thù của Chi nhánh Hà Nội, được thiết kế khang trang, hiện đại theo mô hình giao dịch một cửa rất thuận tiện. Bên cạnh đó, cũng như toàn bộ các phòng giao dịch khác của Westernbank, Westernbank Hoàn Kiếm được kết nối trực tuyến với Hội sở và toàn hệ thống nhằm phục vụ và cung ứng cho khách hàng các sản phẩm dịch vụ ngân hàng từ cơ bản đến hiện đại, thiết thực với nhu cầu đời sống của mọi người dân và các thành phần kinh tế như: huy động tiết kiệm nhiều loại tiền và nhiều kỳ hạn; cho vay ngắn hạn, trung hạn và dài hạn đối với các tổ chức, cá nhân; chiết khấu giấy tờ có giá do chính Ngân hàng phát hành; dịch vụ đại lý chi trả kiều hối; dịch vụ chuyển tiền trong và ngoài nước; mở tài khoản tiền gửi; thực hiện các hình thức thanh toán qua ngân hàng…* Từ nay đến hết 30-7-2013, nhóm khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME), hộ kinh doanh cá thể khi tới giao dịch chuyển tiền trong nước tại Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (Seabank) vào khung giờ theo quy định của chương trình “Giờ vàng SME” được miễn, giảm nhiều loại phí dịch vụ và nhận được nhiều ưu đãi đặc biệt khác.Cụ thể, khách hàng khi tới giao dịch trong khoảng thời gian từ 9h-10h sáng các ngày thứ 3 và thứ 5 hàng tuần sẽ được miễn phí chuyển tiền trong nước trong cùng hệ thống Seabank, khác tỉnh-thành phố. Đối với doanh nghiệp chuyển tiền ngoài hệ thống, phí chuyển tiền cùng tỉnh-thành phố sẽ được áp dụng mức phí vô cùng ưu đãi là 8.000đ/món. Phí chuyển tiền trong nước ngoài hệ thống, khác tỉnh thành phố áp dụng trong khung Giờ vàng là 12.000 đồng/món.Giá trị giao dịch được hưởng ưu đãi là dưới 500 triệu đồng/giao dịch. Số lượng giao dịch tối đa một khách hàng được hưởng ưu đãi trong khung giờ vàng SME là 10 giao dịch. Để được hưởng ưu đãi trên, khách hàng phải có số dư đầu ngày trên tài khoản đủ để thực hiện giao dịch.
27/05/13 16:22 GMT+7
Kinh tế
Vietbank,Western bank,Giao dịch,Chuyển tiền,Khách hàng,Hộ kinh doanh,Seabank,Ưu đãi,Vay vốn,Hoàn Kiếm,Giờ vàng
Hà Nội Mới