Lương thấp, bỏ việc nhiều
Hơn 90% lao động ngành kế toán cho biết nguyên nhân bỏ việc là do thu nhập thấp, chậm tăng theo thâm niên làm việc
Từ tháng 4-2013 đến nay, Văn phòng Hỗ trợ Việc làm Báo Người Lao Động đã tiếp nhận 1.300 hồ sơ dự tuyển của ứng viên. Trong đó, số lượng ứng viên kế toán đăng ký tìm việc tăng đột biến, với hơn 600 hồ sơ, chiếm 46,1%. Điều đáng nói là số lượng ứng viên kế toán tìm việc tăng cao diễn ra trong thời điểm các doanh nghiệp (DN) cũng đang chạy vạy khắp nơi tìm kế toán...Nhiều lao động ngành kế toán đến Văn phòng Hỗ trợ Việc làm Báo Người Lao Động đăng ký tìm việc. Ảnh: CAO HƯỜNGCó kinh nghiệm vẫn thất nghiệp Đến nộp hồ sơ tuyển dụng tại Văn phòng Hỗ trợ Việc làm Báo Người Lao Động, chị Nguyễn Thị Bảo Trân, 39 tuổi, cho biết công ty sắp giải thể nên chị phải tìm việc làm mới. Gần 3 tháng qua, chị nộp hồ sơ đến nhiều công ty, trung tâm giới thiệu việc làm nhưng đến nay vẫn chưa tìm được việc. Sau khi biết số lượng hồ sơ ứng tuyển ngành kế toán tại văn phòng lên tới con số hàng trăm, chị rầu rĩ: “Dù đã có 15 năm kinh nghiệm, thậm chí hạ mức lương đề nghị xuống còn 5 triệu đồng/tháng so với lương ở công ty đang làm 7 triệu đồng/tháng nhưng tôi vẫn không tìm được việc làm”.Ngồi tại văn phòng hơn 1 giờ, kiên nhẫn xem danh sách DN có nhu cầu tuyển kế toán, chị Đặng Thùy Linh, cựu nhân viên kế toán của một công ty tài chính, vẫn không tìm được vị trí phù hợp. Lật qua lật lại danh sách, chị ngán ngẩm: “Nhu cầu tuyển dụng của DN nhiều nhưng tôi không tìm được chỗ làm phù hợp. Công ty trả lương cao thì xa chỗ ở, công ty ở gần thì mức lương và điều kiện làm việc hạn chế”. Theo chị Linh, do thua lỗ, công ty của chị phá sản, hy vọng kiếm được chỗ làm có thu nhập 10 triệu đồng/tháng như cũ trở nên xa vời.Trong số hơn 600 hồ sơ dự tuyển ngành kế toán, qua kiểm tra quá trình làm việc, chúng tôi được biết trước khi đến Văn phòng Hỗ trợ Việc làm Báo Người Lao Động, các ứng viên đã mất rất nhiều thời gian để tìm kiếm việc làm. Trên 80% ứng viên sau khi đến văn phòng phải trải qua dự tuyển ở 3-5 DN mới được tuyển dụng.Doanh nhiệp khó tuyển dụng Giải thích lý do lao động kế toán thất nghiệp gia tăng trong gần 2 tháng qua, nhiều nhà tuyển dụng cho rằng một phần là do khá nhiều DN phá sản, ngừng hoạt động hoặc gặp khó khăn phải cắt giảm lao động, cắt giảm thu nhập dẫn đến người lao động mất việc, tìm kiếm nơi làm việc mới. Tuy nhiên, nguyên nhân chính vẫn là do tình trạng lao động “nhảy việc”, bỏ việc cao.Theo kết quả khảo sát của Văn phòng Hỗ trợ Việc làm Báo Người Lao Động tiến hành trên 400 hồ sơ ứng viên dự tuyển ngành kế toán từ đầu năm đến nay, có đến hơn 90% ứng viên cho biết nguyên nhân họ bỏ việc là do thu nhập sau nhiều năm làm việc không tăng. Hầu hết ứng viên chê lương thấp đều làm việc trong các DN có quy mô nhỏ và vừa.Rơi vào tình trạng thiếu nhân sự trong thời gian dài khi 2 nhân viên kế toán xin nghỉ việc, Công ty CP Giao nhận Tiếp vận Quốc tế vừa tuyển được người thông qua Văn phòng Hỗ trợ Việc làm Báo Người Lao Động. Bà Đặng Nguyễn Thảo Linh, phụ trách nhân sự công ty, thừa nhận tình trạng nhảy việc đang diễn ra rất phổ biến, dẫn đến DN chạy khắp nơi tuyển dụng nhưng vẫn thiếu người. “Tuyển được người đã khó, giữ được họ ở lâu với mình càng khó hơn. Chúng tôi thực sự thở phào nhẹ nhõm khi tuyển được ứng viên kế toán đợt này” - bà Linh cho biết.Cung lao động tăng 2 lần Theo báo cáo của Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường lao động TPHCM, nguồn cung nhân lực tháng 5-2013 tăng gấp 2 lần so với tháng 4, tập trung ở các nhóm ngành kế toán - kiểm toán (28,59%). Số lao động có kinh nghiệm trong nhóm ngành này tăng 15% so với tháng 4 (từ 4 đến 5 năm đối với vị trí kế toán trưởng, từ 2 đến 3 năm đối với kế toán viên, kế toán tổng hợp).CAO HƯỜNG - HỒNG NHUNG
24/05/13 23:33 GMT+7
Kinh tế
Kế toán,Ứng viên,Văn phòng,Việc làm,Bỏ việc,Lao động,Tuyển dụng,Dự tuyển,Hồ sơ,Tìm việc,Nhảy việc
NLĐ