Sự cố hy hữu trên máy bay chở Thủ tướng CH Séc
Cửa kính trước buồng lái của chiếc máy bay A-391 chở Thủ tướng Cộng hòa Séc Petr Necas đã bất ngờ bị nứt khi đang trên đường bay đến Nga, tuy nhiên, máy bay đã hạ cánh an toàn tại sân bay Vnukovo ở Mátxcơva, Nga.
Khi máy bay đang đi qua không phận Belarus, phi hành đoàn đã phát hiện cửa kính trước cửa buồng lái bị nứt. Phi công đã nhanh chóng hạ độ cao để bay tiếp, và cuối cùng đã hạ cánh an toàn tại thủ đô Mátxcơva.  Thủ tướng Necas cùng phái đoàn Cộng hòa Séc trên máy bay sang thăm chính thức Nga đều không bị thương và không cần đến sự trợ giúp của cơ quan khẩn cấp. Ngày 27/5, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ tới Sochi, Nga để gặp Thủ tướng Necas.  Theo kế hoạch, hai bên sẽ thảo luận các vấn đề ưu tiên của mối quan hệ Nga-Séc như hợp tác kinh tế, đặc biệt trong vấn đề năng lượng, và phát triển quan hệ trong lĩnh vực nhân đạo.../.(TTXVN)
27/05/13 10:13 GMT+7
Thế giới
Cộng hòa séc,Máy bay,Nga,Buồng lái,Hạ cánh an toàn,Thủ tướng,Cửa kính,Vấn đề ưu tiên,Moscow,Không phận,Belarus
TTXVN