Thử nghiệm làm phân từ bùn thải Nhà máy Bình Hưng
(PL)- Ngày 27-5, tin từ Trung tâm Điều hành Chương trình Chống ngập nước (Trung tâm Chống ngập) TP.HCM cho biết:
Đơn vị này đã chấp thuận chủ trương cho Công ty TNHH Công nghệ sinh học Sài Gòn Xanh thử nghiệm xử lý bùn thải ở Nhà máy xử lý nước thải Bình Hưng (huyện Bình Chánh) để làm phân hữu cơ.Theo phương án đề xuất, Công ty Sài Gòn Xanh sẽ tiếp nhận xử lý bùn từ công đoạn sau tách nước đến sản phẩm đầu ra và bao tiêu toàn bộ sản phẩm đầu ra. Các thiết bị, công nghệ sản xuất phân bón, xử lý mùi hôi cũng do công ty tự trang bị và vận hành.Trung tâm Chống ngập TP còn yêu cầu Công ty Sài Gòn Xanh cần phải xây dựng phương án tài chính chi tiết của công tác xử lý bùn cho cả đầu vào và đầu ra. Đồng thời, cũng nêu tiêu chí đánh giá thử nghiệm theo công nghệ đề xuất (đặc biệt là vấn đề xử lý các nguồn ô nhiễm thứ cấp) để làm cơ sở cho việc đánh giá hiệu quả quá trình sản xuất bùn.Với công suất xử lý nước thải hơn 140.000 m 3 /ngày, hiện trung bình mỗi ngày Nhà máy Bình Hưng phát sinh khoảng 35 tấn bùn. Số bùn này được đưa về đổ ở bãi chứa bùn Đa Phước (huyện Bình Chánh). Các chi phí vận chuyển, đổ bùn do ngân sách Nhà nước chi trả.TRUNG THANH
28/05/13 09:31 GMT+7
Kinh tế
Bùn,Chống ngập,Đầu ra,Xử lý nước thải,Xử lý,Bình Chánh,Nhà máy,Sài gòn,Thử nghiệm,Bãi chứa,Phân hữu cơ
PLO