Kết quả Roland Garros 2013 (Đơn Nữ): Xuôi theo dòng nước
Đã qua 2 ngày thi đấu của Roland Garros mà nội dung Đơn nữ vẫn chưa có bất ngờ được cho là lật đỗ. Mọi việc khá yên ả đến bất thường, vì nội dung này thường diễn ra các cuộc ngã ngựa ngay từ Vòng đầu tiên của các tay vợt lớn (Serena Williams năm ngoái là 1 minh chứng).
Ba nhà vô địch nội dung Đơn Nữ của 3 năm gần đây lần lượt là Schiavone, Li Na & Maria Sharapova đều có được chiến thắng không mấy khó khăn. Nếu như hôm qua, Serena Williams chỉ mất 1 game để hạ đối thủ thì Maria Sharapova cũng cho đối thủ người Đài Loan có 3 games làm vốn & kết thúc trận đấu nhanh chóng.Những tay vợt xinh đẹp như Kerber & Caroline Wozniacki cũng nối gót các đàn chị để đoạt vé vào Vòng 2. Tay vợt người Đan Mạch - Caroline Wozniacki được dự báo sẽ rất khó khăn trước tài năng trẻ Laura Robson của nước Anh nhưng cũng đã có được chiến thắng khá nhanh: 6-3 & 6-2. Một Caroline giàu sức chiến đấu của những năm 2010-2011 đang trở lại chăng? Còn phải chờ thời gian để kiểm chứng điều này.Kết quả Roland Garros 2013 (nội dung Đơn Nữ) ngày 27/05:Video Pháp mở rộng - Caroline Wozniacki vs Laura RobsonVòng 1 - Đơn NữTheo RolandGarros
28/05/13 09:34 GMT+7
Thể thao
Đơn nữ,Caroline Wozniacki,Giải quần vợt pháp mở rộng,Tay vợt,Serena Williams,Maria Sharapova,Nội dung,Li Na,Game,Nối gót,Francesca Schiavone
Thể Thao VN