Chăn nuôi đang gặp khó
(SGGP).– Theo Bộ NN-PTNT, hiện nay, tình hình chăn nuôi trong cả nước đang gặp khó khăn về dịch bệnh và giá cả, dẫn tới tổng đàn gia súc, gia cầm giảm rõ rệt. Ở hầu hết các tỉnh, thành số lượng trâu bò đều giảm, hiện đàn trâu trên cả nước chỉ còn 2,59 triệu con (giảm 2,54%) và đàn bò có 5,14 triệu con (giảm 3,16%). Riêng đàn bò sữa vẫn phát triển với 174.700 con, tăng 10% so với cùng thời điểm năm 2012.
Trong khi đó, đàn heo đang khôi phục chậm do người chăn nuôi phải đối mặt với dịch bệnh diễn biến phức tạp và còn tiềm ẩn nguy cơ bùng phát, giá nguyên nhiên liệu đầu vào tăng trong khi giá các sản phẩm chăn nuôi lại giảm. Chăn nuôi gia cầm hiện tại cũng đang phát triển chậm lại do giá bán quá rẻ, giá thức ăn lại tăng cao, người chăn nuôi không có lãi. Hiện tổng đàn gia cầm trên cả nước là 314,4 triệu con.PHÚC VĂN
28/05/13 07:56 GMT+7
Xã hội
Chăn nuôi,Tổng đàn,Gia cầm,Người chăn nuôi,Dịch bệnh,Cả nước,Trâu bò,Gia súc,Diễn biến phức tạp,Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn,Bùng phát
SGGP