Acer Việt Nam chính thức ra mắt sản phẩm Ultrabook Aspire P3
Acer Việt Nam chính thức ra mắt sản phẩm Ultrabook Aspire P3 tại thị trường Việt Nam. Chiếc máy tính “lai” 11.6 inch trang bị hệ điều hành Window® 8 cung cấp tất cả những tiện ích của một chiếc Ultrabook mạnh mẽ, thiết kế độc đáo của Aspire P3 còn giúp dễ dàng chuyển đổi thành máy tính bảng (Tablet) với bàn phím có thể tháo rời giúp người dùng xử lý công việc với hiệu năng cao và giải trí dễ dàng mọi lúc, mọi nơi.
Đáng nói hơn, với trọng lượng chỉ 1,39kg (800g ở chế độ Tab và bàn phím tách rời 590g) và điểm mỏng nhất chỉ 9,95mm, Aspire P3 còn được cài đặt thêm rất nhiều tiện ích của máy tính bảng bằng thiết kế cho phép sử dụng màn hình cảm ứng một cách thoải mái nhất với bàn phím tách rời hoặc sử dụng như một máy tính chuẩn với bàn phím thông thường. (BÁ TÂN)* Tập đoàn Symantec vừa công bố Báo cáo hiện trạng các mối đe dọa bảo mật internet lần thứ 18, trong đó nêu bật số lượng các cuộc tấn công có chủ đích trong năm 2012 đã tăng lên tới 42% so với năm ngoái.Những cuộc tấn công tình báo có chủ đích này được tạo ra nhằm ăn cắp những tài sản thuộc sở hữu trí tuệ và ngày càng nhắm tới nhiều hơn vào lĩnh vực sản xuất cũng như các doanh nghiệp nhỏ - số lượng các cuộc tấn công nhắm tới doanh nghiệp nhỏ chiếm tới 33% tổng số các cuộc tấn công có chủ đích. Bản báo cáo còn chỉ ra, người tiêu dùng ngày nay luôn đứng trước nguy cơ bị tấn công bởi phần mềm tống tiền (ransomeware) và các mối đe dọa bảo mật trên di động, đặc biệt là trên nền tảng Android. (BÁ TÂN)
27/05/13 10:01 GMT+7
Công nghệ 
Ultrabook,Chủ đích,Bàn phím,Tablet pc,Tấn công,Acer,Tách rời,Tiện ích,Bảo mật,Đe dọa,Tháo rời
SGGP