Sông Đà 7 trần tình lý do chậm tiến độ
(baodautu.vn) Lãnh đạo Công ty cổ phần Đầu tư đô thị và Khu công nghiệp Sông Đà 7 (gọi tắt là Sông Đà 7) viện dẫn nhiều nguyên nhân chậm tiến độ tại Dự án Nhà ở cho cán bộ, nhân viên Viện Bỏng Lê Hữu Trác. >>> Sông Đà 7 viện lý do để không bị phạt hợp đồng >>> Sông Đà 7 thách thức khách hàng
Bên ngoài Dự án Nhà ở Viện bỏng Lê Hữu Trác vẫn ngổn ngangSông Đà 7 đã chấp nhận gặp khách hàngCuối tuần qua, gần 40 khách hàng của Dự án Nhà ở cho cán bộ, nhân viên Viện Bỏng Lê Hữu Trác (Dự án) tại xã Tân Triều, huyện Thanh Trì (Hà Nội) do Công ty Sông Đà 7 làm chủ đầu tư đã đến làm việc với ông Nguyễn Mạnh Thắng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Sông Đà 7 về các vấn đề vi phạm hợp đồng, bàn giao nhà.Buổi họp kéo dài nhiều tiếng đồng hồ, song rút cục, không có một biên bản nào được ký kết.Điều này đồng nghĩa với việc đây chỉ được coi như một buổi “giải đáp thắc mắc” của chủ đầu tư với khách hàng và những lời hứa của Sông Đà 7 liên quan đến hạn giao nhà, lãi suất chậm nộp… đều vô giá trị.Có lẽ thắng lợi nhỏ nhoi mà khách hàng đạt được chỉ là việc ông Thắng cam kết, trong thời gian chưa bàn giao nhà, thì khách hàng chưa phải đóng 30% giá trị căn hộ lần cuối và không phải nộp tiền lãi suất chậm nộp của đợt 4 trong thời gian từ sau ngày 20/5/2013.Trao đổi với phóng viên Báo Đầu tư cuối tuần qua, ông Thắng khẳng định, việc bàn giao nhà cho khách hàng vẫn tiến hành bình thường. Không có chuyện dự án chậm tiến độ như khách hàng nêu.“Sông Đà 7 làm ăn đàng hoàng, đúng luật pháp, nên không sợ bất cứ điều gì!”, ông Thắng nhấn mạnh.Chậm tiến độ do… bất khả kháng (?!)Lý giải việc chậm tiến độ, ông Thắng cho biết, nguyên nhân là do phương án hệ thống phòng cháy chữa cháy được thỏa thuận năm 2010, nhưng gần đây, nhiều điều khoản trong các văn bản pháp luật mới về phòng cháy chữa cháy (đã có hiệu lực) bác lại văn bản trước kia. Vì thế, chủ đầu tư phải điều chỉnh hệ thống phòng cháy chữa cháy cho phù hợp, nên đây được coi là trường hợp bất khả kháng, dẫn đến chậm bàn giao nhà.Mặt khác, khu đất xây dựng Dự án nằm trên vùng đất trũng, nên mùa mưa bị ngập, vì thế công việc thi công chậm lại 1-2 tháng so với khu vực khác.Hai nguyên nhân chậm tiến độ này được ông Thắng nêu lên như là các nguyên nhân bất khả kháng. Và theo quy định tại hợp đồng, nếu chậm tiến độ do các nguyên nhân bất khả kháng, thì chủ đầu tư không phải chịu trách nhiệm, không phải nộp tiền lãi suất cho khoản tiền khách hàng đã đóng.Về vấn đề Dự án chưa có điện, nước như khách hàng phản ánh, ông Thắng cho biết, dịch vụ điện nước tại Dự án đã được cung cấp đầy đủ. Khi đến ở, khách hàng sẽ ký hợp đồng với các đơn vị cung cấp. Sông Đà 7 đã làm trạm biến thế dẫn điện vào từng tầng của tòa nhà, còn việc đấu nối vào từng căn hộ, thì khách hàng phải làm việc riêng với các đơn vị cung cấp. Khách hàng được cung cấp mẫu đơn, ký hợp đồng trực tiếp với đơn vị cung cấp nước, điện.Lãnh đạo Sông Đà 7 phủ nhận thông tin khách hàng bị Công ty yêu cầu nộp tiền lãi suất chậm nộp, do chậm tiến độ từ ngày 1/4/2013 đến thời điểm nhận nhà.Ông Thắng cho biết: “Không có chuyện thưởng - phạt hợp đồng”. Trong hợp đồng chỉ ghi là, nếu chậm nộp tiền thì khách hàng phải chịu lãi suất tiền gửi, còn Sông Đà 7 chậm bàn giao nhà thì chịu lãi suất tiền gửi đã đóng của khách hàng. Tức là, nếu chậm tiến độ, chủ đầu tư phải nộp tiền lãi suất, chứ không có chuyện “thưởng - phạt” gì cả.Về câu hỏi “Sông Đà 7 xử lý thế nào với trường hợp khách hàng đã đóng 100% giá trị căn hộ, nhưng vẫn chưa được nhận nhà kể từ thời điểm ngày 1/4/2013?“, ông Thắng trả lời: “Không có trường hợp nào không nhận được nhà cả. Anh không nhận nhà là việc của anh. Tôi có trách nhiệm thông báo nhận nhà, anh đóng tiền hay không là việc của anh. Chủ đầu tư sai, thì chủ đầu tư chịu, khách hàng sai khách hàng phải chịu”.Chưa hoàn thành hạ tầng đã giao nhàMột vấn đề nữa được quan tâm là tiến độ xây dựng của các hạng mục hạ tầng kỹ thuật. Ông Thắng cho biết, cơ sở hạ tầng, như cống thoát nước, sân… xung quanh các tòa nhà đã “cơ bản xong rồi”. Nhưng khi phóng viên hỏi bao giờ được nghiệm thu, thì ông Thắng lại không đưa ra thời gian cụ thể, mà chỉ nói lấp lửng là Sông Đà 7 sẽ tư vấn và nghiệm thu cùng với nhà thầu.Theo quy định của Luật Nhà ở, Nghị định 71/2010/NĐ - CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở, khi công trình đi vào vận hành sử dụng, toàn bộ các hạng mục, như hệ thống phòng cháy chữa cháy, hạ tầng kỹ thuật, thang máy, hệ thống điện, nước, gas trung tâm, máy phát điện dự phòng, giấy chứng nhận phù hợp chất lượng công trình... cần được nghiệm thu.Theo ông Thắng, Sông Đà 7 đã bàn giao nhà cho khoảng 20 khách hàng trên tổng số hơn 500 căn hộ tại đây, nhưng vào thời điểm hiện tại, nhiều hạng mục hạ tầng theo quy định của pháp luật vẫn đang hoàn thiện và chưa nghiệm thu. Có câu hỏi đặt ra ở đây là, Sông Đà 7 bàn giao nhà có tuân thủ theo các quy định của pháp luật? Hữu Tuấn 
27/05/13 07:21 GMT+7
Nhà đất
Sông Đà,Khách hàng,Bàn giao,Chủ đầu tư,Tiền lãi,Phòng cháy chữa cháy,Nghiệm thu,Bất khả kháng,Dự án nhà ở,Căn hộ,Thưởng phạt
Đầu Tư