Triển khai Tháng hành động vì trẻ em
NDĐT- Tháng hành động vì trẻ em năm nay sẽ diễn ra từ ngày 1 đến 30-6 trên toàn quốc với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số”.
Trẻ em cần một mùa hè bổ ích.Đây là thông tin từ buổi họp báo của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội diễn ra sáng ngày 27-5 tại Hà Nội.Cục trưởng Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em, tiến sĩ Nguyễn Hải Hữu, nhấn mạnh, các hoạt động chính của Tháng hành động vì trẻ em tập trung vào ba nội dung chính. Đó là truyền thông nâng cao nhận thức của cộng đồng, thu hút sự quan tâm và hướng dẫn hành động thực hiện đường lối của Đảng, pháp luật, chính sách của Nhà nước về bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em, phòng ngừa và ngăn chặn những hành vi tác động tiêu cực đến trẻ em; vận động các tổ chức xã hội, doanh nghiệp và cá nhân góp sức cải thiện đời sống, thực hiện các mục tiêu vì trẻ em. Ngoài ra, cộng đồng cần thực hiện đầy đủ trách nhiệm để trẻ em có kỳ nghỉ hè an toàn, tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi, giáo dục kỹ năng bảo vệ các em. Đến hết năm 2012, 67% xã, phường trên toàn quốc đạt tiêu chuẩn phù hợp với trẻ em theo Quyết định số 37/2010/QĐ-TTg. Nhiều địa phương đạt tỷ lệ cao hơn, tới 85%. Tuy nhiên, một số tiêu chí trong Quyết định này được đưa ra chưa hợp lý, cần điều chỉnh trong thời gian tới.Cả nước hiện có gần ba triệu trẻ em sống trong các gia đình nghèo. Trẻ em dân tộc thiểu số chiếm khoảng 14%. Nhà nước cũng dành nhiều chính sách ưu tiên cho nhóm đối tượng trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số, trẻ em sống tại các vùng đặc biệt khó khăn như hỗ trợ tiền ăn 120 nghìn đồng mỗi tháng cho lứa tuổi mầm non, cấp học bổng bằng 80% mức lương tối thiểu cho học sinh trường phổ thông dân tộc nội trú, hỗ trợ tiền ăn bằng 40% lương tối thiểu cho học sinh bán trú, hỗ trợ nhà ở… Khoảng 900 nghìn trẻ đang thụ hưởng chế độ hỗ trợ này.Khởi động từ năm 1993, năm nay là năm thứ 20 Tháng hành động vì trẻ em được triển khai trên toàn quốc.Ông Nguyễn Hải Hữu: Cộng đồng cùng chung tay vì một kỳ nghỉ an toàn cho các em.LÊ NGÂN
27/05/13 17:04 GMT+7
Giáo dục
Trẻ em,Dân tộc thiểu số,Hành động,Tiền ăn,Nghèo,Cộng đồng,Hỗ trợ,Độ tuổi mầm non,Bán trú,Tối thiểu,Kỳ nghỉ hè
Nhân Dân