Các cơ quan quản lý không biết sự việc?
KTĐT - Báo Kinh tế & Đô thị số 117, ngày 24/5 có bài "Đường Trường Chinh, xe tải hạng nặng ngang nhiên hoạt động trong giờ cấm" phản ánh tình trạng hàng trăm xe tải loại 15 tấn ngang nhiên hoạt động trong giờ cấm, trên đường cấm, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của người dân, tiềm ẩn nguy cơ mất ATGT.
Tuy nhiên, khi trao đổi với các đơn vị chịu trách nhiệm quản lý tại địa phương, tất cả đều trả lời không biết sự việc?Không có thời gian để phát hiện vi phạm!Trao đổi với chúng tôi về tình trạng xe tải hạng nặng hoạt động trong giờ cấm, trên phố cấm nhưng không bị xử lý, ông Nguyễn Lê Lâm, Phó Chủ tịch UBND phường Phương Liệt (quận Thanh Xuân) cho biết: "Cách đây khoảng nửa tháng, UBND phường có nhận được phản ánh của người dân, nhưng đó là phản ánh xung quanh việc xe tải chạy ban đêm, làm hỏng đường, người dân không ngủ được chứ không phải là phản ánh về thời gian chạy".Xe tải siêu trường, siêu trọng vẫn hoạt động trên đường Giải Phóng trong giờ "giới nghiêm". Ảnh: Bảo NhiCũng theo ông Lâm, việc những chiếc xe tải hạng nặng chở đất trong giờ cấm, trên đường cấm, không ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân ngõ 155, đường Trường Chinh mà chỉ những hộ dân sống tại mặt đường Trường Chinh mới bị ảnh hưởng và có ý kiến phản ánh?Khi được hỏi, tại sao những vi phạm trên đã diễn ra trong một thời gian dài, người dân cũng đã nhiều lần phản ánh nhưng chính quyền địa phương không kịp thời xử lý? Ông Lâm cho biết, với quân số hiện tại, việc giải quyết công việc hành chính như GPMB, quản lý đô thị, thu thuế, công chứng… còn không đủ thời gian, lấy đâu ra thời gian để túc trực, phát hiện xe tải vi phạm… Trách nhiệm xử lý xe tải vi phạm thuộc thẩm quyền của lực lượng CSGT, Thanh tra GTVT quận Thanh Xuân.Theo chúng tôi, đây là cách lý giải có phần thiếu trách nhiệm, bởi UBND phường ngoài đội ngũ thanh tra xây dựng, còn có công an phường hoàn toàn có thể ngăn chặn được vi phạm. Và nếu lực lượng mỏng, không đủ thẩm quyền hoặc thiếu người thì vẫn có thể báo cáo lên quận, Công an quận để cử lực lượng xuống phối hợp xử lý. Điều đáng nói, những vi phạm trên đã diễn ra trong thời gian dài, người dân nhiều lần phản ánh nhưng lãnh đạo UBND phường lại đùn đẩy trách nhiệm sang lực lượng khác? Sẽ xử lý ngay?Ông Lê Tùng Lâm, Đội trưởng Đội Thanh tra GTVT Thanh Xuân (Sở GTVT) cho biết, việc vận chuyển cải tạo hồ Phương Liệt do Công ty CP Xây dựng Thương mại Hùng Vĩ đảm nhiệm. Đội Thanh tra GTVT quận đã nhiều lần tiến hành kiểm tra, xử phạt các xe của doanh nghiệp này vì những lỗi như chạy trên đường cấm, trong giờ cấm.Khi được hỏi, tại sao dù đã kiểm tra xử lý nhưng số lượng xe vi phạm vẫn nhiều, ông Lâm cho biết, mặc dù Thanh tra GTVT quận đã bố trí lực lượng tuần tra đêm. Tuy nhiên, thời gian thường bắt đầu từ 20 giờ hàng ngày. Do vậy, đã không phát hiện, xử lý kịp thời những vi phạm như báo Kinh tế & Đô thị đã phản ánh.Cũng theo ông Lâm, đăng ký với quận chỉ có Công ty Hùng Vĩ được phép tham gia vận chuyển vật liệu phục vụ Dự án cải tạo môi trường hồ Phương Liệt. Tuy nhiên, hiện có đến 2 doanh nghiệp tham gia thực hiện vận chuyển vật liệu tại đây. Đội Thanh tra GTVT sẽ tiến tiếp thu ý kiến mà báo Kinh tế & Đô thị đã nêu và tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm những vi phạm trên.Trong khi đó, ông Lê Anh Tuấn, Đội phó Đội CSGT trật tự, phản ứng nhanh, Công an quận Thanh Xuân cho biết, từ khi Quyết định 06 của UBND TP có hiệu lực, Công an quận đã có kế hoạch mở đợt cao điểm tổng kiểm tra, xử lý các vi phạm đối với xe ô tô tải, xe siêu trường, siêu trọng, container, xe chở bê tông, xe khách đón trả khách không đúng nơi quy định trên địa bàn quận.Tuy nhiên, khi được hỏi, lực lượng CSGT quận Thanh Xuân có biết đến những vi phạm đã diễn tại ngõ 155, đường Trường Chinh hay không? Ông Tuấn cho biết, đến thời điểm này, Công an quận Thanh Xuân mới biết đến tình trạng trên do báo Kinh tế & Đô thị phản ánh. Cũng theo ông Tuấn, các ngày tới, công an quận sẽ phối hợp với Đội Thanh tra GTVT Thanh Xuân tổ chức kiểm tra những phản ánh mà báo Kinh tế & Đô thị đã nêu.Ngày 24 và 25/5, phóng viên báo Kinh tế & Đô thị tiếp tục có mặt tại đường Trường Chinh. Theo ghi nhận của chúng tôi, tình trạng xe tải chạy trong giờ cấm đã không còn diễn ra. Cụ thể, trong thời gian từ 18 giờ 30 đến 21 giờ, chúng tôi không gặp bất cứ một xe tải hạng nặng nào hoạt động tại đường Trường Chinh.
27/05/13 12:21 GMT+7
Pháp luật
Vi phạm,Phản ánh,Thanh Xuân,Giao thông vận tải,Xe tải hạng nặng,Trường Chinh,Thanh tra,Xe tải,Phương Liệt,Đường cấm,Cấm
KTĐT