Bayern Munich trên đỉnh châu Âu: Khó cho tân HLV Guardiola
(CATP) Huấn luyện viên Heynckes đã đưa Bayern lên đỉnh châu Âu với lối chơi bóng rất khoa học nhưng cũng không kém phần hấp dẫn với nhiều những trận thắng có tỷ số cách biệt đầy sức thuyết phục. Và sau chiến thắng 2-1 trước Dortmund trong trận chung kết Champions League cuối tuần qua, HLV lão luyện của bóng đá Đức còn hy vọng đây sẽ là thời điểm khởi đầu kỷ nguyên thống trị của Bayern.
Niềm hy vọng của HLV Heynckes là hoàn toàn có cơ sở khi đội bóng giàu thành tích nhất của bóng đá Đức đã hội đủ những điều kiện như những năm Barcelona chinh phạt bóng đá châu Âu và thế giới (cấp độ câu lạc bộ), từ lối chơi, năng lực hiện tại và cả nền tảng tài năng trẻ cho tương lai. Nếu như Barcelona hủy diệt đối thủ bằng lối chơi tiqui-taca đầy mê hoặc, thì Bayern bóp nghẹt đối thủ bằng lối chơi bóng giàu tốc độ với những bài toán tấn công như được lập trình sẵn. Nếu như Barcelona duy trì được phong độ đỉnh cao với những chiến thắng như chẻ tre, thì chiến thắng trong những trận cầu cụ thể với Bayern chỉ là yếu tố thời gian. Và cuối cùng, Barcelona có lò đào tạo trẻ danh tiếng La Masia, Bayern cũng rất chú trọng đến hệ thống đào tạo tài năng trẻ của mình.HLV Heynckes được các học trò tán dương sau khi đoạt cúpTóm lại, để có được kỷ nguyên thống trị, ngoài chiều sâu về lực lượng sẵn có cũng như lớp cầu thủ kế cận, đòi hỏi Bayern phải duy trì được lối chơi đã đưa họ lên đỉnh châu Âu. Song, đây lại là bài toán khó cho tân HLV Bayern khi Guardiola không thuộc mẫu HLV “khoa học” như người tiền nhiệm Heynckes. Hẳn ai cũng biết, Guardiola là người của tiqui-taca và tên tuổi của ông được nâng tầm trên băng ghế huấn luyện chính là những năm tháng dẫn dắt Barcelona. Nhưng Bayern không phải là Barcelona và để biến lối chơi bóng khoa học của Bayern thành lối chơi tiqui-taca mê hoặc như đã từng thành công với Barcelona đòi hỏi Guardiola phải cần yếu tố thời gian và con người. Nếu như thế thì làm sao cựu HLV của Barcelona duy trì được sự thống trị của Bayern ở châu Âu trong một vài năm tới? Đó là chưa kể khi đã xây dựng được một Bayern tiqui-taca thì chắc gì sẽ hơn được một tiqui-taca thực thụ như Barcelona vẫn còn đó những Messi, Xavi, Iniesta... lại được tăng cường thêm Neymar, thần đồng bóng đá Brazil.Nên nhiều khả năng, trong năm đầu ở Bayern, Guardiola sẽ phải duy trì lối chơi của Heynckes để lại và chỉ bổ sung thêm một vài nhân tố mới sao cho phù hợp với lối chơi bóng giàu tốc độ và chặt chẽ của Bayern mà thôi. Một lối chơi trái ngược với những gì mà truyền nhân của huyền thoại Johan Cruyff hằng theo đuổi nhưng lại không có được sự chọn lựa nào khác. Đúng là khó cho Guardiola.
28/05/13 08:38 GMT+7
Thể thao
Bayern,Tiqui taca,Josep Guardiola,Jupp Heynckes,Lối chơi,Barcelona,Huấn luyện viên,Thống trị,Châu âu,Bóng đá,Duy trì
CA TP.HCM