50 công ty Hàn Quốc tham dự hội chợ Entech 2013
Hội chợ triển lãm quốc tế năng lượng hiệu quả - môi trường Hà Nội 2013 (Entech Hanoi 2013) sẽ diễn ra từ ngày 29-31/5 tại Trung tâm hội chợ triển lãm Việt Nam.
Các doanh nghiệp Hàn Quốc tham gia cắt băng khai trương triển lãm Entech Hanoi 2012Với chủ đề “Hiệu quả năng lượng-môi trường, hiệu quả kinh doanh, phát triển bền vững” hội chợ Entech Hanoi 2013 sẽ thu hút 210 gian hàng của 100 công ty đến từ Việt Nam, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Nhật Bản trưng bày các sản phẩm tiết kiệm năng lượng và môi trường. Riêng phía Hàn Quốc có tới 74 gian hàng của 50 công ty sẽ tham dự trong những lĩnh vực như: Môi trường (xử lý rác và nước thải), năng lượng (sản xuất điện, gas, năng lượng tái sinh và các thiết bị liên quan). Ban tổ chức Hội chợ cho biết, các công ty môi trường và năng lượng của Hàn Quốc tham gia triển lãm do đã nhận thấy tiềm năng to lớn có thể khai thác được của thị trường Việt Nam. Đặc biệt Entech Hanoi còn là một trong 5 triển lãm đặc biệt tại nước ngoài được Bộ Kinh tế và Trí thức Hàn Quốc lựa chọn để hỗ trợ. "Bên cạnh việc quảng bá các sản phẩm, trang thiết bị công nghệ tiên tiến tiết kiệm năng lượng, công nghệ sản xuất sạch, Entech Hanoi 2013 còn hứa hẹn là nơi giao thương hiệu quả giúp các công ty Hàn Quốc tiếp cận thị trường Việt Nam," thông tin từ Ban tổ chức Entech HaNoi 2013 cho biết. Với 5 lần tổ chức, bắt đầu từ năm 2009, Entech Hanoi đã thúc đẩy hợp tác kinh doanh về tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường giữa doanh nghiệp và các nhà cung cấp dịch vụ năng lượng trong và ngoài nước, từ đó giúp giảm chi phí đầu vào, giảm giá thành sản phẩm cũng như nâng cao khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp.  Trong thời gian diễn ra hội chợ sẽ có một số hội thảo liên quan đến tiết kiệm năng lượng như "Thực trạng về giải pháp tiết kiệm năng lượng trong doanh nghiệp vừa và nhỏ”; “Giải pháp hiệu quả sử dụng năng lượng trong công nghiệp”; “Kiểm toán năng lượng và quản lý năng lượng”./.Đức Duy (Vietnam+)
27/05/13 22:12 GMT+7
Kinh tế
Năng lượng,Hội chợ,Hàn quốc,Tiết kiệm,Môi trường,Hà Nội,Triển lãm,Gian hàng,Trung tâm hội chợ triển lãm việt nam,Xử lý rác,Bộ kinh tế
TTXVN