Dancers cả nước đấu hiphop ủng hộ Hoa Đức Công
Move It - Battle For Life là chương trình để ủng hộ cho CK – Hoa Đức Công, đã diễn ra vào chiều ngày 26/5 tại Trung tâm Thương mại The Garden.
Giải đấu đã quy tụ được dancers nổi tiếng miền Bắc như : Thái Black Frog, Fuji, X-Star, TF Star, D-Machine... có cả các dancer từ miền Nam như X-Clown McBuck và Popper Bim. Ngoài ra các dancers, Dj từ nước ngoài: Michael Lim và Melisa, DJ Sai đến từ Singapore cũng có mặt.Các dancers đã đem lại những trận battle nóng bỏng, quyết liệt, cũng như những màn biểu diễn cực chất của các Bboy qua hai giải đấu Battle Allstyle 2vs2 và Breaking Battle – The Octagon (giải đấu với thể lệ do Bboy nổi tiếng thế giới Alien Nest sáng tạo).5 vị giám khảo của chương trình: Hoàng C-floor, Hải 2D, Linh 3T, Small River, và CK Animation – Hoa Đức Công.Kết quả, vô địch Breaking Battle – The Octagon Bboy Sweet-T [N.I.I crew/ Smile Of Life Team], vô địch Battle Allstyle là 2 dancers thuộc nhóm X-Clown ở miền Nam McBuck và Bim.Toàn bộ chương trình đã quyên góp được 20 triệu VNĐ bằng việc bán vé và lệ phí thi đấu, ngoài ra các dancers được giải cũng đã trích một phần giải thưởng để ủng hộ cho CK.Một số hình ảnh của giải đấu sôi động:Hoa Đức Công (CK Animation) là một dancer trẻ và tài năng của cộng đồng hiphop Việt Nam, đồng thời là thành viên nhóm nhảy Milky Way thuộc Big Toe. 22 tuổi, Hoa Đức Công đã gặt hái được nhiều thành công, các giải thưởng cá nhân cũng như đồng đội trong bộ môn popping ở Việt Nam và thế giới, tạo cảm hứng và góp phần khơi gợi đam mê cho nhiều tài năng hiphop Việt theo đuổi bộ môn nghệ thuậtKhông may Hoa Đức Công đang ở giai đoạn cuối của căn bệnh suy thận. Gia cảnh khó khăn, số tiền kiếm được từ việc nhảy, dạy nhảy chỉ có thể giúp chàng trai trẻ cầm cự qua ngày chứ không đủ chi trả cho việc ghép thận. Nếu không đủ tiền để thay thận, bệnh tình của Hoa Đức Công sẽ khó qua khỏi.H.A
27/05/13 09:02 GMT+7
Thể thao
Đức,Giải đấu,Hiphop,Bộ môn,VNĐ,Ủng hộ,The Garden,Ghép thận,Popping,Miền nam,Big toe
ĐS&PL