Dễ dàng làm công an giả
Bên đường Khuất Duy Tiến (Hà Nội) thường xuyên có một người phụ nữ mang trang phục của Cảnh sát giao thông, Công an nhân dân "nhái" ra bày bán, khiến người dân đi ngang qua không khỏi tò mò.
Bên đường Khuất Duy Tiến (Hà Nội) thường xuyên có một người phụ nữ mang trang phục của Cảnh sát giao thông, Công an nhân dân "nhái" ra bày bán, khiến người dân đi ngang qua không khỏi tò mò.Trang phục Cảnh sát giao thông và Công an nhân dân "nhái" được bán công khai giữa Thủ đô (Ảnh Kienthuc)Điều đặc biệt là hàng nhái, nhưng lại rất giống hàng thật, trong đó một bộ trang phục chuẩn bao gồm: quần, áo và mũ.Người phụ nữ này dựng chiếc xe máy trên vỉa hè, phía sát đường đi, trên yên xe là một khung sắt có căng dây treo quần áo, mũ, còn đặt dưới đất là những túi bóng to có chứa một số lượng lớn trang phục CSGT, CAND "nhái". Để tránh những ánh mắt tò mò, người phụ nữ mặc áo chống nắng, bao bịt kín và mang ghế vào ngồi ở tít bên trong, chỉ hướng ánh mắt ra trông xe hàng của mình.Nhiều người đi đường không khỏi bất ngờ, phải ngoái lại nhìn cho kỹ (Ảnh Kienthuc)Nhiều người dân đi ngang qua không khỏi bất ngờ, phải ngoái lại nhìn khi trang phục của các lực lượng chức năng lại được bày bán hết sức công khai ở vỉa hè.Trong khi đó, rất nhiều vụ việc giả dạng công an, cảnh sát vì mục đích bất chính đã diễn ra trong nhiều năm gần đây.Khoảng 23h ngày 21/5/2013, chị Hoàng Mai A (SN 1994, ở xã Hồng Việt, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn), hiện trú khu công nghiệp (KCN) Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh đi xe máy ra KCN Yên Phong chơi.Đang đi, chị A. bất ngờ bị 2 đối tượng giả danh công an, yêu cầu dừng xe kiểm tra. Sau đó, các đối tượng yêu cầu chị A lên xe, chở thẳng về cánh đồng Xuân Lai, xã Xuân Thu, huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội.Tại đây, hai đối tượng dùng dao đe dọa, thay nhau hiếp dâm rồi cướp chiếc xe máy cùng 1 nhẫn vàng và 1 dây chuyền vàng của chị A rồi bỏ trốn...Hay một vụ việc khác xảy ra vào ngày 9/10/2012, tại khu vực đê thuộc quận Long Biên, Hà Nội, 4 đối tượng đã giả danh Cảnh sát 141 để chiếm đoạt tài sản của người đi đường.Khi đến đoạn đê Tư Đình, quận Long Biên, Tùng và đồng bọn phát hiện chị Nguyễn Thị Mai Hương đi xe máy không đội mũ bảo hiểm. Tùng và đồng bọn vượt lên yêu cầu chị Hương đỗ xe vào lề đường và yêu cầu kiểm tra giấy tờ.Khi đang kiểm tra giấy tờ của chị Hương thì nhóm của Tùng bị Đại đội 3 – Trung đoàn Cảnh sát Cơ động làm nhiệm vụ tại khu vực trên phát hiện lập biên bản và đưa về trụ sở cơ quan công an.Ngày 13/2/2012, trước cổng công ty Asama, gần ngã tư 550 (P. Bình Hòa, TX Thuận An, Bình Dương), xuất hiện 3 công an mắc sắc phục, bên ngoài khoác áo gió đi trên 2 xe gắn máy biển số 62H9-8769 và 54k7-6862 đang làm nhiệm vụ kiểm tra một nữ công nhân đi xe máy, không đội mũ bảo hiểm.Khi nữ công nhân đang thương lượng với 3 cảnh sát để được bỏ qua thì tổ tuần tra cảnh sát cơ động ập đến bắt quả tang hành vi giả dạng công an để làm tiền người đi đường.Duyên Duyên
27/05/13 12:08 GMT+7
Pháp luật
Nhái,Công an nhân dân,Cảnh sát giao thông,Trang phục,Khu công nghiệp yên phong,Người đi đường,Công an,Nữ công nhân,Đi xe máy,Khuất Duy Tiến,Giả dạng
Đất Việt