Trại hè bóng đá Yamaha 2013: Tìm 150 tài năng nhí
Sáng 26/5, “Trại hè bóng đá Yamaha 2013” tuyển chọn lứa 50 học viên lứa tuổi U.10 để tham dự 6 tuần huấn luyện bắt đầu từ 3/6/2013 đến 14/7/2013.
Cùng với 100 học viên lứa tuổi U.6 và U.8 đã tuyển trước đó, các em học viên trại hè sẽ được đào tạo bóng đá theo tiêu chuẩn Nhật Bản. Từ đó định hướng và bồi dưỡng ước mơ hướng tới tương lai của các em nhỏ.Là hoạt động thường niên vì cộng đồng thuộc chuỗi các hoạt động trong chương trình “Vì tương lai bóng đá Việt Nam” của Yamaha, trong lần thứ 2 tổ chức tại Hà Nội, Trại hè bóng đá Yamaha đã tuyển sinh số lượng học viên gấp đôi năm ngoái.Tại chương trình tuyển chọn năm nay, các chuyên gia bóng đá Nhật Bản, đứng đầu là ông Masakuni Yamamoto - nguyên HLV trưởng đội tuyển bóng đá Olympic Nhật Bản, HLV Hiroyoshi Yamamoto và các HLV Việt Nam gồm Nguyễn Hồng Sơn, Nguyễn Đức Thắng, Nguyễn Đức Thịnh, Nguyễn Quốc Trung, Nguyễn Gia Lưu, Hoa Mạnh Hùng là những HLV của Trại hè bóng đá Yamaha 2013 trực tiếp ra sân trong hai buổi tuyển chọn để tìm ra 150 tài năng nhí.Sau khi vượt qua vòng tuyển chọn, các học viên sẽ được tham gia chương trình huấn luyện 2 buổi/tuần (2 giờ/buổi) trong vòng 1 tháng rưỡi. Tùy theo độ tuổi để các HLV chọn các em và sẽ có cách giáo dục và huấn luyện. Họ sẽ huấn luyện khả năng phán đoán chứ không chỉ riêng khả năng vận động.Theo Q.T (thethaohcm)
27/05/13 10:22 GMT+7
Thể thao
Trại hè,Yamaha,Bóng đá,Học viên,Tuyển chọn,Huấn luyện,Huấn luyện viên,Lứa tuổi,Nguyễn Quốc Trung,Nhật Bản,Nguyễn Hồng Sơn
Thể Thao VN