Tài sản của kiều nữ 9x tăng 18 tỷ sau nửa tháng
Đóng cửa phiên giao dịch ngày 24/5, Vn-Index tăng 2,02 điểm lên 500,24 điểm (+0,41%), trong khi HNX-Index tăng 0,53 điểm (+0,85%) lên 62,61 điểm.
Chỉ sau 15 ngày, khối tài sản của kiều nữ 9x đã tăng từ 64 tỷ lên 82 tỷ đồng.Một điều đáng chú ý tại phiên giao dịch ngày 24/5 là việc cổ phiếu của Công ty cổ phần Cơ điện lạnh (Mã CK: REE) bất ngờ vào cuối phiên có lệnh mua ATC hơn 500.000 cổ phiếu, lệnh này xuất hiện chỉ trong 2-3 phút trước giờ đóng cửa khiến REE nhảy vọt lên giá trần 26.000 đồng/cổ phiếu. Đây là mức cao nhất của REE trong 5 năm qua (từ tháng 2/2008).Với mức tăng giá này, khối tài sản của “tỷ phú 9x” Nguyễn Ngọc Nhất Hạnh hiện đang nắm giữ 3,16 triệu cổ phiếu REE đã tăng thêm khoảng 18 tỷ đồng, đưa tổng khối tài sản cổ phiếu Nhất Hạnh đang nắm giữ từ mức 64 tỷ đồng hồi đầu tháng 5/2013 tăng lên khoảng 82 tỷ đồng từ ngày 24/5.Nguyễn Ngọc Nhất Hạnh (SN 1991), con gái của Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Cơ điện lạnh bà Nguyễn Thị Mai Thanh trở thành cô gái thu tiền tỷ mỗi tháng nhờ vào khoản đầu tư mua thêm một triệu cổ phiếu REE.Tại đại hội cổ đông, Cơ điện Lạnh cũng thông báo trả cổ tức 16% bằng tiền mặt (mỗi cổ phiếu nhận 1.600 đồng) vào 25/4. Và với 3,16 triệu cổ phiếu của Nhất Hạnh thu về khoản cổ tức khoảng 5 tỷ đồng.Kiều nữ Nguyễn Ngọc Nhất HạnhNgày 21/1, HOSE công bố thông tin Nguyễn Ngọc Nhất Hạnh đăng ký mua thêm một triệu cổ phiếu REE, qua đó sở hữu gần 1,3% vốn điều lệ DN này.Trước đó, Nhất Hạnh đã nắm 2,16 triệu cổ phiếu REE, tương đương khoảng hơn 40 tỷ đồng. Số lượng mua vào tiếp dự kiến sẽ thực hiện giao dịch trong khoảng 23/1 đến 21/2.Nhất Hạnh sinh ra trong một gia đình thuộc hàng nức tiếng ở Việt Nam. Mẹ cô, bà Mai Thanh được biết đến là một trong số những nữ doanh nhân Việt Nam thành đạt nhất và giàu có nhất.Nhất Hạnh sinh ra trong một gia đình thuộc hàng nức tiếng ở Việt Nam.Sinh ra trong một gia đình doanh nhân giàu có, cô gái sinh năm 1991 có một thành tích học tập rất đáng nể. Cuối năm học lớp 10, Nguyễn Ngọc Nhất Hạnh đã giành được chứng chỉ Tốt nghiệp Phổ thông cơ sở Quốc tế. Năm 2009, cô trở thành là một trong những thí sinh đạt điểm IELTS cao nhất Việt Nam khi mới 18 tuổi.Mặc dù có lợi thế là học tập tại một trường quốc tế nhưng kết quả của kỳ thi IELTS của Nhất Hạnh vẫn khiến nhiều người phải trầm trồ khi đạt điểm trung bình 8.5, trong đó: nghe – nói – đọc – viết: 8.5 – 8 – 9 -9. Đây là điểm số ít người trên thế giới đạt được và là kết quả thi IELTS cao nhất Việt Nam đến thời điểm đó. Ngoài tiếng Anh, Nhất Hạnh còn học tiếng Tây Ban Nha từ thời phổ thông.Theo một nguồn tin, Nguyễn Ngọc Nhất Hạnh đã tốt nghiệp Đại Học Warwick, một trường ĐH danh tiếng bậc nhất ở Anh Quốc, đã về nước và làm việc tại ngân hàng HSBC. Trước khi đảm nhận vai trò Giám đốc Tài chính REE, anh trai cô cùng từng có một thời gian làm việc tại HSBC.Hiện, cả gia đình Nhất Hạnh sở hữu khoảng 27,65 triệu cổ phiếu REE, tương đương 11,3% vốn điều lệ Cơ điện lạnh, ứng với giá trị trên 500 tỷ đồng.Thụy Miên (Tổng hợp)
25/05/13 06:12 GMT+7
Kinh tế
REE,Cổ phiếu,Ielts,Kiều nữ,9X,Tài sản,Cơ điện,Hsbc,Cổ tức,Sinh ra,Phiên giao dịch
Đất Việt