Thái Lan: 7 người bị thương trong một vụ đánh bom
Ngày 26/5, một vụ nổ bom đã làm rung chuyển khu mua sắm ở Bankok khiến 7 người bị thương.
Thông tin trên được Đại tá cảnh sát Bangkok, Narongrit Promsawan thông báo vào ngày 27/5. Theo đó, 9h (giờ địa phương) ngày 26/5, một quả bom tự tạo giấu trong thùng giác đã phát nổ tại một khu mua sắm ở quận Ramkhamhaeng.Hiện trường vụ nổ.Sau khi vụ nổ bom xảy ra, lực lượng cảnh sát đã tiến hành điều tra sơ bộ và phát hiện một số móng tay còn sót lại trên những mảnh của thiết bị nổ. Những nạn nhân đang được điều trị và không có ai trong tình trạng nguy cấp.Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ đánh bom lần này.Phát ngôn viên của chính phủ Thái Lan Sunisa Lertpakawat cũng cho biết, vụ nổ trên đang được điều tra và kết quả sẽ có trong thời gian sớm nhất. Ông Lertpakawat cũng nhấn mạnh, chính phủ Thái Lan luôn đặt vấn đề đến an ninh của người Thái cũng như khách nước ngoài ở nước này lên hàng đầu
27/05/13 21:20 GMT+7
Thế giới
Vụ nổ,Đánh bom,Thái Lan,Bom,Người bị thương,Mua sắm,Cảnh sát,Rung chuyển,Móng tay,Người thái,Phát nổ
CAND