Ngành Thuế Ninh Bình: Nhiều giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và hỗ trợ người nộp thuế
(Tài chính) Những tháng đầu năm 2013, tình hình kinh tế tiếp tục có nhiều diễn biến phức tạp, sự tăng giá của các mặt hàng thiết yếu… đã ảnh hưởng không nhỏ đến công tác thu nộp ngân sách trên địa bàn tỉnh Ninh Bình. Nhằm giúp cộng đồng doanh nghiệp (DN) vượt qua khó khăn và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho người nộp thuế, ngành Thuế Tỉnh không ngừng cải cách để “đồng hành” cùng các DN và người nộp thuế.
Cục Thuế Ninh Bình đã tổ chức nhiều hội nghị giới thiệu và hướng dẫn nội dung về nghị quyết 02 của Chính phủ. Nguồn: ninhbinh.gdt.gov.vnNhững kết quả tích cựcKinh tế quý I của tỉnh Ninh Bình đã đạt những kết quả khá toàn diện, tạo tiền đề cho một kết quả khả quan hơn trong quý II cũng như hoàn thành kế hoạch, chỉ tiêu của cả năm 2013. Bứt phá lớn nhất trong quý I/2013 phải kể đến ngành sản xuất công nghiệp. Cụ thể, giá trị sản xuất công nghiệp quý I toàn Tỉnh đạt 3.181,5 tỷ đồng, tăng 34% so với quý I/2012, đạt 23,5% kế hoạch năm. Trong đó, khu vực DN nhà nước và kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài tăng mạnh, gấp hơn 2 lần so với cùng kỳ. Bên cạnh đó, kim ngạch xuất khẩu tiếp tục giữ vị trí cao với giá trị xuất khẩu 3 tháng đầu năm ước đạt gần 118,7 triệu USD, tăng 58,2% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, các mặt hàng có giá trị xuất khẩu lớn vẫn tập trung ở khối DN có vốn đầu tư nước ngoài là quần áo các loại đạt 47,7 triệu USD, giày dép các loại đạt 7,7 triệu USD...Thời gian qua, Cục Thuế tỉnh Ninh Bình đã đẩy mạnh công tác hỗ trợ các tổ chức, cá nhân người nộp thuế bằng nhiều hình thức khác nhau, như: hỗ trợ trực tiếp tại cơ quan thuế, hoặc qua điện thoại và tại trụ sở của người nộp thuế; tổ chức các lớp tập huấn để tuyên truyền phổ biến, hỗ trợ giúp người nộp thuế hiểu rõ và nắm bắt được nội dung các chính sách, pháp luật thuế, đặc biệt là hỗ trợ các ứng dụng công nghệ thông tin trong việc kê khai thuế… Xác định được vai trò của công tác tuyên truyền - hỗ trợ người nộp thuế, năm 2013, Cục Thuế Tỉnh đã tích cực chủ động trong việc phối hợp với các cơ quan, ban ngành trên địa bàn Tỉnh như: Báo Ninh Bình, Đài Phát thanh và Truyền hình Tỉnh cũng như các cơ quan thông tấn Báo chí Trung ương đóng trên địa bàn trong việc tuyên truyền và phổ biến chính sách, pháp luật thuế. Trong đó, chỉ riêng công tác phổ biến Nghị quyết 02 của Chính phủ, Cục Thuế Tỉnh đã tổ chức 5 hội nghị giới thiệu và hướng dẫn nội dung về nghị quyết này và các văn bản hướng dẫn thi hành tại các huyện, thành phố, thị xã và cơ quan Cục Thuế cho hàng nghìn lượt người nộp thuế trong Tỉnh.Cục Thuế tỉnh Ninh Bình đã tập trung chỉ đạo thực hiện tốt công tác cải cách thủ tục hành chính, tích cực đẩy mạnh các biện pháp tuyên truyền - hỗ trợ người nộp thuế, tổ chức các hội nghị tập huấn, đối thoại, gặp gỡ các DN để động viên, tháo gỡ kịp thời những khó khăn vướng mắc trong việc thực hiện chính sách thuế… Theo đó, ngành Thuế đã đẩy mạnh công tác đối thoại với DN theo định kỳ và theo yêu cầu thực tế nhằm giải đáp trực tiếp các câu hỏi, ý kiến phản ánh, vướng mắc của các tổ chức, cá nhân người nộp thuế về chính sách thuế, thủ tục hành chính thuế, tiếp thu các ý kiến đóng góp của các tổ chức, cá nhân người nộp thuế, trên cơ sở đó nghiên cứu và trình cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, kịp thời các văn bản, chế độ chính sách thuế cho phù hợp với thực tiễn. Nhờ đổi mới hình thức, phương pháp tuyên truyền chính sách pháp luật thuế nên công tác kê khai nộp thuế của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn được đảm bảo kịp thời, chính xác, không có tình trạng hồ sơ kê khai sai, sót…, kịp thời tháo gỡ những khó khăn vướng mắc trong việc thực hiện chính sách thuế. Cục Thuế cũng đã chủ động tham mưu với UBND tỉnh các giải pháp về cơ chế, chính sách, thủ tục hành chính nhằm tháo gỡ kịp thời những khó khăn, vướng mắc tạo điều kiện cho các DN. Triển khai và hỗ trợ 100% DN kê khai mã vạch hai chiều và 500 DN kê khai thuế qua mạng Internet thành công... giảm được chi phí đi lại, tiết kiệm được thời gian cho DN.Với các giải pháp đồng bộ và quyết liệt như vậy, trong 4 tháng đầu năm 2013, kết quả thu ngân sách của ngành Thuế tỉnh Ninh Bình đạt 575 tỷ đồng, đạt 20,2% dự toán HĐND, bằng 104,2% so với cùng kỳ, trong đó: Thu nội địa do ngành Thuế quản lý đạt 520 tỷ đồng, đạt 21%, bằng 115,3% so với cùng kỳ; Thu khác ngân sách đạt 3.394 tỷ đồng, đạt 84,9% dự toán HĐND, so với cùng kỳ bằng 487,2%; Thu từ DN có vốn đầu tư nước ngoài đạt 11.224 tỷ đồng, đạt 56,1% dự toán, bằng 136,6% so với cùng kỳ…Tăng cường quản lý thuế, hỗ trợ doanh nghiệpBước sang quý II và nhìn rộng ra cả năm có thể thấy kinh tế trong nước vẫn còn gặp không ít khó khăn. Riêng với kinh tế của tỉnh Ninh Bình, giá trị kim ngạch xuất khẩu mặc dù tăng cao song chưa thực sự bền vững. Các DN vẫn duy trì hoạt động, nhưng vẫn khó khăn trong đầu ra, do đó cần giải pháp để tăng tiêu thụ, giảm lượng hàng tồn kho. Hiện nay dù Nhà nước đã có những chủ trương hỗ trợ DN sản xuất bằng biện pháp giảm lãi suất cho vay nhưng chưa được như kỳ vọng. DN vẫn khó tiếp cận nguồn vốn vay lãi suất thấp...Trong bối cảnh đó, để thực hiện nhiệm vụ thu NSNN trong quý II và những tháng còn lại của năm, ngành Thuế tỉnh Ninh Bình xác định cần tiếp tục tập trung thực hiện tốt những giải pháp mà Chính phủ đã đề ra tại Nghị quyết số 01 và Nghị quyết số 02 về thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ sản xuất, kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu. Theo đó, kiểm soát chặt chẽ việc kê khai, khấu trừ thuế, miễn, giảm, gia hạn nộp thuế, quyết toán thuế; kiên quyết thu nợ đọng theo quy định; tháo gỡ khó khăn đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh, tăng nguồn thu từ sản xuất; đẩy nhanh thanh, quyết toán vốn các công trình, dự án, kế hoạch đấu giá đất và tài sản trên đất. Tích cực khai thác các nguồn thu, đặc biệt khai thác triệt để các nguồn thu từ tài nguyên. Bên cạnh đó, tăng cường kiểm tra, đôn đốc công tác thu ngân sách, tập trung vào các giải pháp xây dựng phương án phân cấp trong công tác quản lý, kê khai, thu nộp thuế để chống thất thu thuế…Đặc biệt, tới đây, ngành Thuế Ninh Bình sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng công tác quản lý, tuyên truyền, phổ biến, tư vấn, hỗ trợ pháp luật thuế cho người nộp thuế bằng các hình thức như: Triển khai có chất lượng các ứng dụng về tin học để hỗ trợ, mở rộng số lượng DN khai thuế điện tử, tiến tới mục tiêu 2015 có 100% DN tỉnh nhà thực hiện khai thuế điện tử. Tiếp tục thực hiện cơ chế quản lý thuế theo rủi ro: DN tự tính, tự khai và tự nộp thuế, tự chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết quả khai thuế của mình; cơ quan thuế dựa trên tài liệu kê khai phân tích, xác định rủi ro và tiến hành kiểm tra, thanh tra theo quy định của pháp luật... Đồng thời, khuyến khích các DN đầu tư nghiên cứu, tìm hiểu pháp luật nói chung, đặc biệt là pháp luật thuế nói riêng; Tích cực ứng dụng tin học, khoa học quản lý vào quá trình quản trị nội bộ DN; Thường xuyên phản ánh, trao đổi những khó khăn vướng mắc với cơ quan thuế bằng văn bản hoặc điện thoại... để được tư vấn, hỗ trợ.
27/05/13 14:10 GMT+7
Kinh tế
Thuế,Người nộp thuế,Ninh Bình,Kê khai,Cục thuế,Hỗ trợ,Tháo gỡ,Nộp thuế,Pháp luật,Khai thuế,Công tác
Tài Chính