Không nên tiêm vắcxin dịch vụ cho trẻ tại nhà
Tại Hải Phòng, một số bà mẹ cho biết, gia đình họ có thói quen mời nhân viên y tế đến tiêm vắcxin cho con tại nhà hoặc đến nhà riêng của bác sĩ - nơi mà họ hay khám bệnh cho con để tiêm vắcxin phòng bệnh. Đây là việc tuyệt đối nên tránh để đảm bảo an toàn cho trẻ nhỏ.
Không nên tiêm vắcxin dịch vụ cho trẻ tại nhà. Ảnh minh họa. Ảnh: Hữu Oai - TTXVN.Theo Tiến sĩ Lê Thị Song Hương, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Hải Phòng, để việc tiêm vắcxin đảm bảo an toàn, cơ sở tiêm vắcxin phải có giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề y và đảm bảo thực hiện đầy đủ các quy định của Bộ Y tế về sử dụng vắcxin và sinh phẩm y tế trong dự phòng và điều trị, như: Cán bộ tiêm chủng phải được Trung tâm Y tế dự phòng Hải Phòng tập huấn các quy định về tiêm chủng an toàn và cấp chứng chỉ; đảm bảo điều kiện về cơ sở vật chất tối thiểu: phòng tư vấn, khám phân loại, tiêm vắcxin, theo dõi sau tiêm và điều kiện về trang thiết bị: dây chuyền lạnh, hộp chống sốc.Trước khi tiêm, người nhà trẻ nhỏ có thể yêu cầu nhân viên y tế cho xem tên thuốc, xem hạn sử dụng. Sau khi tiêm cho trẻ nhỏ, vỏ lọ vắcxin được cơ sở tiêm chủng giữ lại trong 2 tuần theo quy định. Tiêm xong, trẻ phải ở lại địa điểm tiêm ít nhất 30 phút để theo dõi xem có phản ứng bất thường sau khi tiêm hay không. Khi về nhà, bố mẹ, người chăm sóc trẻ tiếp tục theo dõi trẻ ít nhất trong vòng 24 giờ. Nếu trẻ có các biểu hiện sốt cao trên 38,5 độ, cơ thể bị mẩn đỏ, người tím tái... phải kịp thời đưa đến bệnh viện chuyên khoa nhi gần nhất để được bác sĩ theo dõi và xử lý.Với các yêu cầu như trên thì việc tiêm vắcxin tại gia đình và các phòng khám tư nhân chưa đủ các điều kiện theo quy định như phản ánh của một số bà mẹ là không đúng quy định. Tiến sĩ Lê Thị Song Hương cho biết, khi tiêm vắcxin tại gia đình có thể xảy ra các tình huống sau: do không có sự kiểm soát, người tiêm tiêm vắcxin quá hạn sử dụng hoặc vắcxin không được bảo quản đúng cách, như vậy mũi tiêm sẽ không có tác dụng phòng bệnh. Một số trẻ có cơ địa dị ứng khi tiêm sẽ có phản ứng phụ như: dị ứng, mẩn đỏ, thậm chí shock phản vệ. Nếu chỉ có 1 cán bộ tiêm trong khi không có đầy đủ các phương tiện chống shock sẽ lúng túng khi xử lý, dẫn đến nguy hiểm cho trẻ nhỏ, thậm chí có thể dẫn đến tử vong.Minh Thu
25/05/13 08:45 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Tiêm chủng,Trẻ nhỏ,Mẩn đỏ,Sốc,Nhân viên y tế,Theo dõi,Trung tâm y tế dự phòng,Phòng bệnh,Hải Phòng,Dị ứng
TTXVN