Nghỉ hè có nên cho con đi học?
GiadinhNet - Con tôi đang học lớp 1, sắp nghỉ hè rồi không biết là để con ở nhà hay cho đi học hè? Nếu để ở nhà thì cháu mải chơi, không chịu học, nhưng nếu cho đi học tôi cũng lo cháu mất đi kỳ nghỉ. Tôi muốn xin Quý báo lời khuyên.Trần Hương Dung (Long Biên, Hà Nội)
Theo các chuyên gia tâm lý giáo dục, việc phụ huynh đau đầu khi con nghỉ hè là chuyện khá phổ biến, nhất là ở lứa tuổi mầm non, tiểu học. Dịp hè là khoảng thời gian trẻ được nghỉ ngơi nhiều hơn nhưng không vì thế mà cha mẹ có thể để trẻ quá mải chơi. Thời gian nghỉ hè, trẻ vẫn cần được bố trí thời gian học tập, sinh hoạt điều độ. Để kỳ nghỉ của trẻ thực sự bổ ích, cha mẹ có thể đăng ký cho trẻ tham gia các lớp học hay các chương trình ngoại khóa mà các bé yêu thích. Hoạt động này giúp trẻ nâng cao được kỹ năng sống, học hỏi thêm được nhiều điều mới lạ.Cha mẹ có thể cùng trẻ tham gia các trò chơi trí tuệ mang tính tìm tòi, khám phá chứ không nhất thiết phải ép trẻ cặm cụi với sách vở, bài tập. Cha mẹ cần thường xuyên quan tâm, gần gũi và chia sẻ với trẻ, tránh tình trạng bỏ mặc, để trẻ muốn làm gì tùy thích…T.Hằng (ghi)
28/05/13 02:34 GMT+7
Giáo dục
Nghỉ hè,Cha mẹ,Ham chơi,Đi học,Kỳ nghỉ,Độ tuổi mầm non,Kỹ năng sống,Thời gian học tập,Bỏ mặc,Cặm cụi,Ngoại khóa
GĐ&XH