Hoãn 'đại phẫu' nợ xấu đến 1/6/2014
Việc phân loại nợ, trích lập dự phòng rủi ro của các ngân hàng theo chuẩn quy định tại thông tư 02 được hoãn thực hiện một năm, thay vì áp dụng từ 1/6/2013 như dự kiến.
Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành văn bản cho biết sẽ hoãn thực thi thông tư 02 quy định về phân loại nợ và trích lập dự phòng rủi ro đến ngày 1/6/2014. Trước đó, theo quy định, các ngân hàng phải thực hiện phân loại nợ và trích lập dự phòng rủi ro theo đúng tỷ lệ được áp dụng tại Thông tư 02 có thời điểm thi hành vào ngày 1/6/2013. Theo Ngân hàng Nhà nước, lùi thời hạn thực hiện văn bản nói trên nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp tiếp cận vay vốn ngân hàng, hỗ trợ thúc đẩy tín dụng cho nền kinh tế, giảm mặt bằng lãi suất cho vay và tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh.Thời điểm chính thức áp dụng thông tư về phân loại nợ, trích lập dự phòng rủi ro đối với các ngân hàng là ngày 1/6/2014.Ngoài ra, với các ngân hàng, lùi thời hạn thi hành văn bản trên còn giúp cho những đơn vị này có thêm thời gian để chủ động xây dựng lộ trình chuẩn bị. Ngân hàng Nhà nước cũng chỉ đạo các ngân hàng cần phải tích cực, chủ động triển khai đồng bộ các giải pháp tái cơ cấu, xử lý nợ xấu theo đề án cơ cấu lại hệ thống các tố chức tín dụng giai đoạn 2011-2015 và đề án xử lý nợ xấu được Thủ tướng phê duyệt.Thông tư 02 được cơ quan thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước ban hành hồi tháng 2 và có hiệu lực từ 1/6/2013 quy định rõ cách thức phân loại nợ cũng như quy tắc trích lập dự phòng rủi ro. Nếu được thực thi nghiêm túc, văn bản nói trên cũng đồng nghĩa với “lưỡi dao” trảm việc chuyển nhóm nợ, đảo nợ bất hợp lý cũng như sự kém minh bạch trong trích lập dự phòng rủi ro cho các khoản nợ xấu. Dù thế, sát ngày thông tư 02 có hiệu lực, nhiều cuộc họp bàn, hội thảo được tổ chức với 2 luồng ý kiến: một ủng hộ lùi lại để người đi vay là doanh nghiệp và người cho vay là các ngân hàng có thời gian chuẩn bị, luồng ý kiến thứ hai phản đối vì cho rằng nếu hoãn lại, tính thượng tôn pháp luật sẽ bị ảnh hưởng, đồng thời cũng chỉ là kế hoãn binh để cứu nợ xấu.Lan AnhTheo Infonet
27/05/13 17:51 GMT+7
Kinh tế
Thông tư,Dự phòng,Nợ xấu,Phân loại,Ngân hàng,Ngân hàng nhà nước việt nam,Văn bản,Thi hành,Đảo nợ,Có hiệu lực,Đề án
Zing