Những máy tính bảng “nồi đồng cối đá”
Không chỉ có khả năng xử lý mạnh mẽ, chịu được các điều kiện thời tiết khắc nghiệt mà các máy tính bảng “nồi đồng cối đá” ngày nay còn có giao diện rất thu hút.
iPad có thể là chiếc máy tính bảng tiện dụng mà ai cũng muốn mang đến chỗ làm. Tuy nhiên, với những công việc có tính chất khắc nghiệt như quản lý giếng khoan dầu ngoài khơi hay xử lý khiếu nại bảo hiểm giữa trời mưa bão thì vẻ hào hoáng và có phần “mong manh dễ vỡ” của sản phẩm này trở nên không thích hợp. Cần phải có những chiếc máy tính bảng mạnh mẽ, vạm vỡ và nam tính để có thể chống chọi với mưa, tuyết, đất, cát và thậm chí là nấm mốc, nhưng chúng phải giống như các máy tính bảng tân thời, mỏng, màn hình cảm ứng và giao diện thân thiện.Theo hãng nghiên cứu VDC Research Group (Mỹ), thị trường máy tính di động dạng “nồi đồng cối đá” dự báo sẽ đạt giá trị 6,1 tỉ USD vào năm 2013, tăng gần 50% so với mức 4,6 tỉ USD của năm 2010. Tuy nhiên, do những mẫu máy này có giao diện khá giống iPad nên nhiều khả năng sẽ bị cái bóng quá lớn của iPad che khuất. Hiện nay, nhiều doanh nghiệp trong lĩnh vực y tế hay bán lẻ đã hợp tác với Apple để ứng dụng iPad trong các hoạt động hằng ngày. Ước tính chi phí trang bị hoặc thuê iPad chỉ bằng một nửa so với việc mua máy tính bảng chuyên dụng. Nhưng đó là với những lĩnh vực kinh doanh có độ khắt nghiệt chưa cao. Nếu tính chất công việc của bạn khắc nghiệt đến mức iPad không thể đáp ứng được, bạn có thể sẽ cân nhắc một số thiết bị sau, tuy không đẹp hơn iPad nhưng mạnh mẽ và bền bỉ.Panasonic Toughpad A1 và B1Nổi tiếng là hãng sản xuất các thiết bị dày và bền bỉ từ năm 1996 nhưng mãi đến gần đây, chứng kiến sự thành công của iPad, Panasonic mới chịu thay đổi để cho ra đời những chiếc máy tính bảng “nồi đồng cối đá” nhưng mỏng, nhẹ và có thiết kế thanh thoát hơn.Quý I/2012, Panasonic sẽ trình làng 2 chiếc máy tính bảng bền bỉ nhất mà thế giới công nghệ từng chứng kiến. Mẫu Toughpad A1 sẽ chạy trên hệ điều hành Android, được trang bị màn hình 10 inch, độ phân giải 1.024 x 768 pixel có chức năng chống chói và hỗ trợ bút cảm ứng, chip xử lý dual-core Marvell tốc độ 1.2GHz, ổ cứng 16 GB và có thể mở rộng bằng thẻ nhớ microSD. Trọn bộ sản phẩm có trọng lượng chưa đến 1 kg. Bên cạnh đó, sản phẩm này còn sử dụng công nghệ kết nối 4G băng thông rộng hoặc WiMAX cùng thời lượng pin lên đến hơn 10 giờ.Hiện nay, chưa có nhiều thông tin về mẫu Toughpad B1. Chỉ biết là mẫu máy tính bảng này có kích thước màn hình 7 inch. Và cũng như A1, B1 cũng có khả năng chịu được va đập, bụi và nước.Motorola ET1Sau nhiều tháng thử nghiệm, Motorola đã chính thức tung ra mẫu ET1 vào tháng 10.2011 dành cho doanh nghiệp. Tính năng nổi bật của ET1 là khả năng chống trầy xước và chịu được nhiều cú rơi liên tục.Sản phẩm sử dụng hệ điều hành Android 2.3, chip xử lý dual-core 1GHz, ổ cứng trong 8 GB, hỗ trợ thẻ nhớ microSD lên đến 32 GB. ET1 còn được trang bị màn hình cảm ứng Gorilla Glass 7 inch, độ phân giải 1.024 x 600, máy ảnh 8 megapixel có khả năng quay video chất lượng 720p.Ngoài ra, chiếc máy tính bảng này có thể tích hợp với các phụ kiện khác như thiết bị đọc mã vạch, đọc vạch từ tính, dây đeo tay và bao đeo trên người.Xplore iX104C5Hãng Xplore Technologies (Mỹ), với hơn 15 năm kinh nghiệm sản xuất các thiết bị tin học để vận hành xe nâng hàng và thiết bị an toàn công cộng, cũng tham gia thị trường máy tính bảng đặc thù này. Sản phẩm của Xplore có những tính năng giống như iPad, chạy trên hệ điều hành Windows 7 và hỗ trợ công nghệ cảm ứng đa điểm.Mẫu iX104C5 (gọi tắt là C5), đời máy mới nhất của Xplore sau C2, C3 và C4, có khả năng chống bom, được trang bị màn hình XGA 10,4 inch với thiết kế rất nam tính. Máy có cấu hình “khủng”: chip xử lý Intel Core i7 620UE tốc độ 2.13 GHz, RAM dung lượng 2 GB có thể mở rộng lên đến 8 GB. C5 hỗ trợ các công nghệ kết nối như GPS, Gigabit ethernet, Bluetooth 2.1, 802.11 a/b/g/n WiFi và có một thẻ di động băng thông rộng Gobi 2000 giúp người dùng vẫn nhận được dữ liệu 3G dù họ ở vùng rừng núi hoang vu. C5 còn được trang bị hệ thống lưu trữ kép SSD hỗ trợ RAID giúp bảo vệ dữ liệu và phần cứng an toàn, một pin Li-Ion 10-cell sử dụng được khoảng 7 giờ. C5 chịu được va đập, có khả năng chống sốc nhiệt, rung và các hình thức sử dụng với cường độ cao và liên tục trong thời gian dài.Asus Tough ETBW11AAAsus cũng vừa ra mắt máy tính bảng chạy hệ điều hành Android, màn hình 7 inch có khả năng chống nước và bụi, thích hợp sử dụng trong trời mưa, sương mù ẩm ướt lẫn trong điều kiện gió và cát nóng ở sa mạc.Asus Tough-ETBW11AA được bao phủ bởi một lớp viền cao su giúp chống va đập và an toàn trong những cú rơi từ độ cao 76 cm. Ngoài những tính năng mạnh mẽ, Asus Tough-ETBW11AA còn được trang bị màn hình 7 inch, độ phân giải 1.280 x 800, máy ảnh 5 megapixel, chip xử lý dual-core Tegra 2 tốc độ 1GHz, khả năng kết nối WiMAX, WiFi, Bluetooth và GPS. Sản phẩm có bộ nhớ trong dung lượng 16 GB và có thể gia tăng nhờ khe cắm thẻ nhớ microSD.Trước việc iPad ngày càng lấn sân sang những lĩnh vực y tế, bán lẻ, vận chuyển..., các hãng sản xuất máy tính bảng chuyên biệt cũng đã tự mình thay đổi. Họ dần xóa bỏ hình ảnh chiếc máy tính thô ráp, cồng kềnh. Thay vào đó là những đặc điểm tân thời như mỏng, nhẹ hơn, màn hình cảm ứng bên cạnh thế mạnh về phần cứng, sức mạnh xử lý và khả năng chống chọi thời tiết khắc nghiệt.(Theo Fortune và Engadget)
27/05/13 11:31 GMT+7
Công nghệ 
Tablet pc,Ipad,Nồi đồng cối đá,Asus,MicroSD,Trang bị,Va đập,Lõi kép,Chip,Google Android,Màn hình cảm ứng
NCĐT