Neymar không thể thành công ở Barca?
(GDVN) - Đã có những người Brazil đến rồi rời Nou Camp. Thành công nhiều mà thất bại cũng lắm? Neymar liệu có thể thành công được hay không?
Như vậy là mọi chuyện đã xong, Neymar ký với Barcelona bản hợp đồng 5 năm, và từ mùa giải 2013/14 chúng ta sẽ được chứng kiến hai ngôi sao bóng đá Nam Mỹ nổi bật nhất hiện nay thi đấu trên cùng một mặt sân, cho cùng đội và cùng có vai trò như nhau: ghi bàn. Barcelona có thể nói là đã rất thành công khi thuyết phục được Neymar tới châu Âu trước World Cup 2014. Họ sẽ có thêm một chân sút giỏi để chấm dứt sự phụ thuộc hoàn toàn vào Lionel Messi, một người không đá trùng vị trí với Leo nhưng vẫn có thể tạo ra sự đóng góp tương đương về mặt tấn công. Và tất nhiên là cả yếu tố thương mại.Nhưng câu hỏi mấu chốt: Neymar liệu có thể thành công được không ở Barcelona? Liệu anh có lại là một người Brazil khác được tôn vinh như thần thánh nhưng kỳ thực tài năng chỉ có hạn? Nên nhớ rằng Neymar chưa từng thi đấu ở châu Âu, và các cầu thủ Nam Mỹ luôn gặp ít nhiều khó khăn khi rời khỏi Tân Thế Giới để đến tìm kiếm vinh quang nơi trời Âu. Barcelona có lịch sử thành công với những cầu thủ người Brazil. Ronaldo và Romario đưa họ tới đỉnh cao trong kỷ nguyên của Johan Cruyff, trong khi Ronaldinho chính là người làm tái sinh La Liga trước cả khi Lionel Messi bước lên võ đài. Ngoài ra những Emerson, Deco, Sylvinho đều có những đóng góp nhất định trong thời gian thi đấu tại Nou Camp.  Dù vậy, cũng cần điểm lại một số người Brazil thất bại ở Barcelona. Keirrison, Henrique, Geovanni, Fabio Rochemback… Phần lớn những người Brazil (và Nam Mỹ nói chung) thất bại ở Nou Camp đều là những người nhảy ngay từ quê nhà sang thi đấu cho Azulgrana. Liệu Neymar có như họ?  Tôi cho rằng những điều này không mới với độc giả các bạn. Hầu như những tài năng nào ở độ tuổi của Neymar (hay của Keirrison, Geovanni lúc tới Barcelona) đều là những tài năng ở dạng thô trong con mắt của những người làm công tác huấn luyện ở châu Âu. Sự thành công hay không của những tài năng dạng thô này sẽ phụ thuộc rất lớn vào những người làm công việc rèn giũa họ để trở thành một cầu thủ hoàn chỉnh cả về thể hình, kỹ thuật lẫn tinh thần. Hay nói ngắn gọn hơn, Neymar thành công ở Barcelona hay không, sẽ phụ thuộc mạnh vào người huấn luyện viên, người thầy.  Trò thông minh mới chỉ là cơ sở ban đầu, cái quan trọng là cách người thầy dạy dỗ để học trò trở thành một người uyên bác hay chí ít là giỏi ở một môn học nào đó. Tito Vilanova sẽ gánh trọng trách biến Neymar từ chỗ một thằng nhóc thông minh thành một học sinh uyên bác. Điều này không dễ: Neymar đã là một cầu thủ chuyên nghiệp có tiếng tăm, và những người như thế này thường sẽ dễ bỏ ngoài tai những lời HLV chỉ dạy nếu cái tôi của họ quá lớn. Học sinh càng lớn tuổi càng khó dạy, phải không? Hãy xem những gì xảy ra ở Bayern Munich. Jupp Heynckes đến Allianz Arena và lập tức tuyên bố: Tôi là chủ ở đây, và đừng có tìm cách qua mặt tôi! Heynckes đã xác lập uy thế của mình với các cầu thủ, và cũng vì thế mà ông đã làm thay đổi rất nhiều những con người được ông dẫn dắt. Franck Ribery là một ví dụ: từ chỗ một kẻ ham hố ghi bàn, Ribery đã 2 mùa liên tiếp ghi hơn 10 kiến tạo ở Bundesliga, và như chúng ta được chứng kiến tại Wembley mới đây, Ribery thậm chí chạy sâu về sân nhà để tham gia phòng ngự.  Liệu Tito Vilanova có thể dạy dỗ được Neymar? Không dễ, bởi bản thân Tito lại không có sức khỏe ổn định, và nếu trong thời gian tới tình hình không tiến triển, ông khó mà lo được cho cả đội chứ chưa nói tới lo cho một cá nhân. Bên cạnh đó, Neymar cũng sẽ phải làm quen với một phòng thay đồ hoàn toàn khác lạ so với ở Santos. Tại Barcelona, nếu anh là lính mới thì hãy biết điều mà cư xử với các đồng đội, dù anh có là ngôi sao đẳng cấp thế giới đi chăng nữa. Hãy hỏi Zlatan Ibrahimovic về vấn đề này để biết đích xác vì sao Ibra bị đẩy khỏi Nou Camp. Những nhân cách trong phòng thay đồ của Barca đã được hình thành từ thời Guardiola, và Tito Vilanova hay bất cứ HLV mới nào khác sẽ phải tìm cách giúp những tân binh như Neymar hiểu được họ phải biết ứng xử ra sao. Nên nhớ rằng bóng đá là môn thể thao tập thể, và mối quan hệ giữa các đồng đội phải rất bền chặt, giữa mọi người phải có sự tin tưởng lẫn nhau. Nếu Xavi không ưa anh và không tin tưởng ở anh, đừng hy vọng rằng Xavi sẽ thường xuyên chuyền bóng cho anh. Neymar là một cầu thủ giỏi, ngay từ lúc này đã có thể khẳng định như vậy. Nhưng giữa “Giỏi” và “Thành Công” là hai điều khác nhau. Neymar liệu có thành công ở Barcelona hay không? Khó đoán trước được, nhưng nếu anh biết tự cố gắng rèn luyện, biết tạo sự tin tưởng với các đồng đội, biết lắng nghe ý kiến người khác, mọi chuyện sẽ ổn.  Đó là những phạm trù nghe có vẻ phi chuyên môn, nhưng thực tế lại rất quan trọng. Mà trong tất cả những phạm trù đó, vai trò của người huấn luyện viên luôn là then chốt.
27/05/13 14:51 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Tito vilanova,Nou Camp,Franck Ribery,Brazil,Jupp Heynckes,Cầu thủ,Nam mỹ,Phạm trù,Phòng thay đồ
Giáo Dục VN