Kích cầu tín dụng bằng lãi suất
Lãi suất cho vay đang có xu hướng giảm ở hầu hết NHTM. Điều đáng nói là các NHTM không chỉ ưu đãi lãi suất tín dụng với những khoản vay của các doanh nghiệp mà còn chú trọng đặc biệt với khách hàng cá nhân.
Linh hoạt tín dụng bậc thangTrong bối cảnh sức mua thu hẹp, hàng tồn kho phình to như hiện nay, việc tăng tín dụng với khách hàng doanh nghiệp không đơn giản. Trong khi đó, với nhiều khách hàng cá nhân, hộ sản xuất kinh doanh, nguồn thu nhập trong hoạt động kinh doanh cũng khó khăn, có xu hướng giảm sút so với trước đây.Thời điểm này, đòi hỏi các NHTM phải sáng tạo nhiều sản phẩm tín dụng linh hoạt phù hợp với chu kỳ sản xuất kinh doanh của nhiều đối tượng khách hàng khác nhau mới có thể phát triển tín dụng được. Ngân hàng Á Châu (ACB) là một trong những ngân hàng cổ phần đã và đang không ngừng đưa ra nhiều sản phẩm, chương trình tín dụng đặc thù với nhiều cơ chế ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng cá nhân.Đơn cử, đầu tháng 5 vừa qua, ACB đã triển khai chương trình tín dụng đặc biệt “Tiếp cận nhanh, Lãi suất thấp” với mức lãi suất ưu đãi cố định chỉ từ 9,99%/năm. Theo đó, các khách hàng có nhu cầu vay vốn từ 300 triệu đồng phục vụ sản xuất kinh doanh, mua nhà ở, tiêu dùng, xây dựng hoặc sửa chữa nhà sẽ có nhiều sự lựa chọn linh hoạt cố định lãi suất trong 3, 6, 9, 12 tháng với các mức ưu đãi lãi suất đặc biệt thấp nhất là 9,99%/năm.Khách hàng giao dịch tại ACB. Ảnh: LONG THANH Chương trình “Tiếp cận nhanh, Lãi suất thấp” của ACB đã được áp dụng cho các sản phẩm vay cá nhân phục vụ mục đích sản xuất kinh doanh như sản phẩm vay Bổ sung vốn lưu động, vay Đầu tư tài sản cố định, vay Hỗ trợ vốn kinh doanh…Trong đó, đặc biệt sản phẩm vay Hỗ trợ vốn kinh doanh nhằm hỗ trợ nguồn vốn cho khách hàng có nhu cầu vốn kinh doanh trung, dài hạn tối đa 84 tháng, không trả vốn trong thời gian đầu tối đa 24 tháng, và khách hàng còn linh hoạt chọn các mức góp bậc thang hàng năm tăng dần 10-20%/năm phù hợp với tốc độ chu kỳ tăng trưởng kinh doanh.Ngoài ra, ACB là một trong những ngân hàng tiên phong trong việc đẩy mạnh tín dụng cá nhân có nhu cầu vay phục vụ mục đích sản xuất kinh doanh bằng cách cải tiến liên tục các đặc điểm thế mạnh của chương trình và sản phẩm tín dụng nhằm gia tăng tiện ích và giảm áp lực trả nợ cho khách hàng trong thời gian đầu, giúp khách hàng có thể tiếp cận được các sản phẩm tín dụng của ACB một cách tốt nhất, phù hợp và hiệu quả nhất.Kích cầu bằng thủ tụcViệc kích cầu cho vay cá nhân là một cách tiếp cận đúng đắn để giải quyết vấn đề sức mua kém trên thị trường. Nếu kích thích được sức mua, tồn kho sẽ được giải quyết, từ đó kích thích sản xuất ở các doanh nghiệp, gián tiếp đẩy nhu cầu tín dụng an toàn tăng lên.Khác với nhiều ngân hàng khác trong việc phát triển tín dụng, ACB đưa ra nhiều bó sản phẩm tín dụng dành cho khách hàng đem lại nhiều tiện lợi vượt trội khi vay vốn tại ACB.Đơn cử, hiện nay khách hàng có cơ hội tham gia bó sản phẩm “Hỗ trợ kinh doanh trọn gói” của ACB - một giải pháp tài chính toàn diện ưu đãi lãi suất trong suốt thời gian vay, nhằm mang lại sự thuận tiện tối đa cũng như giảm thiểu thời gian và các thủ tục cho khách hàng.Tham gia bó sản phẩm, khách hàng sẽ được tiếp cận nhiều tiện ích và ưu đãi hấp dẫn từ các sản phẩm, dịch vụ khác của ACB như: miễn các phí liên quan đến thẻ MasterCard/Visa, phí quản lý tài khoản, phí quản lý gắn kết hạn mức thấu chi, phí giao dịch trực tuyến cùng ACB Online…Theo lãnh đạo ACB, ở ACB, bên cạnh tạo ra những gói sản phẩm tín dụng cá nhân hấp dẫn về lãi suất, phí dịch vụ còn ở khâu giải quyết thủ tục đơn giản, giải ngân nhanh chóng, thuận tiện. Ngay từ đầu năm đến nay, ACB liên tục đưa ra các gói vay ưu đãi dành cho cả khách hàng doanh nghiệp và khách hàng cá nhân.Trước đó, ACB đã triển khai thành công trên toàn quốc chương trình “30 ngày ưu đãi đặc biệt” dành cho khách hàng cá nhân.Với số tiền giải ngân mới từ 300 triệu đồng, các khách hàng mới tiềm năng và khách hàng hiện hữu thân thiết của ACB đã được điều chỉnh từ lãi suất cao về các mức lãi suất ưu đãi hấp dẫn.Trong bối cảnh kinh tế còn khó, việc các NHTM ưu đãi giảm lãi suất, chia sẻ khó khăn cùng khách hàng được đánh giá cao và có thể là cứu cánh để tăng tốc dòng chảy tín dụng vốn đang bị tắc nghẽn. 
27/05/13 13:37 GMT+7
Kinh tế
ACB,Tín dụng,Lãi suất,Khách hàng,Ưu đãi,Ngân hàng thương mại,Tín dụng cá nhân,Cá nhân,Kích cầu,Kinh doanh,Lãi suất ưu đãi
SGGP