Học sinh Bắc Giang bị cấm quay clip phòng thi?
(Kienthuc.net.vn) - Mấy ngày nay, trên mạng đang xôn xao trước thông tin học sinh ở các trường THPT của Bắc Giang bị buộc phải ký cam kết không quay clip phòng thi.
Ngày 25/5 vừa qua, trên Facebook được cho là của “Người đương thời” Đỗ Việt Khoa xuất hiện thông tin: học sinh THPT Dân lập Đồi Ngô (Lục Nam, Bắc Giang) và nhiều trường THPT ở Bắc Giang bị buộc phải ký cam kết không quay clip phòng thi trong kỳ thi tốt nghiệp THPT. Ngoài ra mỗi học sinh trường Đồi Ngô phải đóng 520.000 đồng phí “hỗ trợ tốt nghiệp”.Những thông tin này được cư dân mạng chia sẻ một cách nhanh chóng và nhận được nhiều ý kiến phản hồi khác nhau. Phần đông người đọc có những phản ứng dữ dội bởi năm nay Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép thí sinh được mạng thiết bị ghi âm, ghi hình có chức năng thu, không có chức năng phát vào phòng thi. Trong khi trường THPT Dân lập Đồi Ngô là điểm nóng trong kỳ thi tốt nghiệp năm 2012 bởi hàng loạt các clip gian lận được học sinh ghi lại.Những thông tin trên FB được cho là của ông Đỗ Việt Khoa.Trao đổi với VnExpress.net  liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Đức Hiền, Giám đốc Sở GD&ĐT Bắc Giang, cho biết ngay khi được tin THPT Dân lập Đồi Ngô và các trường khác bắt học sinh ký cam kết không quay clip trong kỳ thi tốt nghiệp, ông đích thân đi kiểm tra. Kết quả là các trường cho học sinh ký cam kết, nhưng với nội dung chỉ mang thiết bị có chức năng ghi chứ không có chức năng phát vào phòng thi.Giải trình về khoản thu 520.000 đồng/học sinh, Hiệu trưởng Nguyễn Thị Chờ cho biết trên Giáo dục và Thời đại: Ngày 7/4/2013, tại trường THPT Dân lập Đồi Ngô đã có cuộc họp phụ huynh học sinh cuối kỳ II năm học 2012 – 2013.  Tại Điểm 4 trong Biên bản ghi rõ: Hội nghị hoàn toàn nhất trí với tất cả các khoản thu phục vụ cho ôn thi tốt nghiệp năm học 2012 – 2013 đã được BGH công khai trong hội nghị toàn thể phụ huynh học sinh của Nhà trường cụ thể: Tiền học ôn thi tốt nghiệp (440.000 đồng); tiền phôi bằng tốt nghiệp (10.000 đồng); tiền thi học kỳ II (20.000 đồng); tiền thi thử tốt nghiệp (30.000 đồng); tổng cộng 500.000 đồng...  Trong hạng mục thi thử tốt nghiệp, việc thu thêm 20.000 đồng so với thỏa thuận là do trước đây trường dự định thi thử 3 môn, nhưng sau đó việc thi thử được tổ chức cho cả 6 môn. Trước thông tin lan truyền trên mạng, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Vinh Hiển cho báo chí biết, đã cử đoàn kiểm tra lên THPT Dân lập Đồi Ngô làm việc. Quan điểm của Bộ là không bao che và sẽ xử lý nghiêm những đơn vị làm sai quy định. Mọi ý kiến, chia sẻ của độc giả, xin gửi vào mục Bình luận phía dưới bài viết. :  : 
27/05/13 13:52 GMT+7
Giáo dục
Trung học phổ thông,Dân lập,Bắc Giang,Tốt nghiệp,Video clip,Học sinh,Đỗ Việt Khoa,Thông tin học,Kỳ thi,Đồng tiền,Cam kết
Kiến Thức