Liên đoàn lao động TPHCM và Bia Sài gòn chung tay chăm lo công nhân
Nằm trong chuỗi hoạt động Chào mừng “138 năm lịch sử Bia Sài Gòn, 36 năm xây dựng và phát triển thương hiệu”, hưởng ứng “Tháng công nhân” lần thứ 5. Đêm 25-5-2013, Công đoàn Tổng Công ty CP Bia Sài Gòn cùng Liên đoàn lao động TP tổ chức chương trình văn nghệ, tặng quà cho công nhân có hoàn cảnh khó khăn tại Khu chế xuất Tân Thuận. Tham dự có lãnh đạo TP HCM cùng lãnh đạo Liên đoàn lao động, Ban quản lý khu chế xuất Tân Thuận và hơn 1.000 lao động tại đây.
Trong chương trình, Công ty Bia Sài Gòn đã trao tặng 200 triệu đồng hỗ trợ Quỹ mổ tim cho công nhân hoàn cảnh khó khăn, 1.670 phần quà cho công nhân nghèo và 181 phần quà cho nam công nhân tai nạn lao động nặng, mỗi phần quà trị giá 500.000 đồng. Góp phần chuyển tải thông điệp “Bia Sài Gòn chung tay với cộng đồng”, cùng nhau xây dựng đời sống văn hóa cơ sở, phát huy tinh thần tương thân tương ái, đoàn kết, thực hiện tốt trách nhiệm xã hội, không ngừng nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần cho công nhân lao động, hăng hái thi đua lao động sản xuất hiệu quả. Đây cũng là nhiệm vụ chung mà các tổ chức, doanh nghiệp hướng đến.SP
28/05/13 07:06 GMT+7
Kinh tế
Bia sài gòn,Công nhân,Khu chế xuất tân thuận,Liên đoàn lao động,Nhiệm vụ chung,Liên đoàn lao động tp hồ chí minh,Tương thân,Tương ái,Mổ tim,Hoàn cảnh,Phát huy tinh thần
SGGP