Tổng hợp thông tin về cấu hình của Xbox One qua tin đồn
Khi Microsoft giới thiệu Xbox One, họ chỉ tập trung vào những tính năng hấp dẫn và đáng giá của chiếc máy này như điều khiển bằng giọng nói, nâng cấp về tay cầm mới, bộ cảm biến chuyển động Kinect 2, ổ cứng lớn 500GB, ổ đĩa Bluray và khả năng kết nối internet với điện toán đám mây. Điều mà họ không nói rõ ràng đó là cấu hình chi tiết của máy, chúng ta chỉ có thông tin rằng nó dùng CPU 8 nhân, RAM 8GB, ổ cứng 500GB mà thôi. Dù có thể người dùng không cần phải quan tâm máy được cấu thành từ những chi tiết nào, nhưng cấu hình của máy cũng là vấn đề đáng được quan tâm và tìm hiểu.
Khi Microsoft giới thiệu Xbox One , họ chỉ tập trung vào những tính năng hấp dẫn và đáng giá của chiếc máy này như điều khiển bằng giọng nói, nâng cấp về tay cầm mới, bộ cảm biến chuyển động Kinect 2 , ổ cứng lớn 500GB, ổ đĩa Bluray và khả năng kết nối internet với điện toán đám mây. Điều mà họ không nói rõ ràng đó là cấu hình chi tiết của máy, chúng ta chỉ có thông tin rằng nó dùng CPU 8 nhân, RAM 8GB, ổ cứng 500GB mà thôi. Dù có thể người dùng không cần phải quan tâm máy được cấu thành từ những chi tiết nào, nhưng cấu hình của máy cũng là vấn đề đáng được quan tâm và tìm hiểu.Trang Wired đã có cơ hội trên tay một chiếc Xbox One nóng hổi của Microsoft, họ cũng đã cho chúng ta xem bên trong của máy như thế nào. Theo đó, máy có bộ xử lý gom chung CPU và GPU, RAM 8GB (gồm 16 chip 512MB), tất cả linh kiện nằm trên một chiếc bo sạch sẽ và ngăn nắp. Nhưng theo hình ảnh chúng ta thấy được thì Xbox One rất dày, lí do là Microsoft đã nhồi nhét vào đó 3 thứ rất to, gồm ổ Bluray chuẩn 3.5 inch, quạt tản nhiệt và ổ cứng 2.5 inch. Ổ bluray và chiếc quạt có kích thước gần bằng nhau, chiếm khoảng 1/2 không gian bên trong máy. Có thể thấy nếu muốn, Microsoft vẫn có thể thu gọn kích thước Xbox One xuống rất nhiều, thậm chí là chỉ còn 50% nếu sử dụng ổ bluray nhỏ hơn dạng slotload, quạt tản nhiệt mỏng hơn bởi chiếc quạt chỉ dùng để làm mát cho APU và bộ phận cấp điện cho APU mà thôi... Nhưng vì vòng đời của một hệ console rất dài, trung bình từ 6-7 năm nên có thể thấy MS đã để dành cho sự nâng cấp lên Xbox One slim trong tương lai.Về bộ xử lý Microsoft chỉ nói Xbox One có "CPU 8 nhân" do họ tùy biến theo nhu cầu sử dụng của mình dành cho thế hệ console mới. Nhưng người ta đều biết như PlayStation 4, bộ xử lý này cũng do AMD sản xuất. Nó là một con chip kết hợp giữa CPU và GPU, mà AMD gọi là APU, gồm có CPU nền x86-64 với 8 nhân xử lý, xung nhịp không được nói đến những nhiều nguồn tin cho rằng trong khoảng 1,6GHz.Tiếp đến là GPU, tương tự GPU trên PS4 thì con chip đồ họa của X1 cũng dùng nhân Radeon HD do AMD thiết kế dựa trên vi kiến trúc GCN Graphics Core Next). GPU này có xung nhân 800MHz, hỗ trợ tập lệnh DX 11.1 và theo nguồn tin của Eurogamer.net thì nó sẽ có 12 đơn vị xử lý, mỗi đơn vị là 64 lệnh, tổng cộng là 768 luồng xử lý. Như vậy người ta ước tính được năng lực tính toán của con GPU này là khoảng 1,2 TFLOPS, thấp hơn mức 1,84 TFLOPS của GPU trên PlayStation 4 khoảng 50%, nhưng đây chỉ là phỏng đoán mà thôi. Theo dự đoán thì chip xử lý của Xbox One sẽ tiêu thụ khoảng 100W điện năng, cao hơn Xbox 360 và PS3 một chút, nhưng Microsoft có nói rằng quạt làm mát của X1 sẽ làm việc tốt hơn và chạy êm hơn đời cũ tới 4 lần.Về bộ nhớ RAM Với PS4, Sony đã sử dụng bộ nhớ RAM 8GB GDDR5 kết hợp để dùng chung cho hệ thống và GPU. Nhưng với Xbox One thì Microsoft trang bị cho máy RAM 8GB GDDR3 băng thông 68GB/giây, nhiều nguồn tin cho biết X1 không có RAM riêng cho GPU, tức là 8GB RAM kia dùng cho hệ thống, GPU không được chia sẻ tí tẹo này. Nhưng bù lại, Microsoft có trang bị cho GPU một bộ nhớ đệm ESRAM (SRAM nhúng, tìm hiểu SRAM là gì ở đây ) dung lượng 32MB (megabyte), với băng thông lên tới 102GB/giây để giúp tăng khả xăng xử lý của con chip. Điều này tới nay vẫn chỉ là giả thuyết mà thôi.Về bộ nhớ và phương tiện lưu trữ Chuẩn đĩa HDDVD đã thua thuyết phục trước Bluray cách đây vài năm, đó cũng là lí do Microsoft chuyển qua sử dụng định dạng đĩa bluray cho Xbox One, bởi nó có khả năng lưu trữ rất cao, lên tới 50GB, cùng khả năng mã hóa dữ liệu an toàn, cộng với thuật toán bảo mật mới trên phần cứng X1 và mạng Xbox Live thì gần như hacker không thể bẻ khóa chiếc máy này.Máy có ổ cứng 500GB, Microsoft cũng nói rằng khi bỏ đĩa game vô máy thì nội dung cũng tự động được cài lên ổ cứng của máy luôn. Và họ cũng cho biết cổng USB 3.0 trên máy có khả năng hỗ trợ bộ nhớ ngoài, vì vậy người dùng thoải mái mở rộng dung lượng lưu trữ của máy một cách dễ dàng bằng USB nhớ hoặc ổ cứng di động.Về khả năng kết nối Xbox One có cổng USB 3.0, có WiFi chuẩn N và có cổng LAN gigabit nếu như nhà bạn không có WiFi. Nhiều nguồn tin cho rằng X1 có tới 3 anten WiFi, giúp máy bắt sóng mạnh hơn và hỗ trợ tính năng WiFi Direct cùng khả năng kết nối không dây với các thiết bị phụ trợ SmartGlass, tay cầm không dây...Để xuất hình ảnh ra tivi, X1 dùng cổng HDMI 1.4a với khả năng hỗ trợ độ phân giải 1080p 3D, thậm chí là xuất hình 4K nếu muốn. Trên máy có tổng cộng 2 cổng HDMI, cổng out dùng để xuất hình ảnh ra tivi và cổng in dùng để nhận hình ảnh vô máy, ví dụ bạn có thể cắm điện thoại để đưa hình ảnh từ thiết bị di động vô Xbox One. Có thể thấy chiến lược của họ là muốn biến X1 thành trung tâm của hệ thống giải trí trong nhà, mọi kết nối đều đưa vào X1 quản lý. Kể từ chiếc máy này thì Microsoft cũng đã nghỉ chơi tivi đời cũ không có cổng HDMI, bởi X1 không có cổng xuất dạng component, S-video...Về thiết bị phụ trợ Kinect 2 sẽ là một thành phần bắt buộc để sử dụng Xbox One, phụ kiện này cũng được nâng cấp đáng kể, điển hình là camera độ phân giải Full HD RGB, công nghệ Time of Flight (TOF), camera nhận dạng giọng nói, độ trễ để nhận lệnh là 60ms, giảm một nửa so với 90ms trên Kinect 1. Trên Kinect 2 cũng có nhiều micro để thu âm và nhận lệnh giọng nói.Ngoài ra, người dùng cũng có thể sử dụng một thiết bị có tính năng SmartGlass để làm màn hình phụ cho X1, dùng để truy cập những thông tin ngoài lề hoặc làm remote điều khiển máy. Microsoft không nói về khả năng chơi game trên màn hình của điện thoại giống như cách Sony làm với PS Vita và PlayStation 4, nhưng họ cho biết đang phát triển SmartGlass 2, vì vậy khả năng này có thể cũng sẽ được bổ sung khi chiếc máy được bán ra.Tổng kết về Xbox One qua tin đồn Chưa có ước tính nào so sánh về sức mạnh giữa Xbox 360 và Xbox One, nhưng như Microsoft đã nói trước đây thì X1 sẽ sử dụng nền điện toán đám mây để nâng sức mạnh xử lý của mình, bởi một phần của game sẽ được các máy chủ xử lý, với tỉ lệ 3 máy chủ phục vụ 1 chiếc X1. Như vậy, có thể hiểu rằng 1 chiếc X1 khi được kết nối internet sẽ được thêm 3 máy chủ hậu thuẫn theo, do đó X1 sẽ mạnh hơn 360 rất đáng kể, có thể là theo cấp số nhân.Khả năng đa nhiệm tuyệt vời, bạn có thể vừa chơi game, vừa gọi điện qua Skype với bạn bè, thậm chí là ra lệnh bằng giọng nói cho máy để làm những việc đó, chuyển đổi giữa các ứng dụng cực kì mượt mà gần như không có độ trễ.Chỉ còn 2 tuần nữa thì triển lãm về game lớn nhất hành tinh - E3 2013 sẽ chính thức diễn ra, đây cũng là thời điểm Microsoft và Sony đều có những giới thiệu mới hơn về thế hệ console mới nhất của mình. Được biết các lập trình viên về game và ứng dụng cho Xbox One đã có những đóng góp rất quan trọng trong việc cùng Microsoft để tạo ra chiếc máy này, và họ dự đoán nó sẽ có giá bán lẻ trong khoảng 400$.Giao diện trên Xbox OneTheo Wired, Eurogamers , Eurogamers
28/05/13 09:14 GMT+7
Công nghệ 
Xbox,GPU,Microsoft,Blu-ray,RAM,Ổ cứng,Cpu,Cấu hình,Giọng nói,Cloud computing,Chip
Tinh Tế