Sinh viên vô tư đi xe máy ngược chiều
Ngày nào cũng vậy, vào đầu giờ học buổi sáng và buổi chiều, trên đường Nghiêm Xuân Yêm (đường Vành đai 3, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, Hà Nội) thường xuyên diễn ra cảnh hàng đoàn nam, nữ sinh viên của trường Đại học Thăng Long điều khiển xe máy ngược chiều đường để đến trường, rất nguy hiểm.
Đoạn đường xảy ra vi phạm là từ điểm mở giữa đường dành cho xe quay đầu, cách trường khoảng 600m theo hướng Thanh Xuân - Linh Đàm. Các sinh viên cố ý đi ngược chiều lấy lý do là trường nằm ngay gần đường, nếu đi đúng chiều đường phải thêm khoảng 1km nữa mới có điểm quay đầu xe.Khá nguy hiểm là trên đoạn đường này có một điểm dừng xe buýt và thường xảy ra tình huống khi xe buýt dừng sát lề đường để đón khách, sinh viên vòng ra gần giữa đường để đi tiếp, khiến nhiều người điều khiển phương tiện phía sau xe buýt phải phanh đột ngột. Tình trạng này tồn tại đã lâu nhưng không thấy nhà trường chấn chỉnh hoặc CSGT xử phạt.Hồng Mai
27/05/13 20:02 GMT+7
Giáo dục
Sinh viên,Xe buýt,Đại học Thăng Long,Điểm đỗ xe buýt,Đại Kim,Điều khiển xe máy,Người điều khiển xe,Đường vành đai,Linh Đàm,Lấy lý do,Lề đường
Giao Thông