Đoàn đại biểu Bộ Công an kết thúc tốt đẹp chuyến công tác tại quần đảo Trường Sa
Từ ngày 18 đến 28/5, Đoàn đại biểu Bộ Công an do Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Thường trực làm trưởng đoàn đã có chuyến công tác, thăm quân và dân huyện đảo Trường Sa.
Tham gia đoàn có đại diện lãnh đạo các Tổng cục, Bộ Tư lệnh, đơn vị trực thuộc Bộ, Công an một số địa phương; đại biểu thanh niên, phụ nữ tiêu biểu trong CAND. Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Tương, Phó Chính ủy, Chuẩn đô đốc và lãnh đạo một số đơn vị thuộc quân chủng Hải quân cùng tham gia chuyến công tác.Đây là chuyến công tác đầy ý nghĩa đúng dịp kỉ niệm 123 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 – 19/5/2013) và kỉ niệm 65 năm CAND học tập, thực hiện 6 điều Bác Hồ dạy; 65 năm Bác Hồ ra lời kêu gọi thi đua yêu nước.Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an với các chiến sĩ hải quân. (Ảnh: Duy Hiển)Trong chuyến công tác, đoàn đã nghiên cứu, khảo sát công tác đảm bảo an ninh, trật tự biển đảo, xây dựng và phát triển kinh tế biển… Đoàn công tác đã dâng hương tại Đài liệt sĩ và Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh ở đảo Trường Sa Lớn, tưởng niệm các liệt sĩ hi sinh tại vùng thềm lục địa phía Nam .Đoàn cũng thăm và tặng quà các đơn vị và các hộ dân đang sinh sống tại Trường Sa. Thay mặt Đoàn, Thượng tướng Đặng Văn Hiếu đã trao 25 tỷ đồng từ Quỹ nghĩa tình đồng đội do cán bộ, chiến sĩ CAND quyên góp để xây dựng Nhà văn hóa đa năng trên huyện đảo Trường Sa.Đến thăm quân và dân đảo Trường Sa Lớn cũng như các đơn vị đang làm nhiệm vụ bảo vệ các đảo, điểm đảo, nhà giàn; thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an, Thượng tướng Đặng Văn Hiếu đã chúc mừng những thành tích của các đơn vị trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo.Thượng tướng và đoàn công tác vui mừng trước sự thay đổi, phát triển của các đảo và khẳng định: Đảng, Nhà nước, nhân dân và lực lượng CAND luôn quan tâm sâu sắc đến lực lượng Hải quân đang ngày đêm chịu đựng khó khăn, gian khổ để bảo vệ biển đảo của Tổ quốc và bày tỏ tin tưởng quân và dân Trường Sa luôn một lòng đoàn kết, hoàn thành tốt nhiệm vụ thiêng liêng bảo vệ vững chắc một phần máu thịt của Tổ quốc trên biển Đông
27/05/13 23:03 GMT+7
Xã hội
Trường Sa,Đặng Văn Hiếu,Thượng tướng,Đảo,Công an nhân dân,Quân và dân,Công tác,Bộ công an,Hồ Chí Minh,Hải quân,Huyện đảo
CAND