Giúp học sinh tự tin bước vào kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông
Chỉ còn vài ngày nữa là đến kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) năm 2013. Bên cạnh việc ôn luyện thật kỹ các nội dung đã được học trong chương trình thì học sinh cũng cần chuẩn bị vững vàng về mặt tâm lý, tư tưởng. Đồng thời cần bảo đảm sức khỏe tốt để có thể bước vào kỳ thi quan trọng và đạt được kết quả cao nhất.
Giờ ôn tập môn Địa lý của học sinh Trường THPT Nam Kỳ Khởi Nghĩa (TP Hồ Chí Minh). Ảnh: NHƯ HÙNGỔn định tâm lý trước kỳ thiTheo Chủ tịch Hội Khoa học tâm lý giáo dục Hà Nội, Hiệu trưởng Trường THPT Đinh Tiên Hoàng, TS Nguyễn Tùng Lâm: Càng vào các ngày cận thi, các em học sinh cần phân bổ thời gian học cho hợp lý, không nên học dồn dập, một ngày học hai đến ba môn dễ gây nhàm chán và mệt mỏi. Để tránh tạo căng thẳng, áp lực trong việc ôn tập, học sinh nên sắp xếp thời gian học và thời gian thư giãn xen kẽ. Hơn nữa, trước thời điểm thi, học sinh thường cố học thật khuya, như vậy sẽ khiến cho tinh thần cũng như cơ thể mệt mỏi, dễ ốm, nhất là trong điều kiện thời tiết nắng nóng như hiện nay. TS Nguyễn Tùng Lâm đánh giá: Học sinh bây giờ cứ mở sách ra là ôn từ đầu đến cuối, học như vậy rất mất thời gian và không có tác dụng. Cách học hiệu quả nhất là chỉ học những phần mình quên, những phần kiến thức hổng. Trước khi mở vở ra ôn, học sinh cố gắng tự nhớ lại kiến thức, ghi ra giấy để nắm được tính hệ thống của vấn đề đồng thời cũng là một cách để ôn lại một lần nữa. Nhiều học sinh thường xác định mục tiêu là học để đỗ, học để có bằng là chưa đúng, thật sự đây là dịp để các em trang bị kiến thức cho mình một cách vững vàng. Học sinh cần phải xác định được mục tiêu, biết cách học và có quyết tâm vượt qua khó khăn, trở ngại, ba yếu tố đó tác động thì mới tạo nên thành công.Trong giai đoạn thi cử, học sinh thường dễ bị tổn thương tâm lý, cho nên các bậc phụ huynh cần quan tâm, động viên kịp thời. Trong những ngày thi, các bậc cha mẹ tìm cách gần gũi, động viên con mình để tạo bầu không khí thoải mái. Những lời động viên kịp thời không chỉ giúp các em giải tỏa căng thẳng, áp lực mà còn tiếp thêm năng lượng, giúp các em tự tin thể hiện khả năng của mình khi bước vào kỳ thi. Bên cạnh đó, theo các chuyên gia dinh dưỡng, chế độ ăn uống trong dịp thi cử này cũng rất quan trọng, để bước vào kỳ thi với sức khỏe tốt, trí tuệ minh mẫn thì thí sinh cần ăn đầy đủ các chất dinh dưỡng và tuyệt đối không được bỏ bữa. Trong các bữa ăn, các vị phụ huynh nên chọn cho con em mình thực phẩm tươi sống, giàu vitamin để tăng cường sức đề kháng.Muốn có một kỳ thi thật tốt, đạt hiệu quả cao, một trong những yếu tố quyết định chất lượng bài thi đó chính là việc ôn tập kiến thức sao cho thật hiệu quả, có thể vận dụng tối đa những nội dung đã học vào trong bài thi. Về vấn đề này, Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) Vũ Đình Chuẩn chia sẻ: Cùng với việc ôn tập bám sát trình tự của chương trình sách giáo khoa, các thầy giáo, cô giáo cần chú ý tổ chức ôn tập cho học sinh theo từng chủ đề. Bên cạnh việc giúp học sinh hệ thống lại kiến thức, kỹ năng, các thầy giáo, cô giáo cần dành thời gian hướng dẫn học sinh biết cách phân tích đề thi, cách trình bày bài theo đặc thù từng môn thi, cách phân bố thời gian hợp lý để giải quyết đề thi tương ứng với thời gian quy định cho mỗi môn. Đặc biệt, hướng dẫn các em học sinh trả lời câu hỏi trắc nghiệm, để tránh bị trừ điểm do những lỗi kỹ thuật. Ngoài việc tổ chức ôn tập chung sáu môn thi, các trường có thể linh hoạt hướng dẫn học sinh tăng, giảm thời lượng ôn tập ở mỗi môn, tùy việc học sinh còn hổng kiến thức, yếu ở môn học nào.Vững tin bước vào phòng thiNgoài chuẩn bị tâm lý thật tốt, thí sinh còn phải nắm rõ những quy chế khi vào phòng thi để không vi phạm quy chế. Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, trong những năm qua, dù quy chế thi được phổ biến tại nhà trường, trước khi vào phòng thi, song không ít thí sinh vẫn chưa nắm các quy định và vi phạm do chủ quan. Vì vậy, việc nắm rõ những quy định khi vào phòng thi là điều cần thiết. Trước hết, thí sinh cần biết được phép mang vào phòng thi các vật dụng liên quan đến việc làm bài thi như bút viết, thước kẻ, bút chì đen, tẩy chì, com-pa, ê-ke, thước vẽ đồ thị, dụng cụ vẽ hình; các vật dụng này không được gắn linh kiện điện, điện tử. Chỉ được mang vào phòng thi các loại máy tính bỏ túi không có thẻ nhớ và không soạn thảo được văn bản; Atlat Địa lý Việt Nam đối với môn thi Địa lý, do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành; không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì trong tài liệu. Bên cạnh đó, điểm mới của quy chế thi tốt nghiệp THPT năm 2013 là thí sinh có thể mang các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác.Đặc biệt, thí sinh lưu ý, tuyệt đối không được mang điện thoại di động vào phòng thi. Thực tế, những năm gần đây có rất nhiều thí sinh đã bị đình chỉ thi tốt nghiệp vì mang điện thoại di động vào phòng thi. Qua tìm hiểu thì phần lớn những thí sinh này đều không nắm rõ quy định này, nhiều thí sinh nghĩ rằng "mình chỉ mang điện thoại vào, không sử dụng, chắc không sao" hoặc "mang điện thoại mà tắt nguồn thì không vi phạm quy chế", chính vì vậy mà rất nhiều người đã bị bỏ lỡ kỳ thi sau 12 năm đèn sách bởi những lý do tưởng chừng rất đơn giản, tối thiểu mà thí sinh nào cũng phải nắm được.Học sinh làm bài thi phải viết rõ ràng, không được đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng, không được viết bằng bút chì (trừ vẽ đường tròn bằng com-pa và tô các ô trên phiếu trả lời trắc nghiệm). Bài thi chỉ được viết bằng một thứ mực (không được dùng mực đỏ); phần viết hỏng phải dùng thước gạch chéo; không được tẩy, xóa bằng bất kỳ cách gì. Đối với đề thi có phần tự chọn, thí sinh chỉ được làm một trong hai phần tự chọn; nếu làm cả hai phần tự chọn thì không được chấm điểm cả hai phần. Thí sinh cũng cần lưu ý, trong tất cả các môn thi, phải có mặt tại địa điểm thi đúng giờ quy định, chấp hành hiệu lệnh của Hội đồng coi thi và hướng dẫn của giám thị. Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi. Khi nhận đề thi, phải kiểm soát kỹ số trang và chất lượng các trang in. Nếu phát hiện thấy đề thiếu trang hoặc rách, hỏng, nhòe, mờ phải báo cáo ngay với giám thị phòng thi, chậm nhất 15 phút sau khi phát đề. Bên cạnh đó, thí sinh không được trao đổi, bàn bạc hoặc có những cử chỉ, hành động gian lận và làm mất trật tự phòng thi.MINH TÂMThí sinh sẽ bị đình chỉ thi và hủy kết quả của cả kỳ thi nếu vi phạm một trong các quy định: mang vào phòng thi tài liệu, vật dụng trái với quy định hoặc vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, bia, rượu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi; Nhận bài giải sẵn của người khác; Chuyển giấy nháp, bài thi cho thí sinh khác hoặc nhận giấy nháp, bài thi của thí sinh khác; Cố tình không nộp bài thi, dùng bài thi hoặc giấy nháp của người khác để nộp làm bài thi của mình hoặc có bài thi giống nhau do chép bài của nhau.Hủy kết quả thi và cấm thi từ một đến hai năm, nếu vi phạm một trong các quy định: Hành hung giám thị, giám khảo, người phục vụ của các Hội đồng coi thi, Hội đồng chấm thi, Hội đồng phúc khảo; Gây rối làm mất trật tự an ninh ở khu vực coi thi, gây hậu quả nghiêm trọng cho kỳ thi; Khai man hồ sơ thi hoặc nhờ người thi hộ; Vi phạm quy định cung cấp thông tin và bằng chứng về vi phạm Quy chế thi.(Nguồn: Bộ Giáo dục và Đào tạo)
28/05/13 03:07 GMT+7
Giáo dục
Bài thi,Thí sinh,Học sinh,Ôn tập,Kỳ thi,Quy chế,Giấy nháp,Quy định,Vi phạm,Không được,Đề thi
Nhân Dân