Người về “suối vàng“, kẻ vào trại giam chỉ vì vài giây “nóng mắt“
TAND tỉnh Bắc Giang mới mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đã tuyên phạt Hoàng Văn Thịnh mức án 18 năm tù về tội “Giết người”. Nguyên nhân vụ trọng án xuất phát từ mâu thuẫn hết sức “trời ơi đất hỡi” giữa "cánh" lái xe khi tham gia giao thông.
Gặp họa vì chiếc xe hỏng ven đườngKhoảng 16h ngày 1/12/2012, anh Đồng Văn Trường (SN 1989, trú tại thôn Trại Vanh, xã Đồng Hưu, huyện Yên Thế) điều khiển xe ô tô tải BKS 98H-0492 chở xỉ than thuê. Trong lúc đổ xỉ than do xe ô tô bị gẫy trục cát đăng nên anh Trường phải đỗ xe ở rìa đường để sửa.Một lúc sau, anh Linh Văn Hiến (SN 1979, trú tại thôn Trại Tre, xã Đồng Hưu, huyện Yên Thế) điều khiển xe ô tô tải BKS 14M - 1536 chở cát đi từ phía UBND xã Đồng Kỳ đến. Vì vướng xe ô tô của anh Trường đang sửa nên anh Hiến không đi qua được và dừng xe ngay trước đầu xe của anh Trường.Biết rằng đó là sự cố không ai muốn nhưng tức giận vì phải chờ lâu, mất thời giờ nên anh Hiến thò đầu ra ngoài cabin xe văng tục, chửi thề. Cũng chỉ là câu chửi vu vơ, không nhằm vào ai cụ thể nhưng Hoàng Văn Thịnh (SN 1984, ở thôn Cống Huyện, xã Đồng Kỳ, huyện Yên Thế) đang đứng chơi cạnh đó thấy chướng tai gai mắt nên “vặc” lại anh Hiến: “Xe người ta hỏng thế này đi sao được”.Bị vô cớ "cà khịa", anh Hiến xuống xe cãi nhau với Thịnh, hai bên lời qua tiếng lại gay gắt, không bên nào nhường bên nào. Trong lúc nóng giận, anh Hiến trèo lên cabin xe ôtô lấy một đoạn dây cao su (bên ngoài quấn sắt dạng lò xo) đánh Thịnh nhưng Thịnh tránh được.Thấy có xô sát đánh nhau, một số người đến can ngăn, nên anh Hiến bỏ cuộc, lẳng lặng đi ra chỗ xe ô tô của mình. Nhưng Thịnh không dừng lại mà đi đến gần chỗ xe ôtô của anh Trường, cách xe anh Hiến khoảng 3 - 4 m và nhặt một cục sắt ở dưới đường, tay phải Thịnh cầm cục sắt ném trúng vào đầu anh Hiến làm anh Hiến gục ngã tại chỗ.Nạn nhân bị thương nặng được mọi người đưa đến phòng khám đa khoa thị trấn Bố Hạ, huyện Yên Thế cấp cứu nhưng đã chết trước khi đến phòng khám. Sau khi gây án, Thịnh bỏ trốn đến ngày 03/12/2012 ra đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.Người chết, kẻ tù “mọt gông”Gần nửa năm sau ngày xảy ra vụ trọng án, TAND tỉnh Bắc Giang đã xét xử sơ thẩm vụ án này. Trước tòa, bị cáo Thịnh tỏ ra vô cùng ăn năn hối lỗi. Chỉ vì quá nóng giận, Thịnh đã tước đi sinh mạng của anh Hiến, đẩy gia đình nạn nhân vào cảnh vợ mất chồng, con mất cha.Hành vi của bị cáo cũng chuốc tai họa cho chính bản thân mình và người thân, khiến gia đình bị cáo cũng mất đi người lao động chính, đẩy gia đình vào cảnh nheo nhóc thiếu đói, chưa kể vợ con lại mang tiếng xấu có chồng, cha là kẻ giết người.Với hành vi coi thường kỷ cương pháp luật, coi thường sinh mạng, sức khỏe người khác, TAND tỉnh Bắc Giang tuyên phạt Hoàng Văn Thịnh 18 năm tù về tội “Giết người” theo điểm n, khoản 1 Điều 93 Bộ luật Hình sự, buộc bị cáo phải bồi thường dân sự cho gia đình bị hại theo quy định của pháp luật.Chí Dũng
28/05/13 08:01 GMT+7
Pháp luật
Yên Thế,Bị cáo,Xỉ than,Bắc Giang,Nóng giận,Điều khiển xe ôtô,Ô tô,Trọng án,Tòa án nhân dân,Cabin,Phòng khám
Pháp Luật VN