Giọng hát Việt - Tập 2: HLV Mỹ Linh "bội thu" khi giành lấy 6 thí sinh
(Ngoisao.vn) - Tập 2 của vòng giấu mặt - Giọng Hát Việt (The Voice) 2013 đang diễn ra với nhiều mong mỏi tìm ra những giọng ca mới nổi.
Ở tập 1, với danh xưng “trưởng khoa ăn nói”, Huấn luyện viên Hồng Nhung luôn là người chiến thắng trong các màn tranh giành thí sinh và đang dẫn đầu với 4 chiến binh nặng ký. Huấn luyện viên Quốc Trung và Đàm Vĩnh Hưng cũng nhanh chóng mang về cho đội mình 3 thí sinh đầy tiềm năng.Ngược lại, trong tập mở màn, Huấn luyện viên Mỹ Linh tỏ ra là người khá khó tính, khi chị chỉ đưa về cho đội mình một thí sinh duy nhất, đó là Bình Quyên - cô gái có chất giọng “trong như nước”. Điều này làm cho khán giả luôn thắc mắc về tiêu chí chọn thí sinh của Mỹ Linh, trao đổi về vấn đề này, chị cho biết: “Trước hết, Linh chú ý đến thẩm mỹ âm nhạc, điều đó thể hiện qua cách chọn bài hát, bên cạnh đó, khả năng giữ được trường độ và cao độ chuẩn chứng tỏ thí sinh có đôi tai thẩm âm tốt. Ngoài ra, điều Linh quan tâm nữa là cảm xúc trong khi trình bày ca khúc, vì kỹ thuật thanh nhạc hoàn toàn có thể tập luyện nhưng xúc cảm thì không thể tập, mà phụ thuộc vào bản năng và vốn sống của mỗi người”. Ngoài ra, cô còn cho biết thêm: “Ở tập 1, Linh hơi đắn đo khi nhấn nút, vì là vòng Giấu mặt nên đôi tai mình rất dễ bị lừa, bởi đôi khi các bạn chỉ hát hay được một bài hoặc chỉ hát được tiếng Anh thôi. Nên Mỹ Linh vẫn thích các thí sinh hát tốt tiếng việt hơn”.Chính vì vậy, bước sang tập 2, thế trận sẽ hoàn toàn thay đổi, khi nhiều thí sinh hát tốt tiếng Việt và có thẩm mỹ âm nhạc tốt xuất hiện, Mỹ Linh sẽ chứng tỏ được bản lĩnh và khả năng chiếm lĩnh ghế nóng với số lượng chiến binh nhiều nhất trong 4 Huấn luyện viên.Đặc biệt, trong tập này chị cũng “chiêu dụ” được nhiều thí sinh có nội lực và đầy tiềm năng, có thí sinh theo dự đoán sẽ là con “át chủ bài” trong đội. Với kết quả khá mãn nguyện, đội Mỹ Linh hứa hẹn sẽ mang lại nhiều bất ngờ cho khán giả trong tập sắp đến.21h12: Giọng ca 17 tuổi Trần Huyền My thể hiện ca khúc mở màn "Hero":Cô đang là học sinh lớp 12. Thể loại âm nhạc cô theo đuổi là Pop Rock, R'n'B, Funk. Cô chơi tốt các loại nhạc cụ như: Đàn tranh, đàn bầu, Piano. Cô đã đạt được một số giải thưởng như: Giải 3 cuộc thi Ban nhạc HS-SV 2010 và top 4 Hợp ca tranh tài.21h20: Thí sinh Nguyễn Đình Nhân thể hiện ca khúc "Mắt Đen":Anh hiện đang là ca sĩ tự do. Dòng nhạc anh đang theo đuổi Rock/ Ballad và Pop.21h25: Thí sinh Trần Hoàng thể hiện ca khúc "Chỉ Còn Riêng Anh":Anh đang là sinh viên Đại học Ngoại thương. Phong cách âm nhạc anh đang theo đuổi là R'n'b. Anh có thể chơi các nhạc cụ Guitar, Bộ gõ và đang học Piano. Tuy rằng anh không được gia đình ủng hộ đi theo con đường ca hát nhưng vì tình yêu với âm nhạc anh vẫn đang kiên trì theo đuổi.21h34: Nguyễn Hoàng Quân gây bất ngờ khi hát ca khúc hit đình đám của Maroon 5 - "One More Night": Anh hiện là ca sĩ tự do và làm hòa âm phối khí. Phong cách âm nhạc anh đang theo đuổi là Pop/Rock. Ngoài ra, anh cũng có khả năng sáng tác với các ca khúc theo phong cách Pop/pop Ballad, R'n'b.21h50: Nguyễn Thị Ngọc Ngà sâu lắng trong ca khúc nhạc Trịnh Công Sơn "Hạ Trắng":Cô đang là sinh viên ngành thiết kế thời trang Đại học Mở Hà Nội. Thể loại âm nhạc mà cô theo đuổi là nhạc Trịnh Công Sơn. Trong gia đình cô, ông nội là nghệ sĩ đoàn chèo, cô họ là giáo viên thanh nhạc và cũng là người truyền cảm hứng âm nhạc cho Ngọc Ngà. Các giải thưởng cô đã đạt được: Giải 3 đơn ca Giai điệu tuổi hồng, giải 3 Sing It, giải nhất Let's Sing.21h58: Thí sinh Hoàng Thiên Minh Trị thể hiện ca khúc nhạc ngoại "Love The Way You Lie":Anh đang là sinh viên trường Đại học Y Dược và có ban nhạc mới thành lập 4 tháng. Phong cách âm nhạc của anh là Blue/rock. Anh cũng đã từng tham gia Giọng Hát Việt 2012 và nằm trong top 12 Sao Mai Điểm Hẹn miền Nam.22h12: Thí sinh Trần Vũ Hà My với ca khúc "Hoang Dại (Stress)": Cô hiện là ca sĩ tự do với thể loại âm nhạc đang theo đuổi là Pop rock.22h20: Thí sinh Hoàng Nhật Minh ngọt ngào và thu hút sự quan tâm lớn của khán giản với ca khúc "Hãy Quay Về Khi Còn Yêu Nhau":Anh tham gia ca hát từ năm 2004 và học cùng lớp với Lưu Hương Giang. Anh đã phát hành 2 album và từng tham gia Album Vàng.22h40: Thí sinh Nguyễn Trà My với ca khúc "Nỗi Đau Ngự Trị":22h48: Thí sinh Lê Đức Hùng làm sôi động sân khấu với ca khúc "Do It Like A Dude":Anh đã từng có các kinh nghiệm hoạt động âm nhạc. Phong cách âm nhạc anh đang theo đuổi là Pop/Rock. R'n'b, Soul và nhạc cụ anh thường chơi là Piano và Guitar.22h57: Thí sinh Nguyễn Thị Khánh Ly tỏa sáng với ca khúc "I Will Always Love You":Cô đang là học sinh lớp 11 trường THPT Hòa Vang. Cô luôn nhận được sự động viên của chị gái mình là ca sĩ không chuyên để theo đuổi con đường nghệ thuật. Thể loại âm nhạc cô đang theo đuổi là Pop và Ballad. Cô từng đạt giải vàng cuộc thi Tài năng nghệ thuật thành phố.23h02: Thí sinh Hoàng Tôn với ca khúc tự sáng tác "Em không quay về": Cô đang là học sinh lớp 11 trường THPT Hòa Vang. Cô luôn nhận được sự động viên của chị gái mình là ca sĩ không chuyên để theo đuổi con đường nghệ thuật. Thể loại âm nhạc cô đang theo đuổi là Pop và Ballad. Cô từng đạt giải vàng cuộc thi Tài năng nghệ thuật thành phố.
26/05/13 23:43 GMT+7
Giải trí
Thí sinh,Ca khúc,Theo đuổi,Âm nhạc,Pop,The Voice,Mỹ Linh,Rock,Ballad,Thể loại,Nhạc cụ
Ngôi Sao VN