Xu hướng tiêu dùng mới tại Việt Nam
Lựa chọn mặt hàng đựng trong bao bì giấy FSC (Forest Stewardship Council - Hội đồng Quản lý Rừng) đang được xem là xu hướng tiêu dùng mới tại Việt Nam. Tiêu dùng loại bao bì này thể hiện ý thức của người mua đồng thời qua đó giúp nâng cao hình ảnh thương hiệu cho các doanh nghiệp.
Sử dụng bao bì FSC là hành động bảo vệ nguồn rừng thế giớiGiá trị “xanh” của bao bì FSCĐể được dán nhãn FSC, bao bì giấy phải được sản xuất từ nguồn rừng quản lý nghiêm ngặt, bền vững, khai thác theo kiểu duy trì, bảo tồn đi kèm công tác trồng mới.Với bộ tiêu chuẩn gồm 10 nguyên tắc và 56 tiêu chí liên quan đến quản lý rừng bền vững, chứng chỉ quản lý rừng do FSC cấp được toàn thế giới công nhận. Và sản phẩm của một doanh nghiệp được cấp nhãn FSC là minh chứng đáng tin cậy nhất cho thấy sản phẩm đó được sản xuất có trách nhiệm với môi trường.Khác với dầu mỏ, khoáng sản vốn không thể tái tạo, rừng có thể tái sinh, trồng mới. Vì vậy, bao bì giấy làm từ gỗ khai thác từ rừng FSC được đánh giá thân thiện với môi trường hơn các loại bao bì khác.Được biết, tất cả doanh nghiệp có chứng chỉ FSC đều được quyền sử dụng nhãn hiệu FSC trên sản phẩm của mình. Tuy nhiên, FSC sẽ tiến hành kiểm định hàng năm, doanh nghiệp phải đáp ứng mọi tiêu chuẩn khắt khe từ FSC thì mới được tiếp tục sử dụng nhãn hiệu FSC trong năm tiếp theo. Về phần mình, doanh nghiệp có quyền truy xuất nguồn gốc nguyên liệu, như kiểm tra gỗ để làm bột giấy sản xuất bao bì FSC có phải được khai thác từ rừng FSC hay không.Xu hướng tiêu dùng tất yếuHiện toàn thế giới có khoảng 8.000 sản phẩm được dán nhãn FSC. Riêng bao bì giấy FSC có mặt tại hầu hết các nước như Anh, Pháp, Mỹ, Đức, Trung Quốc, Thụy Sĩ, Thái Lan... Thông tin từ Tetra Pak - nhà cung cấp bao bì thực phẩm hàng đầu thế giới, riêng trong năm 2012 tập đoàn này đã tung ra thị trường hơn 20 tỷ bao bì FSC, tăng 40% so với năm 2011.Tại Việt Nam, Tetra Pak Việt Nam cũng vừa đi tiên phong cung cấp bao bì giấy FSC cho các công ty sữa, sữa đậu nành, nước ép trái cây... Và công ty Cổ phần Sữa Việt Nam Vinamilk chính là doanh nghiệp đầu tiên có sản phẩm sữa nước đóng trong hộp giấy FSC. Với sự kiện này, Việt Nam được xem là một trong những quốc gia đi đầu trong khu vực về các sản phẩm FSC.Ông Bert Jan Post - Giám đốc Điều hành Tetra Pak Việt Nam cho biết: “Các doanh nghiệp sữa Việt Nam là những đầu tàu tiên phong trong khu vực tích cực ủng hộ và cam kết sử dụng bao bì FSC. Thực tế đó cho thấy các doanh nghiệp sữa Việt Nam luôn mong muốn mang đến những sản phẩm sữa chất lượng cao, đồng thời được đóng gói trong những bao bì giấy thân thiện hơn với môi trường”.Tiêu chuẩn FSC không chỉ phục vụ tốt cho hoạt động kinh doanh mà còn mang ý nghĩa sống còn cho rừng. Người tiêu dùng Việt Nam cần chung tay hưởng ứng các sản phẩm, bao bì có chứng chỉ FSC để tích cực bảo vệ rừng tốt hơn. Trong tương lai gần, chắc chắn người tiêu dùng sẽ sẵn sàng nói “có” với những sản phẩm mang nhãn FSC.Hiểu rõ hơn về FSCFSC là một tổ chức phi chính phủ, phi lợi nhuận, hoạt động độc lập với mục tiêu phát triển quản lý rừng bền vững. FSC được thành lập vào năm 1993 tại Canada với 130 thành viên đến từ 26 quốc gia, hiện có mặt tại hơn 50 nước, trụ sở chính đặt tại Đức.FSC có hệ thống Tổ chức chứng nhận (Certification Body) trên toàn cầu, thực hiện đánh giá và cấp chứng nhận FSC cho các nhà quản lý rừng hay những nhà sản xuất sản phẩm từ rừng. Chứng chỉ quản lý rừng do FSC cấp được toàn thế giới công nhận, đáp ứng tiêu chuẩn cao nhất về lâm nghiệp, xã hội và môi trường.Các doanh nghiệp để được cấp chứng chỉ FSC phải đáp ứng tốt bộ tiêu chuẩn gồm 10 nguyên tắc và 56 tiêu chí của tổ chức này.H.N.
27/05/13 11:24 GMT+7
Kinh tế
Bao bì,Tetra pak,Chứng chỉ,Nhãn,Công ty sữa,Tiêu dùng,Tiêu chuẩn,Quản lý,Sữa,Môi trường,Chứng nhận
SGGP