Neymar sẽ ký hợp đồng với Barca vào ngày 4/6
KTĐT - Sau những ngày dài thương thảo, cuối cùng Neymar đã được toại nguyện - chơi bóng ở sân Camp Nou bên cạnh các ngôi sao mà anh yêu thích như Messi, Xavi, Iniesta,... Những thủ tục cuối cùng đang được hoàn tất
Ngay sau khi hoàn thành nhiệm vụ quốc gia, tuyển Brazil đá giao hữu với Sư tử Anh (ngày 2/6), cầu thủ 21 tuổi sẽ sang Tây Ban Nha để "ra mắt" đội bóng mới. Theo dự kiến, buổi kiểm tra y tế diễn ra vào chiều thứ Hai (3/6) và hợp đồng giữa đôi bên sẽ được ký kết vào ngày hôm sau.Để có được Neymar, Barca không chỉ hao tổn nhiều công sức mà còn phải chi rất nhiều tiền, nhất là khi Real tuyên bố cũng nhảy vào thương vụ này.Vì lo ngại kình địch Real sẽ hớt tay trên nên buộc lãnh đạo Barca phải chi mạnh tay. Theo tờ AS, Barca phải chi cho Santos 32 triệu euro và khoảng hơn 40 triệu euro cho Neymar lẫn cha của anh, tổng cộng hơn 72 triệu euro, một con số rất lớn.Ngôi sao trẻ của Santos được hứa hẹn sẽ đem đến luồng gió mới cho sân Camp Nou cũng như chia sẻ bớt gánh nặng trên vai Messi. Tuy nhiên, liệu anh có đáp ứng được sự chờ đợi cũng như tương xứng với tiền bạc Barca bỏ ra thì cần phải có thời gian chứng minh.
28/05/13 09:34 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Euro,Lionel Messi,Real madrid,Hớt tay trên,Toại nguyện,Hao tổn,Andrés Iniesta,Xavi Hernández,Kình địch
KTĐT