5.000 cảnh sát đối phó với biển người chống hôn nhân đồng giới
Hàng vạn người hôm qua biểu tình chống luật hôn nhân đồng tính mới ban hành của Pháp ở trung tâm Thủ đô Paris và gây ra các cuộc đụng độ với cảnh sát.
Xảy ra các cuộc đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình.Bộ luật mới cho phép các cặp đồng tính làm thủ tục hôn nhân và xin con nuôi được Quốc hội Pháp thông qua ngày 23/4 và được ban hành hôm 18/5. Những người phản đối bộ luật quyết định thực hiện cuộc biểu tình để thể hiện sự phản đối và thất vọng với Tổng thống Francois Hollande, người quyết định hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính như cam kết trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm ngoái.Những người biểu tình đã tập trung tại 3 điểm riêng biệt khắp Paris. Khi đêm xuống, họ tràn ra quanh khu vực điện Invalides, sông Seine và đại lộ Champs Elysees. Hàng trăm người biểu tình đụng độ với cảnh sát, ném chai lọ và đuổi phóng viên.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Manuel Valls cho hay, cảnh sát bắt giữ khoảng 100 người biểu tình cực hữu vì họ từ chối rời đi sau khi kết thúc biểu tình.Cảnh sát ước tính có khoảng 150.000 người tham dự buổi biểu tình ở Paris, trong khi các nhà tổ chức tuyên bố trên mạng xã hội là có hơn một triệu người tham gia. Hồi tháng 3, có khoảng 300.000 người dự một cuộc biểu tình chống hôn nhân đồng tính tương tự.Khoảng 5.000 cảnh sát được huy động làm nhiệm vụ bảo vệ và chống bảo động, vì các cuộc biểu tình chống hôn nhân đồng tính trước đó thường gây ra đụng độ giữa các nhóm cực hữu và nhân viên an ninh.Một số hình ảnh về biểu tình chống hôn nhân đồng tính ở Paris hôm qua:Bình AnTheo Infonet
27/05/13 08:38 GMT+7
Thế giới
Biểu tình,Đồng tính,Hôn nhân,Cảnh sát,Người biểu tình,Đụng độ,Paris,Bộ luật,François hollande,Đại lộ Champs-Élyseés,Pháp
Zing