Honda 67 độ kiểu dáng thể thao tại TP.HCM
Mẫu xe lừng danh một thời của Honda trở nên khác lạ với những chi tiết hiện đại, mang dáng vẻ thể thao.
Trong số các dòng xe của Honda, 67 là mẫu xe khá phổ biến tại Việt Nam. Có biệt danh “cánh én trong thành phố”, Honda 67 đã từng gây ấn tượng rất mạnh với các cảnh rượt đuổi nghẹt thở trong phim Biệt động Sài Gòn. Bởi thời đó, Honda 67 dường như là biểu tượng cho sự mạnh mẽ, nam tính của cánh đàn ông.Ngày nay, Honda 67 vẫn được sử dụng nhiều. Không chỉ những người có tuổi, ngay cả giới trẻ hiện nay cũng rất ham mê mẫu xe có biệt danh “cánh én trong thành phố” này. Cũng có nhiều người mua 67 về để độ lại theo ý thích của mình.Chiếc Honda 67 dưới đây được chủ nhân độ lại theo phong cách thể thao, khác biệt hoàn toàn so với những đường nét truyền thống của dòng xe này. Tác phẩm độ là sự kết hợp độc đáo của những đường nét cổ điển và hiện đại.Kiểu dáng tổng thể của Honda 67 thay đổi nhiều. Chỉ có phần thân xe và bình xăng được giữ lại khá nguyên vẹn.Ống xả tiêu chuẩn của xe được thay thế bằng cặp ống xả thể thao hơn. Sử dụng giảm xóc dạng đơn, gác chân mới, bánh xe vành đúc và phanh đĩa phía sau.Gắp sau cũng được thay thế để phù hợp với kiểu dáng và các món "đồ chơi" trên xe.Cặp đèn pha phía trước, đèn xi-nhan cũng thay đổi hoàn toàn.Bánh trước cũng sử dụng mâm đúc và trang bị phanh đĩa.*Bạn cũng đang sở hữu một chiếc xe độ độc đáo? Hãy chia sẻ thông tin, hình ảnh về chiếc xế cưng của mình tại địa chỉ email: xe360.share@zing.vn.hạ phongẢnh: daominhtuTheo Infonet
27/05/13 09:47 GMT+7
Xe cộ
Honda,Thể thao,Ống xả,Mẫu xe,Kiểu dáng,Đĩa phanh,Dòng xe,Đường nét,Biệt danh,Biệt động sài gòn,Mâm đúc
Zing