“QUEEN - VẠN THÀNH” tự hào thương hiệu Việt
Công ty Nệm Vạn Thành đã phát triển trên 39 chi nhánh và hơn 4.000 đại lý trải dài từ Bắc chí Nam, có hai chi nhánh đặt tại nước ngoài. Cách đây 30 năm, Công ty Nệm Vạn Thành là cơ sở sản xuất nhỏ với thiết bị và công nghệ thô sơ, chỉ sản xuất dây thun khoanh, dép đi biển cung ứng cho thị trường nội địa.
Phát triển vững chắcÔng Trương Ty - Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công ty NệmVạn Thành, cho biết: “Thời điểm khởi nghiệp cách đây 30 năm vật tư khan hiếm, thị trường kinh doanh không ưu đãi cho tư nhân, kinh nghiệm thương trường còn non kém nhưng rồi với quyết tâm cao, tôi và tập thể Vạn Thành đã vượt qua những thử thách. Chúng tôi xác định chiến lược và dốc hết tâm huyết vào việc gây dựng cơ sở từng bước phát triển vững chắc”.Đến năm 1988, ông Trương Ty mạnh dạn đầu tư thiết bị hiện đại để sản xuất nệm cao su mang thương hiệu QUEEN Vạn Thành. Hiện Công ty Nệm Vạn Thành với ba nhà máy tại Củ Chi (TPHCM) Đà Nẵng và Hưng Yên được trang bị hệ thống dây chuyền máy móc thiết bị và công nghệ tối tân. Mỗi năm, các nhà máy cung cấp ra thị trường trên 700.000 sản phẩm với đủ chủng loại khác nhau, đạt hệ thống quản lý chất lượng toàn diện ISO 9001-2008.Từ một cửa hàng kinh doanh ban đầu đến nay Công ty Nệm Vạn Thành đã phát triển trên 39 chi nhánh và hơn 4.000 đại lý trải dài từ Bắc chí Nam, có hai chi nhánh đặt tại nước ngoài là Trung Quốc và Campuchia.Thương hiệu QUEEN Vạn Thành đã thật sự gần gũi, thân thiện, được hàng triệu người tiêu dùng ưa chuộng, tín nhiệm bình chọn hàng Việt Nam chất lượng cao trong 13 năm liền.Lòng tin về chất lượngTheo ông Trương Ty, lòng tin của khách hàng đối với sản phẩm xuất phát từ chuỗi nhận thức về chất lượng sản phẩm. Để tạo được thương hiệu mạnh có uy tín trên thị trường, công ty liên tục đầu tư đổi mới công nghệ, không ngừng cải tiến mẫu mã sản phẩm cho phong phú và đa dạng, chất lượng sản phẩm ngày càng được nâng cao cùng chế độ bảo hành từ một đến 15 năm. Sản phẩm Công ty Nệm Vạn Thành hiện chiếm lĩnh phần lớn thị trường và đủ sức cạnh tranh với hàng ngoại nhập. Sản phẩm tiêu thụ mạnh trong nước trong lĩnh vực dân dụng, công nghiệp và xuất khẩu sang các nước như Mỹ, châu Âu, châu Á,… Hàng năm doanh số tăng trưởng so với năm trước trung bình 20%/năm.Nhìn lại chặng đường 30 năm xây dựng và phát triển, công ty cũng gặp không ít khó khăn thử thách nhưng Vạn Thành cố gắng vừa giữ vững chất lượng vừa đảm bảo bình ổn giá để góp phần ổn định thị trường, thực hiện tốt chương trình “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”. Để phát huy những thành quả đạt được, công ty tiếp tục đẩy mạnh chiến lược phát triển sản xuất kinh doanh, mở rộng thị trường, đầu tư thêm nhà máy sản xuất ở Nam Trung Bộ, phát triển thêm các chi nhánh phủ khắp toàn quốc, mở thêm chi nhánh ở nước ngoài. Hơn 30 năm hình thành và phát triển, nệm Vạn Thành đóng góp tích cực cho xã hội, giải quyết công ăn việc làm cho đông đảo lao động.Với những đóng góp tích cực cho xã hội, công ty đã nhận được nhiều bằng khen của các cấp chính quyền. Đặc biệt trong dịp kỷ niệm 30 năm thành lập, cá nhân ông Trương Ty và tập thể CBCNV Công ty Vạn Thành đã vinh dự đón nhận huân chương Lao động hạng Ba (ảnh).Tích cực tham gia công tác xã hộiKhi biết được thông tin từ UBND tỉnh Long An về việc xây dựng BV Đa khoa khu vực Hậu Nghĩa nhằm chăm lo sức khỏe cho nhân dân trên mảnh đất Long An trung dũng kiên cường, giàu truyền thống cách mạng, công ty Nệm Vạn Thành đã nhanh chóng hưởng ứng bằng việc tặng 250 tấm nệm y tế (hơn 300 triệu đồng). Số nệm trên đã được giao đến bệnh viện đa khoa, đưa vào sử dụng & khánh thành ngày 12-5-2013. Tại lễ tiếp nhận 250 tấm nệm, diễn ra ngày 9-5 tại hội trường UBND tỉnh Long An, ông Trần Hữu Phước, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Long An, gửi lời tri ân: “Những món quà mà tỉnh tiếp nhận hôm nay mang đậm tinh thần nhân văn sâu sắc, thể hiện tình cảm và trách nhiệm của các doanh nghiệp thành đạt đối với cộng đồng xã hội và sức khỏe người dân. Những món quà ý nghĩa này sẽ được chuyển đến bệnh viện để kịp thời đưa bệnh viện vào hoạt động. Thay mặt lãnh đạo tỉnh, tôi xin trân trọng cảm ơn, ghi nhận những tình cảm và sự đóng góp thiết thực của Công ty TNHH Nệm Vạn Thành đối với sự nghiệp chăm sóc sức khỏe nhân dân trên địa bàn tỉnh”.Đây chỉ là một trong số các hoạt động xã hội tích cực của Công ty Nệm Vạn Thành. Bởi ban lãnh đạo luôn tâm niệm “ăn quả nhớ người trồng cây” và ý thức lợi nhuận của công ty nhận được từ xã hội nên thường tham gia các hoạt động từ thiện. Hằng năm nệm Vạn Thành dành hàng tỷ đồng làm từ thiện, đóng góp quỹ vì người nghèo, thiên tai bão lụt, khuyến học, xây dựng cầu nông thôn, xây nhà tình nghĩa, phụng dưỡng bà mẹ Việt Nam anh hùng, khám sức khỏe & cấp thuốc miễn phí cho bà con nghèo vùng sâu, vùng xa.
28/05/13 07:06 GMT+7
Kinh tế
Nệm,Chi nhánh,Long An,Từ bắc chí nam,Thương hiệu,Đóng góp,Thị trường,Nhà máy,Lòng tin,Xã hội,Bệnh viện
SGGP