Triển lãm tranh nhân vật hoạt hình và truyện tranh Hàn Quốc
Chào mừng ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam phối hợp Viện Phát triển Nội dung Văn hóa Hàn Quốc tổ chức “Triển lãm tranh vẽ nhân vật hoạt hình và truyện tranh Hàn Quốc” tại 49 Nguyễn Du từ ngày 26/5 đến ngày 1/6.
Tranh truyện hoạt hình Hàn Quốc.Chương trình gồm các hoạt động đa dạng như triển lãm tranh vẽ và sản phẩm về nhân vật, chiếu phim hoạt hình… nổi tiếng Hàn Quốc như “Cuộc phiêu lưu của Pororo”, “Cô gà mái thích phiêu lưu” cho các em thiếu nhi. Đặc biệt, tham dự chương trình sẽ có một số họa sỹ truyện tranh nổi tiếng Hàn Quốc như: Chủ tịch Hiệp hội truyện tranh Hàn Quốc Jo Gwan Je, Won Hyun Jae.Các tác giả trực tiếp vẽ tranh và ký tặng các độc giả trong khai mạc triển lãm vào ngày 26/5.Khai mạc triển lãm có 150 thiếu nhi tới tham dự, trong đó, có các em đến từ các tổ chức bảo trợ xã hội. Ban tổ chức tặng truyện tranh và tặng phẩm liên quan tới nhân vật và truyện tranh cho các em, góp phần quảng bá và thể hiện sự gần gũi của văn hóa Hàn Quốc đồng thời mở rộng lĩnh vực hoạt động của Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc.Cùng chuỗi giao lưu văn hóa, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc phối hợp với Hiệp hội Taekwondo Hàn Quốc vừa tổ chức chương trình trình diễn nghệ thuật Tal World Tour tại Nhà hát kịch Hà Nội, 42 Tràng Tiền, Hà Nội. “Tal World Tour” là sự kết hợp giữa "Tal" (mặt nạ) với Taekwondo, môn võ truyền thống của Hàn Quốc cùng âm nhạc truyền thống, các điệu múa truyền thống của Hàn Quốc và các điệu nhảy B-boy sôi động, vũ điệu đang được các bạn trẻ trên thế giới yêu thích.Chương trình được dàn dựng dưới sự chỉ đạo của đạo diễn Choi So Ri, người đã có 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực nghệ thuật và là đạo diễn của các các sự kiện văn hóa lớn của Hàn Quốc như: biểu diễn chúc mừng World Cup, Cuộc thi Taekwondo thế giới, Triển lãm Văn hóa Thế giới...“Tal World Tour” được biểu diễn tại các nước trên thế giới từ năm 2011 và năm nay là năm thứ ba “Tal World Tour” thực hiện chương trình lưu diễn trên toàn thế giới. “Tal World Tour” được biểu diễn tại: Việt Nam, Myanmar, Nhật Bản, Mỹ… vào năm 2011, tại Trung Quốc, Pháp, Anh, Tây Ban Nha… vào năm 2012 và năm nay sẽ được biểu diễn tại 20 thành phố thuộc 4 châu lục trên thế giới từ tháng 5/12 dưới sự hỗ trợ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc.“Tôi mong rằng chương trình lần này sẽ giúp khán giả Việt Nam cảm nhận sâu sắc hơn về môn võ Taekwondo của Hàn Quốc, không đơn thuần chỉ là một môn võ thể thao mà còn là một môn nghệ thuật biểu diễn rất thú vị và cuốn hút khi cùng kết hợp với âm nhạc và các điệu múa truyền thống trên sân khấu. Hy vọng rằng giao lưu văn hóa giữa hai nước sẽ ngày càng phát triển hơn nữa”, ông Park Nark Jong - Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam nói.T.Anh
27/05/13 11:59 GMT+7
Giải trí
Hàn quốc,Truyện tranh,Tour,Hoạt hình,Taekwondo,Triển lãm,Văn hóa,Môn võ,Biểu diễn,Tranh vẽ,Giao lưu văn hóa
Pháp Luật VN