TP.HCM: Phát động Chiến dịch tiêu dùng xanh – năm 2013
(CAO) Tối 26 - 5, Sở Công Thương TP.HCM phối hợp với Hợp tác xã Thương mại Saigon Co.op (hệ thống siêu thị co.op) tổ chức lễ phát động Chiến dịch Tiêu dùng xanh lần 4 – năm 2013, với chủ đề: “Tiêu dùng xanh - Hành động cần”. Chiến dịch nhằm hướng người tiêu dùng sử dụng sản phẩm xanh, khuyến khích doanh nghiệp làm tốt công tác bảo vệ môi trường, chung tay kêu gọi cộng đồng thực hiện hành động thân thiện môi trường như đổi vỏ hộp giấy, thay mới mái trường học bằng tấm lợp từ vỏ hộp tái chế, đạp xe tuyên truyền.
 Lễ trao giấy chứng nhận cho các doanh nghiệp xanh năm 2013 Chiến dịch Tiêu dùng xanh năm 2012 đã thu hút hơn 27.000 lượt tình nguyện viên tham gia vận động 2 triệu lượt người cam kết hưởng ứng tiêu dùng xanh, góp phần đưa mức tiêu thụ sản phẩm của các doanh nghiệp xanh tăng 40% - 60% trong tháng diễn ra chiến dịch. Bên cạnh việc hướng người tiêu dùng sử dụng sản phẩm xanh, chương trình còn góp phần thực hiện tốt công tác bảo vệ môi trường, cải thiện chất lượng môi trường sống.Tại buổi lễ, Ban tổ chức chiến dịch trao chứng nhận 10 doanh nghiệp xanh được yêu thích nhất với hơn 14.232 lượt bình chọn. Trong đó, Công ty cổ phần sữa Việt Nam Vinamilk có 37.728 lượt bình chọn đứng vị trí thứ nhất; vị trí thứ nhì thuộc về Công ty TNHH P&G với 36.291 phiếu bầu chọn; vị trí thứ ba thuộc về Công ty TNHH Quốc tế Unilever Việt Nam với 33.618 phiếu bầu.
27/05/13 16:02 GMT+7
Kinh tế
Chiến dịch,Tiêu dùng,Co opmart,Phiếu bầu,Bảo vệ môi trường,Phát động,Tấm lợp,Bình chọn,Người tiêu dùng,Procter & Gamble,Công thương
CA TP.HCM