Kiểm duyệt phim: Có làm khó nhà sản xuất?
(CATP) Bài toán nan giải đối với các nhà sản xuất phim không chỉ là bỏ ra kinh phí hàng chục tỉ đồng làm phim, phải tính toán làm sao để phim “hút” khán giả đến rạp mà còn phải biết tiết chế để phim quay xong có thể “lọt” cửa kiểm duyệt.
Sự kiện bộ phim Đường đua do Hãng phim Xanh (Blue Production) của diễn viên Hồng Ánh sản xuất bị Hội đồng Trung ương thẩm định phim truyện ách lại để sửa chữa và sau 3 tháng sửa chữa tổng thể, mới đây phim đã được phép phát hành nhưng cấm trẻ em dưới 16 tuổi. Theo nhà sản xuất, Đường đua có nhiều cảnh gay cấn, nghẹt thở nhấn mạnh đến yếu tố tâm lý, hành động của bọn tội phạm. Tuy nhiên, vì những cảnh này, phim bị phê bình là “phơi bày một xã hội đen tối, bế tắc với sự xuất hiện của các băng nhóm xã hội đen, cùng những cảnh cờ bạc, hãm hiếp, đâm chém, giết người lạnh lùng không ghê tay”. Do vậy, Hội đồng Trung ương thẩm định phim truyện đã yêu cầu sửa chữa tổng thể bộ phim để “tránh sự đen tối, bế tắc” khi mô tả cuộc sống trong xã hội Việt Nam. Với việc sửa chữa lại gây khó khăn thêm cho nhà sản xuất khi phải “bung” thêm kinh phí để đầu tư quay lại nhiều phân cảnh.Cảnh bạo lực trong Bụi đời Chợ Lớn được yêu cầu chỉnh sửaKhông may mắn như Đường đua, Bụi đời Chợ Lớn của Hãng phim Chánh Phương đến nay vẫn bị hoãn chiếu, vì không được duyệt để ra rạp nếu không chỉnh sửa. Theo yêu cầu của Cục Điện ảnh, Bụi đời Chợ Lớn cần phải cắt bỏ hoặc tiết chế những cảnh thể hiện tính chất bạo lực gây hoảng loạn, phản cảm, loại bỏ một số lời thoại thô tục, có tính chất kích động bạo lực, cắt bỏ cảnh quan hệ tình dục giữa hai nam thanh niên... Đến nay, phim vẫn chưa được duyệt bởi phim chứa đựng nhiều yếu tố bạo lực, không phản ánh đúng hiện thực của xã hội Việt Nam. Trong khi đó nhà phân phối điện ảnh nước ngoài đã hợp đồng mua bản quyền phân phối phim này trên toàn cầu và ra mắt phim tại LHP Cannes. Tuy nhiên ở Việt Nam, khi phim chưa được phép phổ biến trong nước thì việc bán phim ra nước ngoài cũng là điều không thể. Với những khó khăn này, đạo diễn Charlie Nguyễn từng chia sẻ: anh và đoàn làm phim sẽ nghiêm túc tìm hướng chỉnh sửa theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định. Song, nếu sửa nhiều thì phim sẽ hỏng, không còn gay cấn, hồi hộp. Còn phải quay lại, dựng lại bối cảnh thì kinh phí sẽ bị thiếu hụt.Trước đó, Bẫy cấp 3 của đạo diễn Lê Văn Kiệt cũng bị cấm phát hành bởi “phim kích động bạo lực và yếu kém về nghệ thuật”. Hay Bi đừng sợ của đạo diễn trẻ Phan Đăng Di, khi trình chiếu đã bị cắt hết những cảnh “nóng” làm cho mạch phim rời rạc, mơ hồ. Lấy chồng người ta của đạo diễn Lưu Huỳnh cũng cắt cảnh nữ diễn viên chính bị đánh ghen lột quần áo đứng giữa chợ mang tấm bảng “lấy chồng người ta”! Song, đây là tình tiết dẫn dắt mạch phim, khi bị cắt, khán giả xem phim cảm thấy khó hiểu.
28/05/13 08:57 GMT+7
Giải trí
Phim,Bụi đời chợ lớn,Bạo lực,Sửa chữa,Đường đua,Chỉnh sửa,Thẩm định,Kiểm duyệt,Tiết chế,Nhà sản xuất,Đạo diễn
CA TP.HCM