BigC lại “mất điểm”
Dù có hệ thống buôn bán và dự trữ hiện đại nhưng nhiều loại hàng hóa bán trong siêu thị không đạt chất lượng như nhiều người kỳ vọng
Ngày 25-5, thấy siêu thị Big C The Garden (quận Mỹ Đình, Hà Nội) đang có chương trình khuyến mại sản phẩm táo đỏ nhập khẩu từ Mỹ với giá 39.900 đồng/kg, chị Vũ Thị Hạnh (ngụ xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm) đã chọn mua 3 quả. Khi cắt táo ra, chị Hạnh tá hỏa khi thấy cả 3 quả bị thối đen và hư hỏng toàn bộ bên trong.Người tiêu dùng không thể biết được chất lượng của các loại thực phẩm chế biến sẵn. Ảnh: HỒNG THÚYNhạy cảm với nhiệt độ!Chiều 27-5, siêu thị BigC The Garden đã có thông tin phản hồi vụ việc trên. Đại diện siêu thị cho biết nguyên nhân là do trong quá trình vận chuyển, nhiệt độ tuần hoàn không tốt dẫn đến nhiệt độ ở một số điểm trong xe vận chuyển xuống thấp hơn nhiệt độ bảo quản gây ra tình trạng thâm đen trong ruột táo. Tình trạng trên không biểu hiện ra bên ngoài vỏ nên dù lô hàng đã được kiểm tra trong lúc nhận hàng và bày bán nhưng siêu thị vẫn không phát hiện. Đại diện siêu thị này cũng cho rằng qua kinh nghiệm buôn bán nhiều năm thì các sản phẩm táo, đặc biệt là táo đỏ Delicious rất nhạy cảm với nhiệt độ.Theo siêu thị BigC The Garden, chỉ phát hiện sản phẩm táo Mỹ bị hỏng ở đúng lô hàng mà chị Hạnh đã mua vào ngày 25-5, còn những lô hàng khác chất lượng vẫn bảo đảm. Siêu thị đã rút toàn bộ lô hàng này vào kho để trả về nhà cung cấp. Siêu thị hứa sẽ tăng cường hơn nữa khâu kiểm tra hàng hóa khi nhập vào. Đặc biệt, đối với sản phẩm trái cây, không chỉ kiểm tra cảm quan bên ngoài mà chọn xác suất kiểm tra chất lượng bên trong sản phẩm trước khi bày bán.Siêu thị này cũng cho biết sản phẩm táo đỏ có xuất xứ từ Mỹ được nhập khẩu bởi Công ty TNHH TM An Kha, có tờ khai hải quan, giấy chứng nhận kiểm dịch và kiểm tra an toàn thực phẩm hàng hóa có nguồn gốc thực vật nhập khẩu cho bày bán theo quy định.Mất điểm với khách hàngSau vụ việc trên, bày tỏ với Báo Người Lao Động, chị Vũ Thị Hạnh cho rằng: “Mặc dù khá hài lòng với việc siêu thị BigC The Garden đã nhanh chóng đến làm việc và hoàn trả số tiền thiệt hại của chúng tôi ngay sau khi nhận được phản ánh nhưng tôi khó lòng tiếp tục tin tưởng sử dụng sản phẩm của hệ thống siêu thị này. Đây không phải là lần đầu BigC để xảy ra những vụ việc liên quan đến chất lượng sản phẩm”.Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng, bày tỏ quan ngại về việc một siêu thị lớn như BigC lại để xảy ra những vụ việc như trên. Việc này không chỉ làm mất lòng tin của người tiêu dùng mà còn ảnh hưởng đến rất nhiều địa chỉ cung ứng hàng hóa cho BigC. “Trong bối cảnh kinh tế khó khăn, hàng tồn kho nhiều, doanh nghiệp vất vả tìm đầu ra mà một đầu mối cung ứng hàng hóa lớn lại gây mất lòng tin với người tiêu dùng thì ảnh hưởng đến nhiều doanh nghiệp đối tác” - ông Hùng nhận định.Ông Vũ Vinh Phú, Chủ tịch Hiệp hội Siêu thị Hà Nội, cho rằng: “Về việc quản lý chất lượng hàng hóa tại hệ thống siêu thị nói chung, phải làm rõ việc hàng hóa kém chất lượng có phải chủ trương của ban giám đốc không? Việc kiểm tra, kiểm soát của ban giám đốc như thế nào và việc xử lý sai phạm có nghiêm minh, thuyết phục không?”.Nên chủ động khiếu nạiÔng Vương Ngọc Tuấn, Phó Tổng thư ký Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam, cho biết: Trong mọi trường hợp người tiêu dùng bị xâm hại qua việc mua nhầm sản phẩm kém chất lượng ở hệ thống siêu thị thì có quyền khiếu nại đối với đơn vị cung cấp sản phẩm. Nếu không được giải quyết thỏa đáng thì có thể nhờ đến cơ quan thứ 3 là hệ thống hội bảo vệ người tiêu dùng ở địa phương và trung ương để được tư vấn, hỗ trợ về pháp lý.
27/05/13 23:28 GMT+7
Kinh tế
Siêu thị,BigC,Táo,The Garden,Hàng hóa,Lô hàng,Nhiệt độ,Người tiêu dùng,Hội bảo vệ người tiêu dùng việt nam,Bày bán,Kiểm tra
NLĐ