Gà vịt làm sẵn giấu dưới ao bẩn
2h30 ngày 25/5, Đoàn kiểm tra liên ngành huyện Bình Chánh đã kiểm tra và phát hiện 1 trường hợp giết mổ gia cầm trái phép, vi phạm nghiêm trọng quy định về vệ sinh an toàn giết mổ tại khu vực tổ 6, ấp 3, xã An Phú Tây, Bình Chánh, TP HCM.
Tang vật thu tại địa điểm giết mổ gia cầm ở số nhà 6 ấp 3 xã An Phú Tây, Bình Chánh, TP.HCM.Thấy đoàn kiểm tra, các đối tượng đang giết mổ vội bỏ chạy và tẩu tán gia cầm. Tại hiện trường chỉ còn một số dụng cụ như nồi nước sôi, thau, thùng, nhựa thông, 16 con gà lông, 30 con vịt đã cắt tiết… Đặc biệt, có 1 bình xịt thuốc được gắn kim tiêm để bơm nước vào gia cầm khi gia cầm đã được giết mổ.Lực lượng chức năng còn phát hiện một nồi chứa dung dịch màu đen. Chỉ cần nhúng gia cầm vào nồi nước đen này thì lông gà, vịt đều tuốt sạch. Theo nhận định, đây có thể là dầu hắc hoặc nhựa thông hay một loại hóa chất nào đó dùng để nhổ lông gia cầm được dễ dàng, nhanh chóng.Gia cầm được tẩu tán dưới ao nước bẩnBên cạnh đó, khi kiểm tra xung quanh đã phát hiện nhiều gia cầm được làm sẵn giấu trong các bụi cây, thả trôi dưới ao nước bẩn… Một số lớn gia cầm thì được các đối tượng tẩu tán mất hút trong đêm. Vì thế, không ai đứng ra để nhận lô hàng trên. Tổng cộng, Đoàn thu giữ 24 con gà vịt làm sẵn, 12 con gà lông.Đến 4h sáng cùng ngày, cơ quan chức năng tiếp tục phát hiện ông Lê Phước tại địa chỉ D20/44 ấp 4 xã Vĩnh Lộc B, Bình Chánh đang tổ chức giết mổ heo trái phép.Tại hiện trường có 1 con đang đã được giết mổ và 4 con khác đang chờ giết mổ. Tuy nhiên khi lập biên bản, ông Phước không nhận lô hàng trên là của mình và không hợp tác làm việc.Cơ sở của ông Phước cũng đã từng bị xử lý nhiều lần vì vi phạm giết mổ trái phép gia súc.Ông Chung Quốc Túy, Phó Trạm trưởng Trạm Thú y huyện Bình Chánh - Trưởng đoàn kiểm tra cho biết: Các điểm giết mổ gia cầm hoạt động tại những điểm bị truy quét này đều không được cấp phép giết mổ và số gia cầm trên đều không có giấy kiểm dịch, không nguồn gốc rõ ràng nên tất cả gia cầm, gia súc tại đây đều phải bị tịch thu và đưa đi tiêu hủy theo đúng quy định.Theo Hải quan, Petrotimes
26/05/13 17:08 GMT+7
Pháp luật
Giết mổ,Gia cầm,Bình Chánh,Gà vịt,Tẩu tán,Nhựa thông,An Phú,Trái phép,Nồi nước,Gia súc,Lô hàng
Đất Việt