Hà Nội: Ô tô đâm người bay lên mái nhà
(VTC News) – Chiếc ô tô tông trực diện vào xe máy đi cùng chiều khiến ba người ngồi tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn thảm khốc xảy ra vào khoảng 16g30 chiều nay 26-5, tại quốc lộ 32 đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Theo một số nhân chứng, chiếc xe ô tô mang BSK: 29A- 168.78 chạy với tốc độ cao theo hướng Sơn Tây về trung tâm thành phố Hà Nội đã đâm vào chiếc xe máy mang BKS 29V3-03351 chở ba người đi ngược chiều. Đoạn đường nơi xảy ra vụ tai nạnVụ va chạm mạnh khiến người phụ nữ ngồi sau xe máy bay lên mái nhà. Người đàn ông điều khiển chiếc xe máy và cháu nhỏ (khoảng 6 tuổi) văng ra xa. Cả ba người đều tử vong tại chỗ.Chưa dừng lại hẳn, chiếc ô tô gây tai nạn còn tông gãy 1 cột đèn cao áp, 2 cột điện bên vệ đường, sau đó lật ngửa ra đường. Ba người ngồi trên xe ô tô chỉ bị thương nhẹ. Chiếc xe gây tai nạn lật ngửa ra vỉa hèTheo quan sát của PV, tại hiện trường, thi thể người phụ nữ bay lên mái nhà có độ cao khoảng 4 mét, cách vị trí tai nạn khoảng 20 mét. Cháu bé bị văng ra xa và tử vong cách vị trí tai nạn khoảng 30 mét.Chiếc xe máy bị nát vụn, xe ô tô hư hỏng nhiều bộ phận. Mái nhà nơi người phụ nữ bị văng lên và tử vongTheo thông tin ban đầu, danh tính nạn nhân là anh Trần Văn Kiên (34 tuổi), Trần Thị Vở (35 tuổi) và con trai chị Vở là cháu Trường (6 tuổi). Cả ba nạn nhân đều ở xã Tam Hiệp, Phúc Thọ, Hà Nội.Ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn, lực lượng chức năng đã có mặt phong tỏa hiện trường và phân luồng giao thông.Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.M.Chiến
26/05/13 23:46 GMT+7
Pháp luật
Mái nhà,Tai nạn,Phúc Thọ,Tử vong,Mô tô,Ô tô,Văng ra,Gây tai nạn,Hiện trường,Tuổi cả,Phân luồng giao thông
VTC