Bắt nóng tên giết người và 2 kẻ “cướp ngày”
ANTĐ - Sau một thời gian tích cực điều tra, Công an tỉnh Hưng Yên đã khám phá thành công hai chuyên án lớn xảy ra trên địa bàn huyện Yên Mỹ, qua đó góp phần làm ổn định tình hình ANTT cũng như dư luận nhân dân.
Kẻ giết người Chu Văn TúVụ án mạng ở công trường xây dựngKhoảng 6h ngày 21-5, hai công nhân đến công trường đang thi công tại trường THPT Minh Châu, xã Minh Châu, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên để làm việc thì phát hiện ông Đặng Thế Mạnh, SN 1946, ở thôn Tổ, thị trấn Yên Mỹ, huyện Yên Mỹ là bảo vệ của công trường bất tỉnh với thương tích nặng ở vùng đầu. Nạn nhân được đi cấp cứu nhưng đã tử vong tại Bệnh viện Việt Đức. Qua khám nghiệm cho thấy, nạn nhân tử vong do bị chấn thương sọ não, vùng đầu bị tác động bởi vật cứng. Bên cạnh đó, chiếc điện thoại di động Nokia của nạn nhân dùng hàng ngày cũng bị mất.Từ những dấu vết hiện trường, cơ quan điều tra xác định đây là vụ giết người cướp tài sản. Rà soát sàng lọc đối tượng, cơ quan điều tra đã xác định được Chu Văn Tú, SN 1981, ở thôn Nhân Lý, xã Thanh Long, huyện Yên Mỹ có những biểu hiện nghi vấn. Tiếp tục xác minh, cho thấy trước đó Tú từng là công nhân thi công xây dựng tại trường THPT Minh Châu, đáng chú ý, sau khi vụ án xảy ra, đối tượng này không có mặt ở nơi cư trú. Thu thập các nguồn tài liệu, và dấu vết hiện trường đối tượng để lại, Ban chuyên án đã chứng minh Chu Văn Tú chính là hung thủ của vụ án. Lệnh bắt khẩn cấp đối tượng đã được phê duyệt, các mũi công tác nhanh chóng lên đường truy bắt đối tượng về quy án.Sau 6 ngày lần theo dấu vết của đối tượng, từ Lạng Sơn, Phú Thọ và Quảng Ninh, Ban chuyên án đã bắt giữ được đối tượng cùng con dao nhọn luôn thủ sẵn trong người nhằm chống trả khi bị vây bắt. Tại cơ quan điều tra, Chu Văn Tú đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Đêm 21-5, Tú vờ vào ngủ nhờ ở lán công trường, sau đó dùng búa hạ sát ông Đặng Thế Mạnh để cướp đi chiếc điện thoại di động. Trên đường trốn chạy đối tượng tiếp tục gây án cho đến khi bị bắt giữ. Bản thân Chu Văn Tú là đối tượng nghiện ma túy đã có 1 tiền án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Tang vật trong vụ án cưỡng đoạt tài sản ở Khu CN Thăng Long 2Xóa ổ nhóm chuyên cưỡng đoạt tài sảnQua công tác nghiệp vụ, phòng CSHS, Công an tỉnh Hưng Yên đã phát hiện một ổ nhóm đối tượng chuyên cưỡng đoạt tài sản của các doanh nghiệp nằm trong Khu công nghiệp Thăng Long 2, Liêu Xá, huyện Yên Mỹ. Sau một thời gian kiên trì theo sát các di, biến động của đối tượng và thu thập các tài liệu có liên quan, Ban chuyên án đã làm rõ một ổ nhóm gồm 4 đối tượng có hành vi cướp tài sản của Công ty Kyocera, thuộc Khu công nghiệp Thăng Long 2. Cơ quan điều tra đã bắt giữ hai đối tượng là Lê Văn Hùng, SN 1985, ở Đồng Than - Yên Mỹ và Lê Duy Đông, SN 1990, ở Dị Sử, Mỹ Hào cùng tang vật là 1 khẩu súng bắn đạn bi.Cùng với việc tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý nghiêm trước pháp luật, cơ quan điều tra, Công an tỉnh Hưng Yên cũng tổ chức lực lượng truy bắt hai đối tượng trong ổ nhóm đang bỏ trốn là Lê Đình Văn, SN 1990, ở Dị Sử - Mỹ Hào và Nguyễn Văn Thùy, SN 1989, ở Liêu Xá, Yên Mỹ.Nhật Quân - Kim Tuấn
28/05/13 06:41 GMT+7
Pháp luật
Yên Mỹ,Đối tượng,Công trường,Chuyên án,Cưỡng đoạt tài sản,Hưng Yên,Cơ quan điều tra,Khu công nghiệp thăng long,Mỹ Hào,Dấu vết,Bắt giữ
ANTĐ