Lần đầu tiên ghép tế bào gốc nửa thuận hợp
(SGGP).– Ngày 27-5, Bệnh viện Truyền máu và huyết học TPHCM đã công bố, lần đầu tiên thực hiện thành công ca ghép tế bào gốc tạo máu mà phần ghép của người cho chỉ phù hợp một nửa với kháng nguyên của bệnh nhân, hay còn gọi là nửa thuận hợp (HLA). Bệnh nhân là anh Cao Xuân Hiệp (21 tuổi, ngụ Đồng Nai) được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu cấp dòng tủy, và người cho mảnh ghép tế bào gốc là chị ruột Cao Thị Nguyệt (24 tuổi). Mặc dù cả 2 chị em cùng nhóm máu A nhưng không hội đủ điều kiện thuận hợp 100%. Sau khi tiến hành các xét nghiệm đánh giá tình trạng sức khỏe đạt tiêu chuẩn lấy tế bào gốc, chị Nguyệt đã được thực hiện thu thập, xử lý tế bào gốc máu ngoại vi bằng hệ thống tự động chuyên biệt và bảo quản với hệ thống đông lạnh tự động. Sau đó, mảnh ghép được truyền ghép cho anh Hiệp qua đường tĩnh mạch trung tâm…
Hiện sức khỏe anh Hiệp đã dần ổn định, mảnh ghép tế bào gốc đã mọc và phát triển tốt trong cơ thể. Theo bác sĩ Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu và huyết học TPHCM, ca ghép thành công mở ra cơ hội cho nhiều người bệnh khác được chữa trị, chi phí thấp hơn so với nước ngoài. Kỹ thuật ghép tế bào gốc nửa thuận hợp đã được thế giới thực hiện thành công từ nhiều năm qua, nhất là ở châu Âu, Nhật Bản và Trung Quốc. Kỹ thuật này chỉ áp dụng cho những bệnh lý máu ác tính có nguy cơ cao, hoặc tái phát kháng trị và các bệnh lý về máu lành tính, di truyền…TƯỜNG LÂM
28/05/13 07:53 GMT+7
Đời sống
Tế bào gốc,Huyết học,Truyền máu,Máu,Bệnh lý,Kháng nguyên,Bệnh nhân,Nhóm máu,Tự động,Chị ruột,Bạch cầu
SGGP