Ấn tượng cuộc giải cứu cậu bé khỏi dòng nước siết
Video về cuộc giải cứu cậu bé 13 tuổi bất ngờ ngã xuống dòng nước siết từ con đê đã khiến người chứng kiến thót tim. Vụ việc xảy ra chiều ngày 26/5 (giờ địa phương) tại Jiangkou, tây nam tỉnh Quý Châu, Trung Quốc.
Các nhân viên cứu hộ và lính cứu hỏa quyết định dùng dây để tiến tới vị trí của cậu bé. Cậu nhận được một chiếc áo phao cứu sinh và cố bám trụ trong dòng nước chảy mạnh. Sau khi được cứu thoát, cậu bé được đưa ngay đến một bệnh viện gần đó để chữa trị, và may mắn chỉ bị một vài chấn thương nhẹ.Bạn cài Flash Player để xem được Clip này.H.Linh (theo Sky News)
27/05/13 22:00 GMT+7
Pháp luật
Cậu bé,Dòng nước,Giải cứu,Áo phao,Cứu sinh,Lính cứu hỏa,Bám trụ,Thót tim,Giờ địa phương,Flash,Cứu hộ
TTXVN