Chính phủ sẽ xem xét "pháo không tiếng nổ"
Bộ trưởng Vũ Đức Đam ngày 26.5 cho biết, Chính phủ sẽ xem xét đề xuất cho đốt pháo hỏa thuật giải trí, song việc sửa quy định pháp luật không phụ thuộc hoàn toàn vào Chính phủ.
Loại "pháo không nổ" có tên "Thác nước bạc" hiện đang được sử dụng nhiều trong các chương trình nghệ thuật.Trả lời câu hỏi của báo chí về đề xuất cho đốt pháo hoa không tiếng nổ vào dịp Tết Nguyên đán tại cuộc họp báo Chính phủ, Bộ trưởng-Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết quy định pháp luật hiện hành cấm đốt pháo, do vậy nay muốn thay đổi thì phải tiến hành sửa các văn bản quy phạm pháp luật.“Đối với vấn đề đốt pháo, nếu quy định bằng luật thì phải sửa luật, quy định bằng nghị định thì sửa nghị định. Chính phủ sẽ xem xét đề xuất này. Tuy nhiên, việc sửa luật thì không chỉ là ý muốn của Chính phủ mà còn là căn cứ vào chương trình làm luật của Quốc hội để bàn và thông qua” - Bộ trưởng Đam nhấn mạnh.Trước đó, Thiếu tướng Trần Văn Vệ- Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự an toàn xã hội (Tổng cục 7 - Bộ Công an) - cho biết, pháo không có tiếng nổ (pháo hỏa thuật giải trí) là loại pháo do Nhà máy Z121 thuộc Tổng cục Công nghiệp - Bộ Quốc phòng sản xuất và phân phối.Theo Người lao động
27/05/13 11:12 GMT+7
Xã hội
Đốt pháo,Pháo,Tiếng nổ,Giải thuật,Vũ Đức Đam,Chính phủ,Tổng cục,Đề xuất,Quy định,Luật,Xem xét
Lao Động