Những điều giản dị
(HNM) - Nói về Trường Sa, Hoàng Sa là nói về lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, nơi gắn liền với lịch sử đấu tranh và dựng xây đất nước của cha ông chúng ta cả ngàn năm. Điều thiêng liêng ấy, chân lý ấy được minh chứng bằng chứng cứ pháp lý, chứng cứ lịch sử. Nói đến Trường Sa, ai ai trong chúng ta cũng đều dành sự kính trọng, tình yêu đối với cán bộ, chiến sĩ đang vững tay súng bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc Việt Nam.
Hằng năm, Đảng và Nhà nước ta đều tổ chức các đoàn quân, dân ra thăm Trường Sa để động viên cán bộ, chiến sĩ đang bảo vệ những vị trí tiền tiêu và nhân dân đang sinh sống trên đảo. Ngoài quà tinh thần là văn nghệ, sách, ấn phẩm báo chí…, là quà bằng vật chất dành cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân Trường Sa. Lớn hơn là niềm tin, tình yêu của cả nước dành cho bộ đội Trường Sa, nối đất liền với hải đảo, nối tình yêu của cả nước với Trường Sa. Nhưng có lẽ quà tặng quý giá đối với chiến sĩ là "đưa hậu phương đến Trường Sa". Hằng năm đều có những chuyến tàu đưa người thân của cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ ra thăm đảo. Biết bao nước mắt của niềm vui, thương nhớ của người cha, người mẹ, người vợ được ôm chặt con trai, hay chồng của mình giữa nơi biển đảo mênh mông. Những căn phòng hạnh phúc trên đảo trong dịp này tràn ngập niềm vui. Đó là sự động viên vô cùng quý giá, là máu thịt của hậu phương với tiền tuyến.Cũng có một cách "đưa hậu phương đến Trường Sa" là giúp chiến sĩ trên đảo được sinh hoạt gần giống… như ở đất liền. Biết bộ đội Trường Sa thiếu thốn mọi bề, trong đó có sự khó khăn trong việc thông tin liên lạc với gia đình, thiếu những dụng cụ cá nhân phục vụ cuộc sống hằng ngày trên đảo, mới đây đoàn Tổng Công ty Phân bón và hóa chất dầu khí (PVFCCo) ra thăm Trường Sa đã tặng những món quà rất thiết thực. Đoàn đã tặng mỗi điểm đảo một số hộp đựng dụng cụ cơ khí cá nhân, vài trăm thẻ cào điện thoại (rất tiện để liên lạc với gia đình, để nối đất liền với đảo qua sóng điện thoại), vài chục bộ dây đàn ghita, vài cân hạt giống rau xanh... Những món quà này tuy giản dị nhưng rất thiết thực với đời sống bộ đội trên đảo. Cứ hiểu rằng, muốn buộc một dây phơi phải có sợi thép, muốn đóng một cái đinh phải có cái búa, muốn vặn một con ốc vít phải có kìm, cờ lê… thì thấy bộ đội rất cần những dụng cụ này. Đoàn công tác PVFCCo còn tặng các đảo nhỏ (đảo chìm) mỗi đảo một chiếc máy tập thể dục đa năng (vì những đảo này không có diện tích làm sân thể dục thể thao)…Cuộc sống cán bộ, chiến sĩ Truờng Sa còn quá nhiều thiếu thốn. Thêm những món quà nhỏ, thiết thực giúp bộ đội tiện sinh hoạt hằng ngày cũng là cách góp phần nối Trường Sa với đất liền. Tình yêu có nhiều cách thể hiện. Người con chăm học tập, người vợ đảm đang ở quê nhà, hậu phương chăm lo gia đình của người chiến sĩ đang công tác ở Trường Sa…, để chiến sĩ yên tâm công tác nơi đảo xa, là món quà đầy ý nghĩa. Tặng cán bộ, chiến sĩ Trường Sa những vật dụng cần thiết cho cuộc sống hằng ngày như PVFCCo đã làm cũng là một cách thể hiện tình yêu với Trường Sa.Tình yêu biển đảo bắt đầu từ những việc làm giản dị nhất là như vậy. Mỗi người có thể chọn cách thể hiện tình yêu Trường Sa.
28/05/13 06:14 GMT+7
Xã hội
Trường Sa,Đảo,Cán bộ chiến sĩ,Bộ đội,Hậu phương,Đất liền,Tình yêu,Chiến sĩ,Món quà,Dụng cụ,Giản dị
Hà Nội Mới