Minh tinh màn bạc Thẩm Thúy Hằng bất ngờ tái xuất
Nữ diễn viên đình đám của điện ảnh Việt Nam thập niên 70 bất ngờ xuất hiện tại đám cưới của con trai nghệ sĩ hài Mỹ Chi.
Mỹ Chi là người bạn thân thiết của "nhan sắc một thời" Thẩm Thúy Hằng và Uyên Thảo. Nhiều người ngạc nhiên khi thấy sự xuất hiện của diễn viên nữ diễn viên gạo cội vì từ khi giải nghệ và hệ lụy của phẫu thuật thẩm mỹ cô hiếm khi có mặt ở bất cứ chốn đông người nào.Thẩm Thúy Hằng sinh năm 1940, là nữ diễn viên nổi tiếng, cô được coi là ngôi sao sáng giá nhất của điện ảnh Việt Nam giai đoạn thập niên 1950 đến cuối thập niên 1970. Tên tuổi của cô không chỉ nổi tiếng tại Việt Nam mà còn được biết tới tại các nước trong khu vực.Thẩm Thúy Hằng - minh tinh một thời.Bộ phim đình đám nhất của Thẩm Thúy Hằng chính là vai diễn Tam Nương trong bộ phim Người đẹp Bình Dương, cũng từ đó, biệt danh này được gắn liền với cô nhờ sự ái mộ của công chúng. Cô được coi là biểu tượng nhan sắc phụ nữ một thời ở Sài Gòn nói riêng và miền Nam nói chung.Là một nghệ sĩ nổi tiếng nhưng ở tuổi xế chiều cô có cuộc sống khá khép kín, do níu giữ tuổi thanh xuân nhờ phẫu thuật thẩm mỹ không thành nên giờ đây chị rất ngại giao tiếp cũng như góp mặt tại các sự kiện.Trước năm 1975, Thẩm Thúy Hằng là minh tinh màn bạc bởi cô không chỉ đóng nhiều phim trong nước mà còn tham gia nhiều phim trong khu vực Đông Nam Á.Nổi lên từ vai diễn Tam Nương trong phim Người đẹp Bình Dương, Thẩm Thúy Hằng mang luôn biệt danh này nhờ sự ái mộ của công chúng. Cô trở thành biểu tượng nhan sắc phụ nữ một thời ở Sài Gòn nói riêng, miền Nam nói chung.Thẩm Thúy Hằng và chồng - tiến sĩ Nguyễn Xuân Oánh.Thẩm Thúy Hằng và các con.Theo MCS
26/05/13 10:21 GMT+7
Giải trí
Nhan sắc,Ái mộ,Phẫu thuật thẩm mỹ,Nữ diễn viên,Ngôi sao điện ảnh,Biệt danh,Bình Dương,Phim,Miền nam,Biểu tượng,Vai diễn
Zing