Neymar rơi lệ ở ngày chia tay Santos để đến Barca
Tiền đạo trẻ Neymar đã không kìm được nước mắt trong ngày anh chính thức chia tay Santos để gia nhập Barcelona.
Trong buổi lễ chia tay được Santos tổ chức trước trận gặp Flamengo, chân sút 21 tuổi này nghẹn ngào trước những tình cảm mà đội bóng và người hâm mộ đã dành cho anh trong suốt thời gian anh gắn bó và cả trong ngày anh nói lời chia tay.  Tuy nhiên, dù đã rất nỗ lực song chân sút 21 tuổi này đã không thể có ngày chia tay trọn vẹn, khi không thể ghi bàn khiến Santos bị Flamengo cầm hòa 0-0 ngay trên sân nhà.[Barcalona chiêu mộ thành công thần đồng Neymar]  Sau trận đấu, Neymar đã gửi lời cảm ơn đến đội bóng và người hâm mộ trên Instagram: "Tôi muốn cảm ơn người hâm Santos đã giành cho tôi trong suốt 9 năm. Cảm giác của tôi về đội bóng và người hâm mộ sẽ không bao giờ thay đổi." "Chỉ có một câu lạc bộ như Santos mới đủ khả năng cho tôi những kinh nghiệm cả trong và ngoài trận đấu." Theo kế hoạch, Neymar sẽ đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với Barcelona. Mức lương mà anh được hưởng tại Nou Cap sẽ rơi vào khoảng 7 triệu euro/mùa.Lâm Anh (Vietnam+)
27/05/13 11:55 GMT+7
Thể thao
Neymar,Chia tay,Flamengo,Barcelona,Người hâm mộ,Đội bóng,Chân sút,Instagram,Công thần,Rơi lệ,Cảm ơn
TTXVN