Mix màu cực 'chất' cho móng tay
Đã qua rồi thời của những mẫu móng tay hoa văn cầu kỳ, giờ đây, các bạn trẻ thích làm điệu cho móng với những tông màu ấn tượng, những sọc kẻ mạnh mẽ, hay chấm bi độc đáo.
Đặc biệt, phong cách mix các màu móng tay cũng rất được ưa thích, đặc biệt là các tông màu mang cảm giác mát mẻ trong ngày hè rực nắng.Tuy nhiên, mix thế nào để đẹp và vẫn khẳng định được cá tính thì không phải là điều dễ dàng. Đôi khi bạn cần một chút khéo tay và cả sự sáng tạo nữa.Để chuẩn bị được kiểu móng tay có pha trộn nhiều màu sắc, bạn cần chuẩn bị decal, sơn bóng và một số màu sơn bạn ưa thích.Truớc tiên bạn chuẩn bị sơn bóng, sơn nhũ vàng, sơn xanh, kéo nhỏ và decal.Dùng kéo cắt decal thành 10 hình cung tròn.Để giúp màu móng tay được bền và đẹp, bạn nên sơn lót một lớp sơn bóng.Đợi sơn bóng khô, phủ tiếp lớn sơn nhũ màu vàng.Tiếp tục dán decal đã cắt lên phần dưới gốc móng tay.Sau đó bạn phủ lên lớp sơn màu xanh.Bạn có thể đợi móng khô trong vài phút, hoặc nhỏ lên dung dịch giúp móng nhanh khô hơn.Đợi móng khô hẳn, bạn nhẹ nhàng dùng tay gỡ bỏ miếng decal.Giờ thì móng tay đã có được hai màu sơn rất đẹp mắt. Bạn tiếp tục sơn phủ lên một lớp sơn bóng.Màu sơn rất phù hợp với những chiếc đầm hoa và phụ kiện màu vàng.Chỉ mất vài phút bạn đã có được bộ móng tay rất đẹp mắt. Để móng tay bền hơn, bạn lưu ý nên đi găng khi làm việc nhà, đặc biệt là rửa bát. Cách này sẽ giúp móng tay đỡ bị tróc hơn.TikiTheo Infonet
27/05/13 20:50 GMT+7
Giải trí
Móng tay,Đề can,Sơn bóng,Mix,Nhũ,Tông màu,Ưa thích,Tiki.vn,Sơn lót,Kéo cắt,Làm điệu
Zing