Hội chợ Du lịch biển đảo quốc tế Nha Trang
(SGGP).- Festival Biển Nha Trang 2013 “Nha Trang - Điểm hẹn” sẽ diễn ra tại Khánh Hòa từ ngày 7-6 đến ngày 10-6-2013.
Diễn ra cùng với sự kiện này là Hội chợ Du lịch biển đảo quốc tế Nha Trang - Việt Nam (ISTE 2013) lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, sẽ diễn ra tại Cung Hoa hậu Hoàn vũ Diamond Bay (Nha Trang). ISTE 2013 có 160 gian hàng tham gia giới thiệu, chào bán sản phẩm du lịch inbound, outbound và nội địa, trong đó có 30% gian hàng quốc tế. Sự kiện này dự kiến sẽ thu hút khoảng 80 đại diện đến từ các thị trường Nga, Tây Âu, Úc, New Zealand, Đông Bắc Á, ASEAN và Trung Đông. ISTE 2013 sẽ góp phần quảng bá và xây dựng thương hiệu biển đảo Việt Nam, thu hút khách quốc tế và vốn đầu tư nước ngoài cho xây dựng cơ sở hạ tầng du lịch.MỸ HẠNHVinatex đầu tư chuỗi cung ứng sợi, dệt, nhuộm(SGGP).- Theo ông Lê Tiến Trường, Phó Tổng Giám đốc Thường trực Tập đoàn Dệt May Việt Nam (Vinatex), trong năm 2013, Vinatex dự kiến chi gần 2.400 tỷ đồng để đầu tư vào các dự án cốt lõi là sợi, dệt, nhuộm, may. Theo đó, từ nay đến năm 2015, chỉ riêng các dự án trọng điểm phục vụ các khâu đầu trong chuỗi cung ứng là sợi, dệt, nhuộm, Vinatex cần thu hút một lượng vốn đầu tư khoảng 20.000 tỷ đồng, trong đó vốn chủ sở hữu khoảng 7.500 - 8.000 tỷ đồng.Đề án tái cơ cấu Vinatex đã xác định, đầu tư vào dệt, nhuộm là chiến lược quan trọng trong việc hình thành chuỗi cung ứng hoàn chỉnh của ngành dệt may Việt Nam, giúp tạo giá trị gia tăng và lợi thế cạnh tranh cho ngành, giảm tỷ trọng nhập khẩu nguyên phụ liệu, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa. Với 17,2 tỷ USD xuất khẩu trong năm 2012, dệt may Việt Nam chỉ mới chiếm khoảng 4% tổng kim ngạch xuất khẩu dệt may của thế giới.MỸ HẠNH
27/05/13 10:19 GMT+7
Kinh tế
Vinatex,Dệt nhuộm,Nha Trang,Dệt may,Cung ứng,Du lịch,Đảo,Gian hàng,Hội chợ,Thu hút,Vốn chủ sở hữu
SGGP