Sớm sửa “rào cản” về bồi thường Nhà nước
Cần sớm bỏ quy định về điều kiện phải có văn bản xác định hành vi trái pháp luật của người thi hành công vụ do cơ quan có thẩm quyền cấp khi thụ lý yêu cầu đòi bồi thường.
Hôm nay (28-5), Bộ Tư pháp tổ chức tổng kết ba năm thi hành Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước. Thực tế cho thấy vẫn còn khoảng cách lớn giữa nguyện vọng của người dân và chính sách giải quyết bồi thường. Người dân đi đòi bồi thường còn phải qua nhiều rào cản khó khăn.Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phạm Quý Tỵ đã chia sẻ với Pháp Luật TP.HCM một số vướng mắc, bất cập và đề xuất giải pháp tháo gỡ để nâng cao hiệu quả của hoạt động này.. Phóng viên: Thưa thứ trưởng, sau ba năm thi hành Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước, tình hình yêu cầu bồi thường và kết quả giải quyết ra sao?+ Thứ trưởng Phạm Quý Tỵ: Tính đến ngày 31-12-2012, cả nước đã thụ lý 182 vụ việc yêu cầu bồi thường thiệt hại, đã giải quyết xong 137 vụ việc, chi trả bồi thường hơn 23 tỉ đồng, còn lại 45 vụ việc đang tiếp tục giải quyết.Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước đã mở rộng quyền yêu cầu bồi thường của người bị thiệt hại sang lĩnh vực quản lý hành chính, thi hành án so với quy định trước đây chỉ giới hạn phạm vi bồi thường thiệt hại trong lĩnh vực tố tụng hình sự cho người bị oan. Trong lĩnh vực quản lý hành chính, cả nước đã thụ lý 56 yêu cầu bồi thường, đã bồi thường 41 vụ việc, còn 15 vụ việc đang tiếp tục giải quyết.Luật còn nhiều bất cập. Vì sao số lượng yêu cầu bồi thường được thụ lý còn khá hạn chế, thưa thứ trưởng?+ Có nhiều lý do: Thứ nhất là một số yêu cầu bồi thường trong lĩnh vực quản lý hành chính đã được giải quyết trong quá trình giải quyết khiếu nại, giải quyết án hành chính nên không phát sinh yêu cầu bồi thường riêng. Thứ hai là một số trường hợp chưa đủ điều kiện thụ lý do thiếu văn bản của cơ quan có thẩm quyền xác định hành vi trái pháp luật của người thi hành công vụ hoặc vụ việc đang chờ giải quyết khiếu nại, tố cáo. Mặt khác, từ khi có Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước thì cán bộ, công chức thực thi công vụ đã phải thận trọng hơn, làm việc tốt hơn nên cũng góp phần hạn chế những hành vi trái pháp luật gây thiệt hại cho người dân.Từ khi có Luật trách nhiệm bồi thường của Nhà nước thì cán bộ, công chức thực thi công vụ đã phải thận trọng hơn, góp phần hạn chế những hành vi trái pháp luật gây thiệt hại cho người dân. Ảnh minh họa: HTDDo vậy, chúng ta chưa thể đánh giá chất lượng của hoạt động bồi thường Nhà nước thông qua con số này. Vấn đề quan trọng là làm sao để yêu cầu bồi thường của người dân được thụ lý kịp thời. Cần nhận diện ra những hạn chế, vướng mắc trong các quy định pháp luật để tìm giải pháp khắc phục, tạo thuận lợi cho người dân thực hiện quyền của mình, đưa luật này thực sự đi vào cuộc sống.. Những bất cập, vướng mắc về mặt quy định trong Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước hiện nay là gì, thưa thứ trưởng? + Trong quá trình giải quyết bồi thường, đã có nhiều ý kiến phản ánh một số hạn chế, vướng mắc gây khó khăn cho người bị thiệt hại thực hiện quyền yêu cầu bồi thường, tập trung vào các quy định về căn cứ phát sinh trách nhiệm bồi thường; thời hiệu yêu cầu bồi thường; mô hình quản lý và cấp phát kinh phí; trách nhiệm hoàn trả…Bất cập lớn nhất trong Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước là quy định về căn cứ phát sinh trách nhiệm bồi thường là phải có văn bản xác định hành vi trái phát luật của người thi hành công vụ do cơ quan có thẩm quyền cấp. Vì điều kiện này mà người bị thiệt hại gặp khó khăn. Nhiều yêu cầu bồi thường chưa được thụ lý vì đang trong quá trình khiếu nại, chờ cơ quan có thẩm quyền ra văn bản xác định hành vi trái pháp luật.Mặt khác, quy định thời hiệu yêu cầu bồi thường hai năm kể từ ngày có văn bản xác định hành vi trái pháp luật của người thi hành công vụ cũng chưa phù hợp. Cũng có ý kiến đề nghị Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước không nên quy định về thời hiệu yêu cầu bồi thường mà nên áp dụng thời hiệu của pháp luật dân sự, vì thực chất yêu cầu bồi thường Nhà nước cũng là quan hệ dân sự.Ngoài ra, thủ tục cấp phát kinh phí để chi trả bồi thường còn chậm, có thể phát sinh thêm tốn kém ngân sách do người dân đòi bồi thường thêm khoản tiền lãi trong thời gian chậm chi trả. Thông thường, sau khi quyết định bồi thường có hiệu lực thì hơn một tháng sau mới có kinh phí chi trả bồi thường khiến người dân phải chờ đợi.Giải pháp khắc phục. Vậy giải pháp khắc phục những bất cập, vướng mắc đó trong thời gian tới ra sao, thưa thứ trưởng?+ Dự kiến trong quý I-2014, Bộ Tư pháp sẽ trình Chính phủ đề xuất sửa đổi, bổ sung Nghị định số 16/2010 liên quan đến các quy định về căn cứ xác định mức hoàn trả, trách nhiệm hoàn trả đối với người thi hành công vụ có hành vi trái pháp luật gây thiệt hại…Đồng thời, Bộ sẽ kiến nghị sửa đổi, bổ sung Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước để khắc phục những bất cập trên. Theo đó, nhiều ý kiến đề nghị mở rộng phạm vi điều chỉnh của Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước theo hướng không chỉ trong lĩnh vực hoạt động quản lý hành chính, tố tụng, thi hành án mà bao gồm cả những hoạt động khác của các cơ quan nhà nước gây thiệt hại cho cá nhân, tổ chức thì cũng phải bồi thường.Bên cạnh đó, cần sớm bỏ quy định về điều kiện phải có văn bản xác định hành vi trái phát luật của người thi hành công vụ do cơ quan có thẩm quyền cấp khi thụ lý yêu cầu đòi bồi thường vì gây khó khăn cho người bị thiệt hại và cũng không thống nhất với quy định của BLDS. Ngoài ra, cũng cần thay đổi quy trình, thủ tục cấp phát kinh phí để bảo đảm việc chi trả tiền bồi thường kịp thời.. Xin cảm ơn thứ trưởng.BÌNH MINH ghiThương lượng bồi thường: Không dễ!Thời gian qua, rất nhiều vụ người dân và cơ quan có trách nhiệm bồi thường không thỏa thuận được về mức bồi thường. Chẳng hạn vụ ông Đỗ Hữu Trí (Quảng Ngãi) yêu cầu bồi thường 40 tỉ đồng do bị thiệt hại số lượng lớn cây cảnh khi bị cưỡng chế giải phóng mặt bằng. Trong khi đó, cơ quan chức năng chỉ chấp nhận bồi thường 4 tỉ đồng...Đến nay, mức chi trả bồi thường cao nhất qua thương lượng là 2,3 tỉ đồng trong vụ Đội Thi hành án huyện Đức Phổ (Quảng Ngãi) không thực hiện đúng quy định pháp luật trong cưỡng chế, kê biên hai tàu đánh bắt cá của ông bà Võ Văn Học - Huỳnh Thị Nga.
28/05/13 07:56 GMT+7
Pháp luật
Bồi thường,Thụ lý,Luật,Trách nhiệm,Thi hành công vụ,Trái pháp luật,Nhà nước,Thời hiệu,Quy định,Cơ quan có thẩm quyền,Chi trả
PLO