Lãnh đạo Nga nào được dân yêu nhất?
Hơn 1/2 dân Nga cho rằng nhà lãnh đạo Xô viết Leonid Brezhnev là người đứng đầu đất nước xuất sắc nhất trong thế kỷ qua, theo kết quả một cuộc thăm dò do trung tâm Levada tiến hành.
Tổng bí thư BrezhnevXếp thứ hai và thứ ba là Vladimir Lenin - tổng chỉ huy cuộc cách mạng Bolshevik và Joseph Stalin.Các nhà xã hội học đã yêu cầu người dân Nga bày tỏ suy nghĩ về các lãnh đạo của đất nước trong thế kỷ 20. Khoảng 56% số người trả lời có quan điểm tích cực về Brezhnev - người lãnh đạo Liên Xô từ năm 1964 tới 1982. Chỉ có 29% không thích nhà lãnh đạo này, Levada tiết lộ.Nhà lãnh đạo Liên Xô đầu tiên - Lenin được 55% số phiếu ủng hộ trong khi 50% bầu chọn cho Stalin.Stalin Nikita Khruschev – Bí thư thứ nhất ủy ban trung ương đảng cộng sản kiêm Chủ tịch Hội đồng bộ trưởng Liên Xô - được 45% số người tham gia bầu chọn là lãnh đạo xuất sắc.Nikita KhruschevCác nhà lãnh đạo ở cuối danh sách là Mikhail Gorbachev và Boris Yeltsin với 2/3 số người trả lời đưa ra những đánh giá không đồng tình.Các chuyên gia cho rằng ông Brezhnev được ưa thích vì tình hình tài chính kinh tế rất ổn trong thời gian ông nắm quyền.Hoài Linh (Theo Rian)
27/05/13 14:57 GMT+7
Thế giới
Nhà lãnh đạo,Người trả lời,Liên xô,Vladimir Ilyich Lenin,Iosif Vissarionovich Stalin,Bầu chọn,Nga,Chủ tịch hội đồng bộ trưởng,Ủy ban trung ương,Lãnh đạo,Tổng chỉ huy
VietnamNet