Nguyên tắc cốt lõi của Israel khi tấn công Syria
Khi các máy bay chiến đấu của Israel ném bom Syria để phá hủy các loại vũ khí "làm thay đổi cuộc chơi" của quốc gia Hồi giáo này cũng như của các đồng minh của Syria, họ đang tuân theo một nguyên tắc cốt lõi, đó là đảm bảo cho nhà nước Do Thái duy trì ưu thế về mặt quân sự để nhanh chóng thắng thế trong bất kỳ một cuộc chiến tranh nào.
Khi các máy bay chiến đấu của Israel ném bom Syria để phá hủy các loại vũ khí "làm thay đổi cuộc chơi" của quốc gia Hồi giáo này cũng như của các đồng minh của Syria, họ đang tuân theo một nguyên tắc cốt lõi, đó là đảm bảo cho nhà nước Do Thái duy trì ưu thế về mặt quân sự để nhanh chóng thắng thế trong bất kỳ một cuộc chiến tranh nào.Binh lính và xe tăng của Ixraen tại Cao nguyên Golan gần biên giới với Syria ngày 26/5/2013.Ảnh: AFP/TTXVNDanh sách các mục tiêu tấn công của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu bao gồm bốn loại vũ khí tối tân do Nga hoặc do Iran - quốc gia được cho là đang vận chuyển vũ khí từ Syria sang cho lực lượng Hezbollah tại Lebanon (Libăng), và cản trở các lựa chọn chiến lược của Israel - cung cấp. Mặc dù xét về mặt thực lực, Israel có thể đánh bại Syria, Hezbollah và Iran, tuy nhiên Ten Avíp cho rằng rất có thể họ sẽ phải cùng lúc giao chiến với liên minh gồm ba đối thủ này. Và kịch bản chưa từng có tiền lệ này sẽ tồi tệ hơn bởi nhà nước Do Thái có thể sẽ là mục tiêu nhắm bắn của hàng nghìn tên lửa.Điều này đã được Chỉ huy trưởng Lực lượng Không quân - Thiếu tướng Amir Eshel cảnh báo trong một bài phát biểu thẳng thắn chưa từng có hồi tuần trước, hàm ý rằng sau khi có các cảnh báo, quân đội Ixraen phải sẵn sàng ngay lập tức ứng phó "và dốc toàn lực" tại tất cả các mặt trận. Tuy nhiên, ông Eshel nói rằng quân đội Ixraen có thể bị cản trở bởi khả năng phòng thủ của Xyri nhờ vào "hệ thống phòng không tối tân nhất do Nga chế tạo".Theo các nguồn tin tình báo, một hệ thống tương tự kể trên, hệ thống SA-7, đã bị máy bay Israel tấn công khi đang trên đường vận chuyển tới Hezbollah. Hai cuộc không kích gần thủ đô Damascus của Syria trong tháng 5/2013 đã phá hủy hệ thống tên lửa đất đối đất tối tân Fateh-110 từ Iran đang chuẩn bị được chuyển tới Hezbollah. Israel cho hay hai loại vũ khí khác mà họ đang theo dõi chặt chẽ đề phòng trường hợp chúng được vận chuyển tới Hezbollah là các đầu đạn vũ khí hóa học của Syria và tên lửa chống hạm Yakhount do Nga chế tạo - các loại vũ khí có khả năng đẩy lùi các cuộc tấn công của hải quân Israel và đe dọa tấn công các tàu chở khí đốt của nước này tại Địa Trung Hải.Với diện tích lãnh thổ giới hạn, Israel từ lâu vẫn dựa vào lực lượng các máy bay chiến đấu, trực thăng và các máy bay không người lái công nghệ cao để đảm bảo các chiến trường luôn nằm trên lãnh thổ của kẻ thù. Tuy nhiên, mặc dù lực lượng không quân Ixraen có ưu thế vượt trội và có thể đánh bại tất cả các lực lượng quân đội tại Trung Đông trong một cuộc chiến tay đôi, song họ sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc duy trì chiến sự tại các mục tiêu ở xa - nhất là trong trường hợp nổ ra chiến tranh với Iran - một kẻ thù còn ở xa hơn nữa. Chuyên gia hàng không người Mỹ Philip Handleman nhận định: "Theo đuổi một chiến dịch không kích ở xa không phải là một mục tiêu trong kế hoạch của Ixraen".Một quan chức cấp cao Ixraen dẫn lời ông Netanyahu nói một cách không công khai rằng, hệ thống phòng không S-300 tân tiến nhất do Nga chế tạo có thể "biến Israel thành vùng cấm bay" cũng như ngăn cản hoạt động tuần tra trên không phận Libăng của nước này. Quan chức quốc phòng Israel Amos Gilad trả lời phỏng vấn trên đài phát thanh rằng nếu hệ thống S-300 được vận chuyển tới Syria, có thể hệ thống này sẽ rơi vào tay Iran và "đe dọa vùng Vịnh" - hủy hoại mọi kế hoạch tấn công phủ đầu nhằm vào các cơ sở hạt nhân của Iran.Trong bối cảnh Israel ngày càng bị cô lập tại khu vực, Ten Avíp dự tính rằng họ sẽ có "vài ngày" để tiếp tục tiến hành một cuộc tấn công khác trước khi họ bị ngăn cản bởi các chỉ trích từ bên ngoài. Năm 2011, cựu Phó Thủ tướng Dan Meridor từng nói: "Trong thời hiện đại, chiến sự được tường thuật liên tục trên truyền hình. Mọi người chứng kiến các diễn biến này và không thể chấp nhận chúng. Đó là giới hạn và là cái giá mà người ta phải trả (khi phát động chiến tranh)".TTK
28/05/13 09:34 GMT+7
Thế giới
Israel,Syria,Hezbollah,Iran,Vũ khí,Tấn công,Do thái,Cốt lõi,Máy bay chiến đấu,Chiến tranh,Hệ thống
TTXVN