Du khách Trung Quốc viết bậy lên bức điêu khắc 3.500 năm ở Ai Cập
Mới đây, phụ huynh của một du khách 15 tuổi người Nam Kinh, Trung Quốc đã phải lên tiếng xin lỗi vì hành động thiếu ý thức của con trai mình khi đến thăm quan tại một ngôi đền cổ ở Ai Cập.
Chẳng là khi thăm quan tại một ngôi đền cổ ở thành phố Luxor, vị du khách người Trung Quốc đã khắc dòng chữ “Ding Jinhao đã ở đây” lên một tác phẩm điêu khắc có niên đại 3.500 năm. Hành động thiếu suy nghĩ này đã khiến cho rất nhiều cư dân mạng giận dữ, họ đã có phản ứng dữ dội sau khi một du khách đã chia sẻ bức ảnh trên trang mạng xã hội Weibo. Bức ảnh đã nhận được 90.000 lượt like và 18.000 ý kiến chỉ trích.Tác giả bức ảnh viết: “Đây là khoảnh khắc buồn nhất khi tôi đến Ai Cập. Lúc ấy tôi đã rất xấu hổ và không muốn mọi người biết tôi là người Trung Quốc. Tôi đã nói với các hướng dẫn viên Ai Cập rằng tôi thực sự xin lỗi. Chúng tôi rất muốn xóa dòng chữ ấy đi nhưng không thể vì đó là một di tích lịch sử đã tồn tại 3.500 năm”. Ngay sau khi biết tin này, cha mẹ của Ding Jinhao đã nhờ tờ China Daily chuyển lời xin lỗi đến người dân Ai Cập và cả những người quan tâm đến sự việc này ở Trung Quốc.Cha mẹ Ding cho biết, họ sẽ chịu trách nhiệm về những gì mà con trai họ đã làm và đây là một bài học lớn đối với họ.Thời gian gần đây, nhiều quốc gia đã nới lỏng hạn chế thị thực để thu hút du khách Trung Quốc. Tuy nhiên, cùng với làn sóng du khách này là những tường thuật về cách hành xử thiếu hiểu biết của người Trung Quốc. Vào tháng 2, một phụ nữ Trung Quốc đã gây ra làn sóng phẫn nộ trên mạng khi để cậu con trai đi tiểu vào một cái chai trong một nhà hàng đông đúc ở Hồng Kông.Chi Na (thethaovietnam.vn)
27/05/13 17:09 GMT+7
Văn hóa
Ai Cập,Du khách,Người Trung Quốc,Trung Quốc,Xin lỗi,Bức ảnh,Điêu khắc,Con trai,Weibo,Làn sóng,Thiếu ý thức
Thể Thao VN