Những kiểu rước dâu kỳ lạ nhất Việt Nam
(iHay) Không cần tới những chiếc xe rước dâu tiền tỉ, các phương tiện vận chuyển bình dân nhất đều có thể khiến cô dâu, chú rể lẫn hai họ vui “ngất trời” và tự hào về đám cưới không đụng hàng của mình.
Rước dâu bằng xe trâuCư dân mạng đã từng trầm trồ thích thú với một đám cưới ở Nghệ An, chú rể rước nàng về dinh trên một chiếc xe trâu được trang hoàng "hoành tráng".Được biết, cô dâu và chú rể ở cùng xã, cách nhau chỉ khoảng 5 phút đi bộ nên nếu thuê ôtô làm xe hoa thì thật “chẳng bõ công lên xe”. Chính vì vậy, chú rể đã nghĩ ra chiêu rước dâu độc đáo này vì muốn đem lại niềm vui bất ngờ cho bà xã.Rước dâu bằng cả đàn voiCuối năm 2012, một đám cưới ở Đắk Lắk tổ chức theo nghi lễ truyền thống của đồng bào địa phương với dàn “xe” rước dâu là 20 chú voi nhà lừng lững. Đoàn xe rước dâu độc đáo này diễu phố gần nhà gái. Sau đó chú rể tiếp tục đón dâu về nhà tại Buôn Ma Thuột bằng ôtô.Theo như thông tin được cư dân mạng lan truyền, cha của cô dâu là một "ông trùm" sở hữu rất nhiều voi. Trước đó, chị gái của cô dâu cũng đã từng được rước dâu bằng cả một đội hình voi y chang.Rộn ràng đám cưới rước dâu bằng xe công nông, máy càyMột năm sau đám cưới xe trâu, người dân xứ Nghệ lại được dịp xôn xao về màn rước dâu độc đáo khác. Lần này, chú rể đã tự chế chiếc công nông thành xe hoa rực rỡ với bóng bay, hoa hồng, hình trái tim kết bằng lá dừa.Bằng ý tưởng này, chú rể đã khiến cô dâu hạnh phúc tột cùng xen lẫn tự hào khi bước lên xe hoa đầy sáng tạo. Theo sau hộ tống cô dâu chú rể là 11 chiếc xe công nông khác chở hai họ và bạn bè, được trang hoàng lộng lẫy và dán chữ “song hỷ” trên đầu xe.Trong khi đó, một chú rể ở Đồng Nai lại chọn máy cày làm phương tiện cưới vợ. Theo chia sẻ của cô dâu chú rể thì lựa chọn máy cày vừa độc đáo, vừa là để thể hiện sự gắn bó, trân trọng những dụng cụ nhà nông hiện có của hai bên gia đình.Hồi cuối tháng 10.2012, một cặp cô dâu chú rể ở ngoại thành Hà Nội cũng gây “choáng” với màn rước dâu bằng xe điện và 5 chiếc công nông hộ tống, mà chú rể chính là tài xế xe hoa.Xe cải tiến "rẽ" nước lũ đón nàng về dinhĐám cưới trời khô ráo thì thật hoàn hảo, đám cưới trời mưa, mùa lũ mới thật là vất vả cho cả người trong cuộc lẫn khách mời. Tuy nhiên, không vì thế mà đám cưới giữa biển nước thiếu đi sự lãng mạn.Năm 2008, trận mưa lớn kéo dài nhiều ngày biến nhiều khu vực thủ đô Hà Nội thành sông. Vì thế, chú rể của những đám cưới trong những ngày này không còn lựa chọn nào khác ngoài cách rước nàng dâu của mình trên những phương tiện cơ động như xe cải tiến, thuyền sắt hay là bè mảng.Mùa lũ năm 2010, giữa biển nước mênh mông, một anh lính hải quân ở Hà Tĩnh lãnh trách nhiệm cõng cô dâu về dinh thay cho xe hoa, đám cưới của anh vì thế mà tạo ra nhiều cảm xúc đáng nhớ và thi vị hơn.Rước dâu tập thể bằng xích lôNgày 20.8.2011, tại Hà Nội, 100 cặp cô dâu chú rể đã cùng nhau thực hiện màn cầu hôn tập thể trong chương trình “tình yêu và thử thách”. Chương trình được bắt đầu bằng chuyến rước cô dâu chú rể bằng xích lô từ khách sạn, qua đường Yên Phụ, xuống dốc Hàng Than, đến Lương Văn Can, qua Bà Triệu, Nguyễn Du và cuối cùng là tập trung ở công viên Thống Nhất.Rước dâu bằng xe bán tảiCuối năm 2012, một đoàn rước dâu “hầm hố” gồm 32 xe bán tải Triton được trang trí bằng hoa và bóng bay diễu hành từ Võng Thị, đi vòng quanh Hà Nội và dừng lại tại Trung tâm Thúy Nga Plaza đã khiến nhiều người đi đường phải trầm trồ không ngớt.Không chỉ ở Việt Nam, trên thế giới cũng có những màn rước dâu độc đáo và phong cách ấn tượng.Ngày 25.11.2012, một đám cưới tại tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc đã có màn rước dâu nhẹ nhàng bằng xe đạp, vừa thể hiện sự lãng mạn của tình yêu tuổi teen, vừa để bảo vệ môi trườngNgày 31.3.2013, tại Singapore, chú rể Haikal Husin (29 tuổi) khiến người dân và ngay chính cả cô dâu rất đỗi ngạc nhiên khi đón dâu bằng xe trộn bê tông. Cả đoàn xe dâu gồm 14 chiếc xe trộn bê tông nối đuôi nhau trên nền nhạc Speak Softly Love.Hồi cuối tháng 2 vừa qua, cặp vợ chồng Hầu Minh Tu và Đới Vân (Trung Quốc) đã từng bị đánh giá là chơi trội khi thực hiện màn rước dâu bằng 6 chiếc xe tang có gắn chữ “song hỷ” đỏ trên đầu xe.Tháng 4.2012, cô dâu Jenny Klochko (28 tuổi) đã tự mình “đưa dâu” trên chuyến xe bus số 407 tại thị trấn Sutton (London). Được biết Jenny là phóng viên tự do gốc Ukraine, làm việc cho BBC. Jenny chia sẻ cô làm vậy vì muốn những người không được mời cũng có cơ hội nhìn thấy cô dâu, giống như ở quê nhà cô, người ta thường đi bộ đến nơi cử hành hôn lễ.Cô dâu Heidi Underwood (32 tuổi) và Simon Underwood (36 tuổi) đến từ Carlisle (Anh) đã quyết định ghi dấu ngày trọng đại của mình bằng cách biến chiếc xe xúc đất thành xe hoa. Thu Hạnh (Tổng hợp)
28/05/13 00:30 GMT+7
Giải trí
Rước dâu,Chú rể,Cô dâu,Đám cưới,Xe hoa,Máy cày,Voi,Song hỷ,Độc đáo,Xe cải tiến,Công nông
Thanh Niên