Nông dân khổ vì điện chập chờn
(Dân Việt) - Mới bắt đầu mùa khô, nhưng rất nhiều hộ nông dân trên địa bàn TP.Đà Nẵng đã phải lo ngay ngáy vì tình trạng điện chập chờn, ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc sản xuất, kinh doanh.
Tôm chết trắng hồSáng 26.5, dưới cái nắng như thiêu như đốt, chúng tôi có mặt ở thôn Trường Định (xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang) và nghe rất nhiều lời ta thán của các hộ nuôi tôm của Chi hội Nghề nghiệp nuôi tôm Trường Định. Ông Mai Thanh Binh - Chi hội trưởng Chi hội Nuôi tôm Trường Định nói: Thời gian qua, điện chập chờn lúc mạnh lúc yếu đã gây ra tình trạng máy sục khí hồ tôm không chạy được, dẫn tới hồ tôm bị thiếu ôxy và tôm chết hàng loạt.Thôn Trường Định có 16ha nuôi tôm sú và tôm chân trắng. Trước đây, năng suất thấp nhất cũng đạt 2,5 tấn/ha đối với tôm sú và 4 tấn/ha đối với tôm chân trắng. Nhưng nay, do không đủ điện, tôm chết, năng suất chỉ còn 1 tấn/ha đối với tôm sú và 2 tấn/ha đối với tôm chân trắng, thiệt hại hơn một nửa. Cá biệt, có những hộ tôm chết trắng cả ao nuôi sau một đêm điện chập chờn.Ông Trần Chức (thôn Trường Định) cho biết: “Tối 12.5, cứ nghĩ máy sục khí cho hồ tôm vẫn chạy bình thường vì tin tưởng nguồn điện vẫn đủ như cam kết của Công ty TNHH MTV Điện lực Đà Nẵng nên tôi yên tâm đi ngủ. Nhưng không ngờ, sáng ngủ dậy thấy tôm chết trắng hồ. Kiểm tra lại mới biết máy sục khí không chạy vì buổi tối điện yếu. Công sức bỏ ra mấy tháng nay giờ đổ sông đổ biển rồi”.Ông Hồ Văn Hổ (Trường Định) cho biết: “2 tuần nay tôi phải bỏ hơn 12 triệu đồng để mua 5 cái mô-tơ quạt nước cho hồ tôm. Tiền đầu tư nuôi tôm phải đi vay trả lãi. Ấy vậy mà phải bỏ tiền oan vì điện chập chờn làm cháy mô-tơ”. Theo ông Binh thì mùa tôm năm nay các hộ nuôi tôm trong chi hội đã bị cháy tới 30 cái mô-tơ quạt nước vì nguồn điện chập chờn.Các hộ nuôi tôm ở thôn Trường Định cho biết thêm, tình trạng điện chập chờn hay cúp điện làm tôm chết không chỉ xảy ra trong năm nay mà diễn ra liên tiếp mấy năm rồi.Rau cháy lá tại ruộngĐiện chập chờn, nông dân phải tranh thủ tưới rau giữa trưa nắng nóng.Không chỉ các hộ nuôi tôm mà rất nhiều cơ sở sản xuất, HTX sản xuất rau an toàn trên địa bàn TP.Đà Nẵng cũng bị ảnh hưởng vì tình trạng điện chập chờn thời gian qua. Ông Hồ Công Lượng- hộ sản xuất rau an toàn (xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang) nói: Hiện HTX?rau Hòa Phong có 4ha trồng rau với quy mô thâm canh. Những ha rau này được trồng trong vùng đất pha cát rất dễ khô hạn, sáng tưới trưa đã khô. Vì vậy cần phải tưới rau liên tục cả ngày, nhưng điện quá chập chờn khiến cả hợp tác xã có 35 máy bơm, nhưng mỗi lần chỉ chạy được 10 máy. Thiếu nước, cộng với thời tiết nắng nóng hơn 1 tuần lại đây, một số thửa rau đã bị cháy lá, vàng khè không thể đem bán.Theo ông Trần Văn Bình- Phó phòng Tổ chức nhân sự Công ty TNHH MTV Điện lực Đà Nẵng, việc tôm bị chết ở thôn Trường Định là do nhu cầu sử dụng điện của nơi đây tăng đột biến so với thiết kế. Tháng 7.2012, khi công ty thực hiện cung cấp điện cho khu vực nuôi tôm Trường Định thì chỉ mới có 4 hộ nuôi tôm với công suất nhỏ.Do không đủ điện, tôm chết, năng suất chỉ còn 1 tấn/ha đối với tôm sú và 2 tấn/ha đối với tôm chân trắng.Nhưng theo khảo sát thực tế mới nhất thì số hộ nuôi tôm đã trên 16 hộ. Vì vậy việc thiếu điện là không tránh khỏi. Hiện đơn vị đã báo cáo Sở Công Thương cho phép triển trai lắp đặt đường dây trung, hạ áp và trạm biến áp Trường Định T2 để phục vụ cho nhu cầu nuôi tôm của thôn Trường Định. Dự án này sẽ hoàn thành trong tháng 6.2013 và đảm bảo cung cấp đủ điện cho khu vực này.Ngoài ra, ông Bình còn cho biết thêm, Công ty TNHH MTV Điện lực Đà Nẵng đang thực hiện nâng công suất và thay đường dây cho khu vực sản xuất rau an toàn La Hường. Đồng thời trong năm 2013, Công ty sẽ phối hợp với Sở NNPTNT tiến hành kiểm tra xây dựng hệ thống điện ở tất cả vùng trồng rau thâm canh trên địa bàn thành phố.Đình Thiên
28/05/13 08:13 GMT+7
Kinh tế
Nuôi tôm,Tôm,Điện,Chân trắng,Chi hội,Chết,Mô tơ,Công ty tnhh một thành viên,Tôm sú,Đà Nẵng,Hợp tác xã
Dân Việt