Đầu độc da vì làm... ma men
Dân Việt - Rất nhiều người uống rượu trở thành thói quen như bất kỳ loại nước uống khác. Uống rượu sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới da và cơ thể của bạn. Làm cho bạn kém hấp dẫn và sức khỏe ngày càng suy yếu.
Da khôKhi bạn uống rượu làm cho cơ thể mất nước hoàn toàn buộc thận phải làm việc gấp đôi để đào thải và giữ mức nước cho cho thể. Bạn có thể dễ dàng nhận thấy sau mỗi phi vụ nhậu nhẹt, vào buổi sáng thức dậy bạn thường thấy rất khát nước. Và cũng chính vì bị mất nước của cơ thể khiến cho da bắt đầu khô và mất đi độ ẩm tự nhiên vốn có.Nhợt nhạtRượu ngăn cản các chất dinh dưỡng và khoáng chất trong cơ thể đi nuôi dưỡng các tế bào da khiến cho da nhợt nhạt thiếu sức sống. Nó cũng gây ra tình trạng thiếu vitamin A, một trong những chất chống oxy hóa cần thiết cho tái tạo tế bào.RosaceaRosacea chứng đỏ mặt là một rối loạn dạng trứng cá mạn tính của nang lông tuyến bã vùng mặt đi kèm với tính năng phản ứng của mao mạch với nhiệt, sức nóng xuất hiện cơn đỏ bừng mặt và về sau là giãn mao mạc. Nghiên cứu đã phát hiện ra rằng đa số các bệnh nhân bị Rosacea là uống rượu thường xuyên.Mặt sưngĐầy hơi do rượu không chỉ giới hạn ở bụng của bạn. Nó cũng xuất hiện trên khuôn mặt của bạn, khi mô có xu hướng phình ra. Nó làm cho bạn trông già hơn và kém hấp dẫn.Nếp nhănVới thời gian, các mạch máu trong cơ thể bị ảnh hưởng vì uống rượu liên tục. Da mất tất cả các chất dinh dưỡng và bắt đầu phát triển các nếp nhăn. Những nếp nhăn đến trước so với độ tuổi của bạn và làm cho bạn trông già hơn.Bệnh vẩy nếnVì sự mất nước liên tục trong da, cùng với các mạch máu bị ảnh hưởng nghiêm trọng, một người nghiện rượu có nguy cơ cao bị bệnh vảy nến.Ngoài những tác trên da, rượu gây ra tác hại với gan và thận. Nếu bạn muốn trông hấp dẫn và trẻ mãi, bạn nên ngừng uống rượu và thực hiện lối sống lành mạnh để thay thế.Phạm LoanTheo magforwomen
27/05/13 06:28 GMT+7
Đời sống
Uống rượu,Mất nước,Nếp nhăn,Cơ thể,Chất dinh dưỡng,Rượu,Mạch máu,Vảy nến,Ma men,Nang lông,Mao mạch
Dân Việt