Ribery: Tôi ngủ với danh hiệu Champions League
Cầu thủ người Pháp vẫn còn rất phấn khích với chiến thắng của CLB trước Dortmund. Anh tiết lộ mình đã mang theo cả chiếc huy chương lên giường đi ngủ cùng vợ.
Cầu thủ chạy cánh Franck Ribery của Bayern Munich tiết lộ rằng anh đã đeo nguyên chiếc huy chương Champions League khi đi ngủ sau 2-1 chiến thắng trong trận chung kết với Borussia Dortmund.Hùm Xám đã có thể trở thành tân vương của Châu Âu sau ba lần tiến đến trận đấu cuối cùng của giải đấu trong bốn năm liên tiếp. Đây là danh hiệu Champions League đầu tiên của họ kể từ năm 2001."Tôi đã thức đến tận 5 hay 6h sáng hôm đó" – anh chia sẻ với Sky Sports News."Tôi đi ngủ trước 6h và đem theo cả chiếc huy chương của mình. Tôi đã có danh hiệu và vợ cùng nằm trên giường đêm qua."Bayern sẽ có cơ hội để hoàn tất cú ăn ba lịch sự nếu giành chiến thắng trước Stuttgart trong trận chung kết Cúp Quốc Gia Đức vào ngày 1 tháng Sáu tới.Theo Goal
27/05/13 08:56 GMT+7
Thể thao
Đi ngủ,Franck Ribery,Huy chương,Champions league,Danh hiệu,Tân vương,Chung kết,Borussia Dortmund,Hùm xám,Cúp quốc gia,Vợ
Thể Thao VN