Hơn 100 người ngộ độc do ăn bánh mỳ
TP - Tính đến sáng 26/5, theo số liệu của Bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre), tổng số vào viện do ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mỳ tại tiệm M.T. trên đường Đồng Khởi thuộc phường Phú Khương (TP Bến Tre) là 107 người.
Dù đã là ngày thứ tư kể từ khi người đầu tiên vào viện cấp cứu (sáng 23/5) nhưng vẫn còn nhiều người tiếp tục vào viện và sức khỏe của những người vào điều trị mấy hôm trước rất chậm được cải thiện. Đến nay, mới có 4/107 người xuất viện.Tiếp xúc với phóng viên sáng 26/5, nhiều người bệnh cho biết, ban đầu không nghĩ bánh mỳ là nguyên nhân gây ngộ độc và tưởng là đau bụng thông thường. Họ chỉ vào viện sau khi gần như kiệt sức do tiêu chảy kéo dài và sốt cao 39 – 40 độ.Sở Y tế tỉnh Bến Tre đã yêu cầu chủ tiệm M.T. đóng cửa chờ cơ quan chức năng giải quyết.CHÂU THÀNH
27/05/13 11:08 GMT+7
Đời sống
Ngộ độc,Bánh mì,Bến Tre,Chủ tiệm,Xuất viện,Sốt cao,Đồng Khởi,Nguyễn đình chiểu,Bệnh viện đa khoa,Đau bụng,Tiêu chảy
Tiền Phong