Lãng phí không thể chấp nhận!
Mỗi cây cầu cạn đều có tổng mức đầu tư trên cả chục tỉ đồng, nhưng chỉ mới đưa vào sử dụng chưa đầy 2 năm lại lập tức bị phá dỡ, di dời do chồng chéo với dự án cầu vượt. Điều này cho thấy tầm nhìn quy hoạch của những nhà làm giao thông Hà Nội quá kém, đặc biệt đã gây lãng phí không thể chấp nhận.
Tầm nhìn giao thông kém khiến cầu đi bộ chưa hết “đát” đã bị phá dỡ để xây cầu vượt. Ảnh: T.DũngNgay sau khi trên địa bàn TP xảy ra một số vụ tai nạn giao thông liên quan đến người đi bộ, UBND TP.Hà Nội lập tức chỉ đạo các đơn vị liên quan gấp rút điều tra, quy hoạch các điểm có thể xây dựng cầu vượt dành cho người đi bộ. Kinh phí mà TP bỏ ra là 234 tỉ đồng để xây dựng 18 cầu vượt. Đó là các cầu thuộc các đường như Giảng Võ, Nguyễn Chí Thanh, Chùa Bộc, Tây Sơn, Trần Khát Chân, Hoàng Quốc Việt...Tuy nhiên, qua gần 2 năm sử dụng (từ năm 2011), nhưng đã có hai cây cầu bị “khai tử” mà nhiều người dân thủ đô đã ví von, đây là những cây cầu “chết yểu”. Cầu dành cho người đi bộ nút Trần Khát Chân (tổng mức đầu từ trên 15 tỉ đồng) đã bị tháo dỡ vào những ngày áp Tết Quý Tỵ - 2013. Việc tháo dỡ này là để xây cầu vượt tại nút giao thông Đại Cồ Việt - Trần Khát Chân. Cây cầu bộ hành thứ hai tại đường Nguyễn Chí Thanh cũng chung số phận để làm cầu vượt Nguyễn Chí Thanh – Liễu Giai.Tiếp xúc với chúng tôi, nhiều người dân, đặc biệt là các sinh viên tại một số trường ĐH trên đường Cầu Giấy tỏ rõ nỗi bức xúc, chỗ cầu có thì không có ai sử dụng hoặc sử dụng quá ít, để rác, nước đọng, chỗ hóng mát... gây ô nhiễm môi trường. Chỗ thì quá cần thì TP lại không làm. “Khu vực đường Cầu Giấy hiện sinh viên phải sang đường trong sự “hên xui” vì lưu lượng phương tiện giao thông qua lại rất lớn gây nguy hiểm tới tính mạng người đi bộ qua đường” – một bạn sinh viên cho biết.Theo anh Minh Ngọc – ở Liễu Giai (quận Ba Đình, HN), nếu khảo sát kỹ, không vì bất cứ lý do nào (tránh nhà nọ, nhà kia, cơ quan nọ, cơ quan kia... để đặt cầu vượt cho người đi bộ, tôi nghĩ nó phát huy tác dụng hơn. Đây phần lớn các cây cầu dành cho người đi bộ đều nằm xa các khu vực người dân thực sự có nhu cầu sử dụng. Do đó nó đã không phát huy được hiệu quả. Điều này cho thấy ngành GTVT của TP đã không có tầm nhìn xa, thậm chí là quá ngắn”.Được biết, cầu vượt mới được xây tại nút Đại Cồ Việt – Trần Khát Chân có tổng mức đầu tư 180 tỉ đồng; cầu vượt Nguyễn Chí Thanh – Liễu Giai có tổng mức đầu tư 300 tỉ đồng.Sở GTVT Hà Nội cho biết, các cây cầu phải phá dỡ sẽ được dịch chuyển cách vị trí cũ từ 100 – 150m. Trong một cuộc trả lời báo giới, ông Phạm Hoàng Tuấn – Phó GĐ Sở GTVT Hà Nội - cho biết, các cầu phải tháo dỡ sẽ vẫn được tái sử dụng. Ông Tuấn cũng cho hay, mỗi cây cầu phải phá dỡ chỉ mất vài tỉ đồng vì phải cắt bỏ phần móng trụ. Câu trả lời như thế thật khó có thể chấp nhận.
27/05/13 09:32 GMT+7
Nhà đất
Cầu vượt,Trần Khát Chân,Phá dỡ,Nguyễn chí thanh,Liễu Giai,Tháo dỡ,Đại cồ việt,Sở giao thông vận tải,Cầu Giấy,Tầm nhìn,Quý Tỵ
Lao Động