10 chiếc váy nude đẹp nhất của Sao
(2Sao) - Thời gian gần đây, váy màu nude được nhiều ngôi sao ưa chuộng bởi vẻ đẹp trang nhã, nhẹ nhàng và rất quyến rũ của nó mang lại.
Cùng ngắm 10 chiếc váy nude được yêu thích nhất của Sao:1. Olivia Munn váy hiệu J Mendel rất thanh lịch.2. Kate Bosworth nhã nhặn trong chiếc váy Calvin Klein.3. Jennifer Aniston mặc váy nude kiểu dáng bó mini khoe vóc dáng thon thả.4. Miranda Kerr tự tin tạo dáng trong bộ váy liền màu nude hiệu Calvin Klein.5. Dakota Fanning trẻ trung váy xòe Elie Saab.6. Olivia Palermo cá tính với váy hiệu Artsy Tulle.7. Bar Refaeli8. Amber Heard váy hiệu Marchesa.9. Tyra Banks thanh lịch.10. Ashley Greene váy Donna Karan.Phạm Việt - Theo (B)
26/05/13 08:14 GMT+7
Giải trí
Váy,Khỏa thân,Calvin klein,Thanh lịch,Amber Heard,Elie Saab,Dakota Fanning,Kate Bosworth,Tyra Banks,Miranda Kerr,Bar Refaeli
VietnamNet