Nhật chỉ trích tuyên bố “đòi đất” của Thủ tướng Trung Quốc
(VOV) - Nhật Bản coi tuyên bố của Thủ tướng Trung Quốc là một sự chối bỏ lịch sử.
Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga (Ảnh: NHK)Phát ngôn viên hàng đầu của Chính phủ Nhật Bản đã chỉ trích tuyên bố mới đây của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường rằng “Nhật Bản phải trả lại tất cả lãnh thổ mà họ đã “đánh cắp” từ Trung Quốc”.Phát biểu trên của Thủ tướng Trung Quốc được cho là có ý ám chỉ tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với quần đảo Senkaku hiện do Nhật quản lý. Trung Quốc gọi quần đảo không người ở trên biển Hoa Đông này là Điếu Ngư.Trao đổi với báo chí ngày 27/5, một ngày sau khi Thủ tướng Trung Quốc đưa ra tuyên bố trên trong chuyến thăm Potsdam gần thủ đô Berlin, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho rằng, tuyên bố của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường là chối bỏ lịch sử.Ông Suga cho rằng nếu bình luận trên được đưa ra dựa trên những quan điểm lâu nay của Trung Quốc đối với quần đảo Senkaku, là hoàn toàn không thể chấp nhận được.Ông Suga nhấn mạnh các hòn đảo là một phần không thể tách rời của lãnh thổ Nhật Bản dựa trên các bằng chứng lịch sử và luật pháp quốc tế. Do vậy Nhật Bản đã kiểm soát hiệu quả những hòn đảo này.Ông Suga cũng nhấn mạnh bất kỳ lời bình luận nào của Trung Quốc về các hòn đảo sẽ không có ảnh hưởng đến lập trường của Nhật Bản.Trung Quốc và Đài Loan cùng tuyên bố chủ quyền đối với quần đảo hiện đang do Nhật Bản kiểm soát trên biển Hoa Đông này./.
27/05/13 17:29 GMT+7
Thế giới
Nhật Bản,Trung Quốc,Thủ tướng,Tuyên bố,Lý Khắc Cường,Hòn đảo,Chối bỏ,Quần đảo,Chánh văn phòng,Chủ quyền,Nội các
VOV