Philippines nhanh chóng mua 21 trực thăng UH-1
ANTĐ - Ngày 26-5, Thứ trưởng Quốc phòng Philippines Fernando Manalo cho biết, bộ quốc phòng nước này sẽ mua 21 chiếc trực thăng UH-1 Huey thông qua đàm phán, sau khi 2 cuộc đấu thầu công khai mua loại trực thăng này thất bại.
Thứ trưởng Fernando Manalo cho biết, Bộ Quốc phòng Philippines cần phải đẩy nhanh việc mua số máy bay trực thăng này, để tăng cường an ninh và khả năng ứng phó thiên tai của lực lượng không quân."Chúng tôi không thể không có thêm máy bay trực thăng quá lâu. Mùa mưa đang đến gần. Chúng tôi cần số máy bay trực thăng này để đối phó với thiên tai", ông Manalo nói. "Chúng tôi cũng cần chúng cho các hoạt động an ninh nội địa hiện tại của chúng tôi".Chính phủ Philippines đã phân bổ 1,265 tỷ peso để mua 21 chiếc máy bay trực thăng, mà ban đầu dự kiến được sử dụng để hỗ trợ các nhiệm vụ bầu cử. Tuy nhiên, kế hoạch mua số máy bay này đã bị trì hoãn do đấu thầu không thành công."Quyết định này nhằm nối lại quá trình mua sắm. Do đã có 2 cuộc đấu thầu không thành công, nên lần này sẽ thông qua thương lượng", ông cho biết.Ông Manalo giải thích rằng dưới hình thức đấu thầu thông qua thương lượng, các công ty quan tâm đến việc cung cấp số máy bay này sẽ được mời đệ trình đề xuất. Các công ty khác cũng có thể gửi đề xuất.Cuộc đấu thầu công khai đầu tiên mua 21 chiếc máy bay trực thăng này đã được tổ chức hồi tháng 12-2012, với sự tham gia của Công ty quốc phòng Radom của Israel và Công ty Dịch vụ máy bay Rice của Mỹ, nhưng cả hai công ty này đều không đáp ứng được yêu cầu của Bộ Quốc phòng Philippines.Cuộc đấu thầu thứ 2 được tổ chức hồi tháng 2 và chỉ có một nhà thầu, công ty Rice, được tuyên bố đủ điều kiện nộp đề xuất.Tuy nhiên sau đó, Bộ Quốc phòng Philippines tuyên bố công ty đã không đáp ứng được một số yêu cầu về tài chính.Hiện trong biên chế của Không quân Philippines, chỉ có 16 chiếc máy bay trực thăng UH-1 có thể hoạt động, thiếu 51 chiếc để có một phi đội trực thăng chiến đấu lưỡng dụng lý tưởng.Đức Hùng Theo Philstar
27/05/13 10:18 GMT+7
Thế giới
Máy bay trực thăng,Đấu thầu,Philippines,Bộ quốc phòng,Máy bay,Đề xuất,Thiên tai,Không quân,Quốc phòng,Thương lượng,Lưỡng dụng
ANTĐ