Mỹ - Trung cùng khai hỏa tập trận ở Biển Đông
Trong lúc TQ tổ chức cuộc tập trận của 3 hạm đội thì Mỹ cũng cho hạm đội 7 diễn tập bảo vệ an ninh biển.
Theo truyền thông nhà nước Trung Quốc, cuộc tập trận quy mô lớn (phi pháp) của cả 3 hạm đội hải quân Trung Quốc tại Biển Đông chỉ vừa mới kết thúc chiều 24/5 vừa rồi, tuy nhiên đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV không tiết lộ cuộc tập trận này bắt đầu khi nào. (Trong ảnh: Ba hạm đội của lực lượng Hải quân Trung Quốc tiến hành tập trận trên Biển Đông. Ảnh: Tân Hoa Xã)Bắc Kinh đã điều động 5 binh chủng chủ lực của cả 3 hạm đội hải quân, gồm chiến hạm mặt nước, tàu ngầm, không quân trong hải quân, lực lượng quân sự ven biển và thủy quân lục chiến chia quân 2 đội tập trận bắn đạn thật đối kháng ở Biển Đông trong điều kiện chế áp điện từ phức tạp, trong đó có nội dung bắn tên lửa “hạ chiến hạm đối phương“ trên Biển Đông. (Trong ảnh: Ba hạm đội của lực lượng Hải quân Trung Quốc tiến hành tập trận trên Biển Đông. Ảnh: Tân Hoa Xã)Giới phân tích quân sự Trung Quốc được tờ World Journal dẫn lời cho rằng cuộc tập trận này là nhằm “dằn mặt“ Mỹ, Nhật Bản và Philippines, đồng thời tuyên bố bảo vệ cái gọi là “chủ quyền“ (phi lý và phi pháp) của Trung Quốc ở Biển Đông, trong đó bao gồm cả 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam. (Trong ảnh: Cuộc tập trận của Hải quân Trung Quốc ngày 12/5 trên Biển Đông)Gần như đồng thời với cuộc tập trận này của Hải quân Trung Quốc trên Biển Đông, đội tàu sân bay USS Nimitz (CVN 68) thuộc Hạm đội 7, Hải quân Mỹ, có đợt diễn tập bảo vệ an ninh biển và phối hợp bảo vệ trước các đe dọa an ninh hàng hải từ ngày 21-23/5 trên Biển Đông. (Trong ảnh: Chiến đấu cơ F/A-18C Hornet Death Rattlers tập luyện hạ cánh xuống tàu Nimitz).Trước việc tập luyện này của Hải quân Mỹ, tờ Global Times của Trung Quốc bình luận Biển Đông có những tranh chấp về chủ quyền thời gian qua, việc hải quân Mỹ diễn tập trong khu vực ẩn chứa hàm ý sâu sắc.Trực thăng MH-60S Sea Hawk chở thùng tên lửa hạ cánh xuống tàu USS Nitmitz.Chiếc Black Knights 154 cất cánh trong lần tập luyện trên Biển Đông.Nội dung diễn tập còn bao gồm tiếp tế nhiên liệu và vũ khí từ tàu hỗ trợ chiến đấu USNS Rainer (T-AOE 7).Máy bay trực thăng MH-60S Sea Hawk thuộc phi đội tác chiến trên biển HSC 6 cung cấp bổ sung cho tàu sân bay.Toàn cảnh hai con tàu của hải quân Mỹ trong khu vực Biển Đông. (Tổng hợp GDVN/ VNE)
27/05/13 11:26 GMT+7
Thế giới
Biển Đông,Tập trận,Hải quân,Hạm đội,Trung Quốc,Diễn tập,Xuống tàu,Tàu sân bay,Tân hoa xã,Tàu chiến,Tập luyện
Đất Việt