Triệt phá băng côn đồ đòi nợ thuê
Công an huyện Khoái Châu tỉnh Hưng Yên vừa triệt phá băng nhóm đòi nợ kiểu xã hội đen chuyên tổ chức đòi nợ theo phương thức uy hiếp, hành hung con nợ.
3 đối tượng trong tổng số 8 đối tượng trong vụ đánh ông Khoa. Ảnh: hungyentv.vnTừ vụ việc ông Nguyễn Văn Khoa thương binh hạng 4/4, ở thôn An Cảnh, xã Hàm Tử (Khoái Châu) bị một số đối tượng lạ mặt đến đe dọa, hành hung làm ông bị thương nặng phải đi cấp cứu, công an huyện Khoái Châu đã điều tra, phát hiện băng nhóm gồm 8 đối tượng. Cơ quan công an bước đầu đã bắt và triệu tập 3 đối tượng gồm: Nguyễn Mạnh Cường (SN 1987) trú tại xã Đông Tảo (Khoái Châu), là hung thủ đã trực tiếp gây thương tích cho ông Khoa; Nguyễn Văn Quảng ( SN 1960) ở thôn An Cảnh, xã Hàm Tử cùng con trai là Nguyễn Văn Bình (SN 1987).Qua kết quả điều tra ban đầu, do con trai ông Khoa là anh Nguyễn Văn Bình (SN 1979) nợ Nguyễn Văn Quảng với số tiền gốc là 20 triệu đồng, cộng lãi là 70 triệu đồng, chưa có khả năng hoàn trả nên Quảng đưa một số đối tượng tới đánh trọng thương ông Khoa để "cảnh cáo". Được biết, Quảng là chủ doanh nghiệp tư vấn giới thiệu việc làm Anh Quảng, có địa chỉ tại số 2 Lĩnh Nam, chợ Vĩnh Tuy, phường Vĩnh Hưng (Hoàng Mai - Hà Nội). Quảng đã từng có 2 tiền án, 1 tiền sự với các tội danh cướp tài sản và lừa đảo, chiếm đoạt tài sản và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.Công an huyện Khoái Châu đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam Nguyễn Mạnh Cường về tội cố ý gây thương tích; đồng thời, tiếp tục điều tra làm rõ 5 đối tượng còn lại trong nhóm của Quảng hiện đang bỏ trốn. Vụ án đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, mở rộng.Vụ án này tiếp tục gióng lên hồi chuông cảnh báo về hoạt động gây mất an ninh trật tự đang nổi cộm ở huyện Khoái Châu, đặc biệt là của các băng nhóm xã hội đen, gây hoang mang trong dư luận. Công an địa phương đã tăng cường công tác tuần tra, bám sát địa bàn, triệt phá các vụ án, kịp thời đưa các đối tượng có liên quan ra trước pháp luật để xử lý.P.V
27/05/13 22:08 GMT+7
Pháp luật
Khoái Châu,Đối tượng,Đòi nợ,Băng nhóm,Triệt phá,Nguyễn Văn Bình,Nguyễn Mạnh Cường,Vụ án,Hành hung,Công an,Xã hội đen
TTXVN