Bắt giữ tàu vận chuyển 18.000 lít dầu không nguồn gốc
(VOV) - Qua kiểm tra tàu QNg 0235 vận chuyển 18.000 lít dầu diezen không có hóa đơn, chứng từ hợp pháp.
Vào lúc 8h ngày 26/5, trên vùng biển của tỉnh Quảng Ngãi, lực lượng Vùng Cảnh sát biển 2 - Cục Cảnh sát biển Việt Nam đã phát hiện, thu giữ 18.000 lít dầu diezen không rõ nguồn gốc.Qua kiểm tra tàu QNg 0235 do ông Bùi Tính (SN 1977, ở huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) làm thuyền trưởng đang vận chuyển 18.000 lít dầu diezen. Xác minh cho thấy toàn bộ số dầu trên không có hóa đơn, chứng từ hợp pháp, theo quy định của pháp luật.Lực lượng cảnh sát biển đã lập biên bản vi phạm, điều tra, xác minh ra quyết định xử phạt hành chính đối với hành vi vận chuyển hàng hóa trái phép với số tiền 5 triệu đồng, tịch thu 18.000 lít dầu diezen trên tàu vi phạm./.
26/05/13 20:08 GMT+7
Pháp luật
Vận chuyển,Chứng từ,Cảnh sát,Quảng Ngãi,Hóa đơn,Xác minh,Bình Sơn,Vi phạm,Thuyền trưởng,Tịch thu,Lập biên bản
VOV