Bộ trưởng Bộ GD-ĐT "bật mí" đề thi tốt nghiệp THPT 2013
Dân Việt - Giải đáp quan tâm của các sĩ tử và phụ huynh, tại chương trình Dân hỏi Bộ trưởng trả lời tối 26.5, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận đã “bật mí” về định hướng ra đề thi tốt nghiệp PTTH và tuyển sinh ĐH năm nay.
Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cho biết, cả 2 kỳ thi đều ra đề thi nằm trong chương trình THPT, nằm nhiều ở chương trình lớp 12. Đề thi sẽ được ra một cách căn bản, không đánh đố học sinh. Với những môn khoa học xã hội - nhân văn sẽ ra đề theo hướng mở và không yêu cầu học sinh phải học thuộc lòng một cách máy móc.Đề thi tuyển sinh ĐH sẽ có những câu khó hơn, giúp phân loại trình độ học sinh để tuyển chọn.Tại chương trình, Bộ trưởng Luận cũng chia sẻ với học sinh, giáo viên trước kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ diễn ra sau 1 tuần nữa:“Các cháu học sinh hãy bình tĩnh tự tin, học một cách khoa học, điều độ, giữ gìn sức khỏe. Khi vào làm bài thì bình tĩnh, đọc kỹ đề, làm tới đâu chắc tới đấy, làm bài một cách trung thực, đối diện với chính mình, tự vượt qua bản thân mình.Chúng tôi mong các thầy các cô với tinh thần trách nhiệm, với lương tâm nghề nghiệp, chúng ta tuân thủ đầy đủ quy chế, tạo điều kiện tốt nhất để các cháu làm bài trong môi trường nghiêm túc, bình tĩnh, từng bước đấu tranh chống tiêu cực để giành lại niềm tin, trước hết là của các em học sinh, sau đó là của các bậc cha mẹ học sinh và cả xã hội”.Hà An
27/05/13 10:39 GMT+7
Giáo dục
Đề thi,Học sinh,Làm bài,Phạm Vũ Luận,Tốt nghiệp thpt,Bộ trưởng bộ giáo dục,Bật mí,Kỳ thi,Tuyển sinh,Làm tới,Học thuộc lòng
Dân Việt