Công bố Báo cáo Thường niên kinh tế Việt Nam 2013
(SGGPO).- Báo cáo Thường niên Kinh tế Việt Nam 2013 “Trên đường gập ghềnh tới tương lai” vừa được Trung tâm Nghiên cứu kinh tế và chính sách (VEPR), Trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội, công bố sáng nay 27-5.
Với 7 chương và 2 phụ lục, báo cáo tập trung phân tích đặc điểm của lạm phát ở Việt Nam giai đoạn hậu WTO (2006- 2013); việc xử lý nợ xấu của hệ thống ngân hàng thương mại; nguy cơ “giải công nghiệp hóa” của Việt Nam sau khi gia nhập Hiệp định Thương mại tự do ASEAN-Trung Quốc; sự điều chỉnh của thị trường lao động trong thời kỳ biến động kinh tế và tái cơ cấu... để từ đó xây dựng viễn cảnh kinh tế Việt Nam 2013 và khuyến nghị chính sách.Đơn cử, liên quan đến vấn đề lạm phát, báo cáo đưa ra nhiều nhận định đáng lưu ý, trong đó có nhận định: “Không có bằng chứng rõ ràng về việc giá của các mặt hàng chịu sự kiểm soát của Chính phủ ổn định hơn các ngành khác”. Trong khi xu hướng về giá ở các khu vực thành thị và nông thôn gần như hoàn toàn giống nhau thì các tỉnh nghèo và có thị trường phát triển kém hơn lại phải chịu mức lạm phát bình quân cao hơn và mức giá biến động nhiều hơn so với các tỉnh khác...Báo cáo tiếng Việt đầy đủ gồm hơn 400 trang dự kiến được xuất bản vào đầu tháng 7-2013. Báo cáo tiếng Anh sẽ được xuất bản sau đó khoảng một tháng, phát hành trên thị trường quốc tế.ANH PHƯƠNG
27/05/13 14:18 GMT+7
Kinh tế
Báo cáo,Lạm phát,Kinh tế,Xuất bản,Biến động,Phụ lục,Đại học Kinh Tế,Hiệp định thương mại tự do,Nợ xấu,Tái cơ cấu,Thị trường lao động
SGGP