Galaxy Win - smartphone lõi tứ 2 SIM giá hơn 7 triệu đồng
Đây được xem là chiếc điện thoại lõi tứ hỗ trợ 2 SIM của thương hiệu có tiếng sở hữu mức giá rẻ nhất trên thị trường hiện nay, với giá bán 7.150.000 đồng.
Tuy mức giá của máy khá mềm, nhưng Samsung Galaxy Win sở hữu cấu hình khá tốt mà các đối thủ cùng mức giá phải “ganh tị”. Cụ thể, máy trang bị vi xử lý lõi tứ tốc độ 1,2 GHz, 1 GB RAM, bộ nhớ trong 8 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ lên đến 32 GB. Vì hướng đến đối tượng người dùng tầm trung nên Galaxy Win chỉ hỗ trợ camera chính 5 megapixel có đèn trợ sáng flash LED và camera phụ ở độ phân giải VGA.Về thiết kế, Galaxy Win có ngoại hình ở phía mặt sau khá giống so với chiếc Galaxy S3 thu gọn, có độ mỏng 9,7 mm và nặng 143,9 gram. Máy trông mềm mại và nữ tính với các cạnh góc được bo tròn đều nhau, bao bọc xung quanh là lớp viền phủ kim loại sáng khá bắt mắt. Tuy nhiên, chất liệu sử dụng vẫn là nhựa như các anh em trong dòng họ Galaxy của Samsung.Mặt trước của Galaxy Win trang bị màn hình rộng 4,7 inch, độ phân giải WVGA 800 x 480 pixel, cho mật độ điểm ảnh chỉ 199 ppi. Vì vậy, hình ảnh hiển thị trên chiếc điện thoại này chỉ ở mức trung bình.Samsung trang bị khá đầy đủ các kết nối cho dòng sản phẩm này với 3G, Wi-Fi, GPS và Bluetooth. Ngoài ra, máy chạy trên nền tảng Android 4.1.2 (Jelly Bean) và sử dụng pin dung lượng 2.000 mAh.Hiện máy được bán chính hãng với giá 7.150.000 đồng với phiên bản màu trắng.Phan TuấnTheo Infonet
27/05/13 15:48 GMT+7
Công nghệ 
Lõi tứ,Sim,Mức giá,Độ phân giải,Trang bị,Samsung,Android jelly bean,Samsung galaxy,Samsung galaxy s iii,Máy ảnh,Hỗ trợ
Zing