Lái xe 'điên' đâm chết ba người ở Hà Nội ra đầu thú
TPO - Một ngày sau vụ tại nạn kinh hoàng làm chết 3 người trong một gia đình xảy ra vào lúc 15 giờ ngày 26/5, tại địa bàn xã Phụng Thượng, Phúc Thọ, Hà Nội, lái xe đã ra đầu thú.
Vụ tai nạn khiến dư luận không khỏi bàng hoàng.Chị Trần Thị Lan (35 tuổi) bán trà đá gần hiện trường vụ tai nạn kể lại: Vào thời điểm trên, chị đang ngồi trò chuyện với khách bỗng giật nảy mình bởi một tiếng động cực mạnh. Liền sau đó là tiếng phanh khét lẹt của ô tô. Chị Lan ngoảnh ra đường nhìn thì thấy chiếc ô tô Fortuner mang BKS 29A - 168.78 lưu thông theo hướng thị xã Sơn Tây - Hà Nội đã lấn sang làn đường ngược chiều, đâm bay một xe máy chở ba người.Cú đâm mạnh khiến người đàn ông điều khiển xe máy bị cuốn theo xe ô tô; Người phụ nữ ngồi sau bị bắn tung lên mái nhà bên cạnh đường, cao khoảng 4m, cách vị trí tai nạn khoảng 20m; còn cháu bé bị hất văng vào cửa nhà dân cách đó khoảng 30m. Cả ba nạn nhân đều tử vong tại chỗ.Sau va chạm với xe máy, chiếc ô tô “điên” tiếp tục đâm gãy một cột đèn đường, hai cột điện bằng bê tông rồi đâm tiếp vào gốc cây, lật ngửa lên trời. Do có túi khí bảo vệ bật ra nên ba người ngồi trên xe ô tô chỉ bị thương nhẹ và rời khỏi hiện trường ngay sau vụ tai nạn.Vụ va chạm khiến chiếc xe máy chở ba người bị hư hỏng nặng. Một chiếc xe máy của người dân dựng trước cửa bị chiếc xe ô tô đâm bay vào trong nhà cũng hư hỏng.Theo chị Lan, người điều khiển xe ô tô khả năng say rượu, bia nên đã lạng lách, phóng nhanh và gây ra vụ tai nạn nghiêm trọng trên.Liên quan đến vụ việc này, Thượng tá Đinh Công Dụng – Trưởng công an huyện Phúc Thọ, Hà Nội cho biết, do tính chất nghiêm trọng của vụ việc nên cơ quan điều tra chưa cung cấp thông tin cho báo chí.Ba nạn nhân được làm rõ là chị Trần Thị Vỡ (35 tuổi), con của cháu Vỡ là Nguyễn Đức Trường (6 tuổi), và em trai chị Vỡ là anh Trần Việt Kiên (33 tuổi), cùng trú tại cụm 6, thôn Đại Điền, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Tuy nhiên, theo Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng -Đội Cảnh sát giao thông công an huyện Phúc Thọ, Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng -Đội Cảnh sát giao thông công an huyện Phúc Thọ cho biết, chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78 gây ra vụ tai nạn kinh hoàng trên do Nguyễn Mạnh Trí (Thanh Trì, Hà Nội) đứng tên chủ đăng ký.Cũng theo Thiếu tá Dũng, nơi xảy ra vụ tai nạn giao thông trên là “điểm đen” về tai nạn. Năm 2008, tại đây cũng đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa ô tô tải và xe máy, khiến ba người thiệt mạng. Tháng 2/2013, cũng xảy ra một vụ tai nạn giữa xe taxi và xe máy, rất may người điều khiển chỉ bị chấn thương sọ não, gãy chân tay.Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan Công an huyện Phúc Thọ đang khẩn trương, thận trọng điều tra làm rõ.Tuấn Nguyễn
27/05/13 17:28 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Mô tô,Thiếu tá,Ô tô,Ra đầu thú,Cảnh sát giao thông,Tai nạn giao thông,Hà Nội,Kinh hoàng,Công an
Tiền Phong