Chương trình Quốc tế Thiếu nhi “Tuổi thơ yêu thương”
NDĐT - Chương trình Quốc tế Thiếu nhi mang chủ đề “Tuổi thơ yêu thương” được Trung tâm Văn hóa Kim Đồng, thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội tổ chức với mục đích tạo các hoạt động vui chơi cho các em thanh thiếu niên, nhi đồng nhân ngày 1-6 năm nay.
Một chương trình vui chơi dành cho thiếu nhi được tổ chức tại Trung tâm Văn hóa Kim Đồng. (Ảnh: Internet)Chương trình diễn ra trong ba ngày từ 30-5 đến 1-6 tại Trung tâm Văn hóa Kim Đồng, 19 Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội.Đến với chương trình, các em sẽ được tham gia các hoạt động xuyên suốt: Xem phim miễn phí, nhận học bổng giá trị, thưởng thức các chương trình văn hóa nghệ thuật: múa, hát, xiếc thú, ảo thuật, hài kịch…Các trò chơi hiện đại, vui nhộn tăng khả năng tư duy và vận động cùng với những phần quà hấp dẫn cho người chiến thắng; các trò chơi dân gian sôi động có thưởng. Thể hiện tài năng nghệ thuật với gian hàng tô tranh vẽ tượng, lắp ghép lego…Học làm đồ chơi dân gian; tham gia hội chợ ẩm thực; khám phá và sáng tạo cùng đồ chơi xếp hình 3D Cubic Fun; giao lưu với các nghệ sĩ nổi tiếng, nhận quà tặng hấp dẫn.Vào 18 giờ ngày 1-6: Đêm hội “Tuổi thơ yêu thương” sẽ có các tiết mục biểu diễn nghệ thuật gồm: ca múa nhạc, xiếc thú, ảo thuật, hài kịch, trao các suất học bổng giá trị, tặng quà cho các em có thành tích xuất sắc.* Cũng trong dịp hè năm 2013, Trung tâm Văn hóa Kim Đồng tổ chức “Lớp đào tạo miễn phí kỹ năng Quay phim, chụp ảnh; Thanh nhạc, nhạc cụ; Múa” cho thanh thiếu niên, nhi đồng.Lễ khai giảng ba lớp được tổ chức vào ngày 15-6.Lớp học Quay phim, chụp ảnh sẽ học từ 15-6 đến 3-8, vào sáng thứ bảy hàng tuần, dành cho thanh, thiếu niên từ 12 tuổi trở lên.Lớp Múa học từ 15-6 đến 3-8, vào chiều thứ bảy hàng tuần, dành cho thanh, thiếu nhi từ bảy tuổi trở lên.Lớp Thanh nhạc, nhạc cụ học từ 21-6 đến 10-8, vào thứ sáu hàng tuần, dành cho thanh, thiếu niên từ tám tuổi trở lên.Các em có thể đăng ký tham gia tại: trang web : www.rapkimdong.vn, tại địa chỉ Email : This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it. , tại trang Facebook cá nhân: http://www.facebook.com/ttvhkimdong hoặc đăng ký trực tiếp tại : Phòng Khai thác, Trung tâm Văn hóa Kim Đồng, 19 Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Hạn cuối nhận hồ sơ: 15-6-2013.NGUYÊN VŨ
28/05/13 00:58 GMT+7
Giáo dục
Thanh thiếu niên,Xiếc thú,Văn hóa,Tuổi thơ,Ảo thuật,Hàng Bài,Quốc tế thiếu nhi,Yêu thương,Hài kịch,Nhi đồng,Facebook
Nhân Dân