Tỉ phú người Romania Ion Tiriac: Làm giàu nhờ... quần vợt
Dân Việt – Từ một tay vợt làng nhàng, Ion Tiriac đã tận dụng các mối quan hệ để đầu tư vào quần vợt. Giờ ông trở thành nhân vật giàu nhất Romania.
Khi trình bày hoàn cảnh khó khăn và bất công của các tay vợt hiện nay, Andy Murray nói rằng: “Khi chúng tôi còn thi đấu, chúng tôi mới có tiền. Nếu bị chấn thương và không thể tham gia giải thì không có thu nhập”. Murray tỏ ra lo lắng cho số phận của anh và các đồng nghiệp khi một ngày nào đó phải gác vợt.Ion Tiriac trở thành tỉ phú nhờ quần vợtNhưng không phải mọi tay vợt đều rơi vào hoàn cảnh sụt giảm tài chính sau khi giải nghệ. Có những tay vợt còn sống khỏe hơn, kiếm tiền nhiều hơn và thậm chí trở thành tỉ phú. Người mà Murray nên tìm gặp và học hỏi là Ion Tiriac.Sinh năm 1939, Ion Tiriac là một người rất nổi tiếng tại Romania. Năm 1970, Tiriac cùng với tay vợt đồng hương Ilie Nastase vô địch đôi nam giải Pháp Mở rộng. Nhưng người Romania nhớ đến ông nhiều hơn kể từ sau khi giải nghệ và nhất là bây giờ, bởi Tiriac đang là một trong những người giàu nhất quốc gia Đông Âu này.Tiriac kể rằng ông đã thay đổi triết lý sống từ khi 13 tuổi nhờ đọc một cuốn sách về gương những người giàu có và thành công ở Mỹ. Ngay khi ấy, ông đã có ý thức tiết kiệm tiền. Thay vì đi xe bus đến trường thì ông đi xe đạp để tiết kiệm 5 lei (tiền Romania). Nhưng tại Romania thời đó, việc làm giàu không đơn giản. Cách thoát nghèo duy nhất của thanh niên lúc bây giờ là trở thành VĐV chuyên nghiệp.Ban đầu Tiriac tham gia chơi khúc côn cầu và từng có tên trong ĐT Romania tham dự Olympic mùa Đông năm 1964. Nhưng môn này chỉ đủ ăn nên ông chuyên tâm sang chơi quần vợt. Khi thành danh và bắt đầu kiếm ra tiền, Tiriac bỏ thời gian nghiên cứu con đường tiếp theo. Mỗi khi không phải thi đấu, ông đều cố gắng gây dựng các mối quan hệ và tích lũy thêm tiền bạc.Năm 1980, ngay sau khi giải nghệ, Tiriac trở thành nhà tổ chức và làm chủ một số giải đấu quần vơt có tiếng như Eurocard Open, Australia Open, Italia Open Faber Grand Prix Open và Open Romania. Ngoài ra ông còn giữ giấy phép tổ chức hai giải ở Romania, 1 ở Tây Ban Nha và 1 ở Áo.Cùng với việc làm “bầu” giải, Tiriac còn làm luôn “bầu” của các tay vợt. Năm 1982, ông là đại diện cho Boris Becker và sau đó có trong tay môt loạt tay vợt xuất sắc như Goran Ivanisevic, Marat Safin hay Mary Joe Fernandez. Hai công việc này tương hỗ cho nhau rất tốt. Có trong tay mối quan hệ với nhiều tay vợt thì sự góp mặt của họ sẽ làm cho các giải đấu mà ông tổ chức thêm uy tín. Và ngược lại, vị thế các giải do Tiriac tổ chức lên cao thì nhiều tay vợt sẽ tìm tới ông.Tổ chức giải là “chìa khóa” giúp Tiriac giàu có. Thời gian thập niên 80 của thế kỷ trước, Tiriac gặp gỡ rất nhiều đối tác lớn và mời họ tài trợ giải. Rồi sự thay đổi thời thế ở Romania hồi đầu thập niên 90 biến thành cơ hội để Tiriac phất lên.Với mối quan hệ, đầu óc và cả vốn liếng, ông đầu tư vào rất nhiều nghành nghề và thu về những thành công vang dội. Tiriac giờ là chủ sở hữu của một ngân hàng, một công ty truyền thông, một công ty bảo hiểm, một công ty lắp ráp và phân phối xe ôtô độc quyền tại Romania...Năm 2007, Tiriac trở thành người Romania đầu tiên gia nhập đội ngũ tỉ phú USD. Theo công bố từ Forbes, tài sản của người đàn ông 74 tuổi này hiện vào khoảng 3 tỉ USD và là người giàu nhất Romania. Điều Tiriac tiếc nhất là có lần hãng Nike mời ông mua 10% cổ phần nhưng ông từ chối. Nếu không có chuyện “ngu ngốc” đó thì tài sản của Tiriac giờ đã gấp mấy lần con số 3 tỉ USD.Giờ Tiriac đã thành công trong nhiều lĩnh vực hái ra tiền nhưng ông không quên cái “gốc” của mình. Đó là quần vợt và tổ chức giải đấu. Tờ New York Times cho biết, hàng năm Tiriac đều bỏ 5% thời gian của mình để chăm chút cho giải Madrid Masters (10 triệu USD năm 2013).Tiriac dùng nhiều cách để tăng thu hút của giải, như dùng tiền thưởng cao hay đơn giản hơn là dùng người mẫu đi nhặt bóng... Với Tiriac bây giờ chính khuếch trương những giải đấu mà mình nắm quyền điều hành, tiêu biểu trong số ấy chính là Madrid Masters.Tùng Lâm
27/05/13 06:40 GMT+7
Thể thao
Romania,Tay vợt,I-on,Tennis,Andy Murray,Tỉ phú,Giải nghệ,Giải đấu,Madrid Masters,Người giàu,Có trong tay
Dân Việt