Người Việt chi hàng tỷ USD cho hàng xa xỉ
Chỉ tính riêng trong 4 tháng đầu năm 2013, giá trị các mặt hàng nằm trong nhóm hạn chế nhập khẩu có mặt tại Việt Nam đã lên tới hơn 1,6 tỷ USD.
Mặc dù tình hình kinh tế những năm gần đây, đặc biệt là 2013, được đánh giá là vô cùng khó khăn nhưng thói quen chi tiêu cho các mặt hàng xa xỉ của người Việt vẫn tăng đều đặn. Theo số liệu của Bộ Công thương, trong 4 tháng đầu năm 2013, Việt Nam đã chi ra tới hơn 1,6 tỷ USD cho việc nhập khẩu các mặt hàng như ôtô, rượu bia... và đặc biệt là điện thoại di động. Con số này tăng tới 17,5% so với cùng kỳ năm ngoái mặc dù năm nay tình hình tài chính khó khăn hơn nhiều.Bên cạnh đó việc nhập khẩu các mặt hàng này cũng góp phần không nhỏ làm tăng tỷ lệ nhập siêu trong 4 tháng đầu năm khi khiến tổng giá trị nhập khẩu nâng lên tới 40,2 tỷ USD, còn xuất khẩu chỉ đạt 39,5 tỷ USD.Người dùng Việt vẫn tiêu khá nhiều tiền vào điện thoại.Trong số các mặt hàng xa xỉ, mặc dù ôtô nguyên chiếc dưới 9 chỗ và xe máy nguyên chiếc đều có tỷ lệ nhập khẩu giảm so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng điện thoại di động đã vươn lên đứng đầu khi giá trị nhập khẩu tăng đột biến hơn 22% và "ngốn" tới 239 triệu USD trong 4 tháng đầu năm 2013.Liệu con số 239 triệu USD đã phản ánh đúng số tiền mà người Việt bỏ ra để mua điện thoại nhập khẩu chính hãng? Bởi ngoài việc nhập khẩu theo đường chính ngạch thì vẫn còn một số lượng không nhỏ điện thoại được "tuồn" về qua đường xách tay hoặc buôn lậu.Quan sát thị trường điện thoại nước ta có thể dễ dàng nhận thấy, các mẫu máy dù mới ra mắt trên thế giới nhưng đã ngay lập tức xuất hiện tại Việt Nam. Với mức giá đội lên hàng triệu đồng, tiêu biểu như iPhone 5 đợt mới có hàng xách tay đã lên tới gần 30 triệu đồng. Thế nhưng, nhìn chung các loại điện thoại cao cấp này đều được tiêu thụ nhanh tới chóng mặt.Ngoài ra, những thương hiệu điện thoại siêu sang trên thế giới cũng góp mặt khá nhiều tại Việt Nam. Có thể kể đến nhiều cái tên như Vertu, Mobiado hay Tag Heuer ... với những sản phẩm rẻ nhất cũng từ 2.000 USD, còn cao thì có thể lên tới hàng chục nghìn USD. Việc những tên tuổi này thiết lập hệ cửa hàng đại diện tại Việt Nam cho thấy, nhu cầu xài sang của người Việt là rất lớn.Thậm chí, ngay tại buổi lễ ra mắt sản phẩm mới hồi đầu năm 2013 của hãng điện thoại siêu sang Tag Heuer, ông Serge Simon, Tổng giám đốc của thương hiệu này không ngại ngần cho biết, hiện Việt Nam là thị trường hấp dẫn cho các hãng điện thoại hạng sang, cho dù nền kinh tế đang gặp nhiều khó khăn.Theo VTC News
28/05/13 08:09 GMT+7
Kinh tế
Nhập khẩu,Điện thoại,Mặt hàng,Tag Heuer,Usd,Siêu sang,Người Việt,Nguyên chiếc,Xa xỉ,Hàng xa xỉ,Mobiado
Zing