Một nhà đầu tư cá nhân muốn "đổ" triệu đô vào Thế giới di động
(ĐTCK) Chiều ngày 27/5, CTCP Đầu tư thế giới di động (MWI) đã tổ chức họp báo chính thức giới thiệu hai nhà đầu tư mới là Công ty CDH Electric Bee Limited và ông Robert A. Willett, cựu CEO Bestbuy International.
Theo đó, cơ cấu cổ đông hiện tại của MWI bao gồm Mekong Capital nắm giữ 25,84%; 5 thành viên sáng lập nắm giữ 51,26%; hai nhà đầu tư mới chiếm 20,41%, phần còn lại do các nhà đầu tư nhỏ và nhân viên Công ty nắm giữ.Hiện tại, ông Robert Willett đang giữ chức danh thành viên HĐQT độc lập, đóng vai trò tư vấn chiến lược cho Công ty. Với sự gia nhập của ông Robert Willett, một chuyên gia tư vấn cao cấp trong ngành kinh doanh bán lẻ được HĐQT kỳ vọng sẽ mang lại một giá trị lớn cho Công ty.Ông Robert Willett chia sẻ, ông chưa có kế hoạch đầu tư thêm công ty nào ngoài MWI và hiện tại ông đang muốn nâng tỷ lệ sở hữu tại Công ty lên đến con số triệu USD. Tuy nhiên, do Công ty “mở cửa” theo lộ trình nên ngay lúc này ông chưa thể nâng tỷ lệ sở hữu ngay.Ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch HĐQT MWI cho biết, với những việc đã làm được, Thế giới di động tự tin với kế hoạch vượt trội trong năm 2013 với doanh thu dự kiến 9.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế trên 200 tỷ đồng. Với đà phát triển hiện tại, MWI dự kiến sẽ niêm yết trên HOSE vào năm 2014 và khi giá trị công ty vượt qua mốc 10.000 tỷ đồng thì MWI sẽ niêm yết trên sàn HongKong.Để đạt được những mục tiêu trên, MWI đang có sự chuẩn bị cho những kế hoạch mới. Cụ thể, dự kiến đến ngày 1/10/2013, Công ty sẽ cung cấp game, từ điển miễn phí hoàn toàn cho khách hàng mua điện thoại di động, đặc biệt khách hàng có thể trả lại sản phẩm đã mua tại Thế giới di động với một khoản phí nhỏ. Ngoài ra, MWI sẽ tối ưu hóa tại chuỗi dienmay.com và dự kiến đến 2014 - 2015, MWI sẽ xuất hiện thêm chuỗi sản phẩm khác ngoài điện thoại và điện máy. Trong năm nay, MWI sẽ tối ưu hóa tại chuỗi dienmay.com
27/05/13 16:56 GMT+7
Kinh tế
Thế giới di động,Điện máy,Hội đồng quản trị,Nhà đầu tư,Nắm giữ,Tài chủ,Tối ưu,Niêm yết,Mekong Capital,Kế hoạch,Đà phát triển
ĐTCK