Logitech giới thiệu bàn phím iPad có dây dành cho các lớp học
Logitech là một hãng rất siêng năng trong việc phát triển các loại bàn phím không dây dành cho iPad. Mới đây hãng này vừa tiếp tục ra mắt thêm một loại bàn phím nữa dành cho iPad và iPad mini, nhưng lạ một chỗ đó là bàn phím có đây chứ không được "Wireless" như những người anh của nó. Lý do mà Logitech đưa ra đó là loại bàn phím này được thiết kế dành cho đối tượng là các lớp học được trang bị iPad, qua đó, người ta có thể kết nối nhanh hàng chục cái bàn phím vào hàng chục cái tablet một cách đơn giản chỉ bằng cách gắn cáp vào nhau thay vì phải mất công Pairing như hiện nay.
Logitech là một hãng rất siêng năng trong việc phát triển các loại bàn phím không dây dành cho iPad . Mới đây hãng này vừa tiếp tục ra mắt thêm một loại bàn phím nữa dành cho iPad và iPad mini , nhưng lạ một chỗ đó là bàn phím có đây chứ không được "Wireless" như những người anh của nó. Lý do mà Logitech đưa ra đó là loại bàn phím này được thiết kế dành cho đối tượng là các lớp học được trang bị iPad, qua đó, người ta có thể kết nối nhanh hàng chục cái bàn phím vào hàng chục cái tablet một cách đơn giản chỉ bằng cách gắn cáp vào nhau thay vì phải mất công Pairing như hiện nay.Mặc dù công đoạn Pairing Bluetooth khá đơn giản nhưng nó cũng làm cho người ta mất khoảng vài phút để thiết lập, chưa kể đến việc tín hiệu sóng bị nhiễu hoặc chập chờn. Trong khi đó với loại kết nối có dây (hỗ trợ cả cổng Lightning và chân cắm 30 chân) thì việc kết nối sẽ diễn ra nhanh chóng hơn chỉ bằng cách gắn cáp vào cổng.Bàn phím Logitech Wired Keyboard có đầy đủ các phím tắt dành cho hệ điều hành iOS , có khả năng chống nước và dự kiến sẽ được bán vào tháng 8 này tại Mỹ với giá 59 USD, phiên bản dùng chân cắm 30 chân sẽ được bán vào tháng 10 với cùng mức giá.Theo 9to5mac 
27/05/13 10:03 GMT+7
Công nghệ 
Ipad,Bàn phím,Logitech,Lớp học,Kết nối,Tablet pc,Wireless,Mất công,Phím tắt,IOS,Trang bị
Tinh Tế