Nhà đầu tư hưng phấn, thị trường bùng nổ
(Chinhphu.vn) – Đã có một phiên giao dịch với sự hưng phấn cao độ trong ngày hôm nay 27/5. Tại thời điểm đóng cửa, tổng giá trị giao dịch trên cả hai sàn lên tới trên 2.128 tỷ đồng, một trong những mức cao nhất kể từ thời điểm đầu năm cho đến nay.
Thị trường đóng cửa, VN-Index dừng lại ở mức điểm 512,41; tăng 12,17 điểm (2,43%). Tổng khối lượng giao dịch đạt 93,33 triệu đơn vị tương đương với giá trị 1.451,64 tỷ đồng. Số lượng cổ phiếu tăng giá, giảm giá và đứng giá tham chiếu lần lượt là 202, 39 và 52.Trên sàn Hà Nội, HNX-Index chốt phiên tại 63,53 điểm; tăng 0,92 điểm (1,47%). Tổng khối lượng cổ phiếu được trao đổi lên tới 80,31 triệu đơn vị tương ứng với giá trị 677,18 tỷ đồng. Số mã tăng giá, giảm giá và đứng giá tham chiếu là 184, 52 và 153.Thực tế thì kịch bản cho một phiên tăng điểm trong ngày hôm nay hoàn toàn đã được dự báo từ trước. Nhưng cách thị trường tăng điểm, số điểm tăng có được, những thay đổi xuất hiện trong tâm lý nhà đầu tư và sự bùng nổ về thanh khoản… đã làm cho không ít người ngỡ ngàng.Bởi vì sau khi kiểm tra thành công ngưỡng kháng cự mạnh ở mốc 500 điểm kèm theo một số những tín hiệu tích cực ở phiên cuối tuần trước (24/5). Số đông nhà đầu tư cảm thấy tin tưởng hơn vào kịch bản thị trường đã thoát ra khỏi tình trạng lình xình trong biên độ hẹp với thanh khoản thấp để dần bước vào xu thế mới tích cực hơn. Và khi đó chắc chắn điểm số cùng với thanh khoản và dòng tiền sẽ phải tạo nên một sự khác biệt trong ngày hôm nay.Tuy nhiên, ngày hôm nay thị trường đã làm được những điều vượt quá xa so với kỳ vọng của họ. Các con số thống kê cho thấy, tại sàn TP. HCM, tổng khối lượng khớp lệnh phiên này tăng 49% so với phiên 24/5; trên sàn Hà Nội tỉ lệ này còn đạt đến 87%. Trên thị trường, nhà đầu tư đua nhau mua vào cổ phiếu, tại một số mã được yêu thích thậm chí còn xuất hiện hiện tượng tranh mua mặc dù lúc này giá đã tăng tương đối cao so với thời điểm 3,4 phiên về trước. Toàn bộ thời gian giao dịch, màu xanh hoàn toàn lấn át màu đỏ trên bảng giao dịch điện tử và tại thời điểm đóng cửa trên cả hai sàn có tới xấp xỉ 70 mã tăng hết biên độ cho phép.Bên cạnh đó, không khó để nhận ra tâm lý nhà đầu tư càng ngày càng trở nên vững vàng hơn. Với những người đã có cổ phiếu trong tài khoản, công việc hiện tại của họ là tính toán xem có nên sử dụng công cụ đòn bẩy tài chính hay chưa, nếu sử dụng thì tỉ lệ bao nhiêu là hợp lý, trong danh mục hiện tại mã nào có thể nắm giữ lâu dài, mã nào cần phải cơ cấu lại… Còn với đối tượng những nhà đầu tư chưa có cổ phiếu thì họ tỏ ra tương đối nôn nóng và thầm mong cho thị trường nhanh chóng điều chỉnh để có thể “vào hàng”.Một bằng chứng cho thấy rất rõ những thay đổi lớn trong tâm lý nhà đầu tư. Đó chính là hiện tượng dòng tiền đang được chuyển hướng rất mạnh sang sàn Hà Nội với đích đến tập trung trọng điểm tại các cổ phiếu có yếu tố cơ bản tốt, như: KLS, PVC và SHB.Lý do được đưa ra là với mức chênh lệch về biên độ dao động trong phiên như hiện tại (HoSE là +/-7% và HNX là +/-10%) thì khi thị trường tốt giao dịch trên sàn Hà Nội sẽ có thể đem lại lợi nhuận nhiều hơn sàn TP. HCM. Tuy nhiên trong trường hợp ngược lại, nhà đầu tư sẽ phải đối mặt với nhiều rủi ro hơn. Do đó, nếu chưa thực sự tin tưởng vào xu hướng của thị trường thì chắc hẳn nhà đầu tư cũng không dám vội vàng thay đổi.Chiều hôm nay, Ngân hàng Nhà nước cũng đã chính thức ban hành thông tư số 12/2013/TT-NHNN về việc sửa đổi một số điều của Thông tư số 02/2013/TT-NHNN ngày 21/01/2013 của Thống đốc NHNN. Theo đó, sửa đổi thời gian hiệu lực thi hành quy định tại Khoản 1 Điều 25 Thông tư số 02 từ ngày 1/6/2013 sang ngày 1/6/2014.Có thể nói, đây là một thông tin rất quan trọng mà nhiều nhà đầu tư mong chờ trong những ngày gần đây. Điều này kết hợp với việc NĐTNN chính thức quay trở lại mua ròng trên cả hai sàn trong phiên hôm nay nhiều khả năng sẽ tạo thành các yếu tố hỗ trợ không nhỏ cho thị trường trong phiên ngày mai.Hà Nguyễn 
27/05/13 19:41 GMT+7
Kinh tế
Nhà đầu tư,Hastc,Cổ phiếu,Thị trường,Ngân hàng nhà nước việt nam,Tính thanh khoản,Thông tư,HOSE,Tham chiếu,Giao dịch,Dòng tiền
Chính Phủ