Tại sao Yahoo có nhiều tiền để mua lại hàng loạt công ty đến vậy?
(ICTPress) - Yahoo đang nghiêm túc mua lại hàng loạt các công ty.
Yahoo đã thực hiện cả tá thương vụ mua lại kể từ tháng 10 năm ngoái. Thương vụ lớn nhất cho tới nay là Tumblr, có giá trị 1,1 tỷ USD tiền mặt. Các công ty còn lại đều được mua bằng cổ phiếu Yahoo. Các thương vụ mua lại này chủ yếu là mua các tài năng.Yahoo vẫn đang tiếp tục các thương vụ mua lại, hiện là đang nhắm tới Hulu và hai thương vụ khác.Với tất cả những đàm phán mua lại này, nhiều người đang tự hỏi làm thế nào Yahoo có đủ tiền để mua nhiều công ty đến vậy.Thậm chí cả sau khi mua Tumblr, Yahoo vẫn tiếp tục đổ tiền ra.Nhà đầu tư Yahoo Eric Jackson cho biết Yahoo có tới 5,6 tỷ USD tiền mặt trên bảng cân đối thu chi trước khi mua Tumblr. Và khi thương vụ Tumblr được công bố hoàn tất, Giám đốc tài chính Yahoo CFO Ken Goldman cho biết Yahoo đã có thêm 838 triệu USD tiền mặt từ công ty Internet Trung Quốc Alibaba.Yahoo sở hữu 40% cổ phiếu ở Alibaba, công ty thương mại điện tử Trung Quốc. Yahoo chỉ sở hữu 24% công ty sau khi bán một phần lớn cổ phiếu cho Alibaba năm ngoái.Để mua các cổ phần, Alibaba đã mượn tiền của Yahoo. Alibaba đã trả lại khoản vay này cho Yahoo, đó là số tiền Yahoo có thêm 838 triệu USD, Jackson cho biết.Do đó, trước khi mua Tumblr, Yahoo thật sự đã có 6,4 tỷ USD tiền mặt. Sau khi trả 1,1 tỷ USD cho Tumblr, Yahoo vẫn có hơn 5 tỷ tiền mặt để mua bất cứ thứ gì Yahoo muốn.Thêm vào đó, Yahoo sẽ có thêm tiền. Alibaba sẽ có thể phát hành cổ phiếu ra công chúng (IPO) trong 12 tháng tới. Vào thời điểm phát hành IPO, cổ phiếu của Alibaba sẽ thay đổi và có thể bán các cổ phiếu để thu thêm nhiều tiền mà Yahoo cần. HY
28/05/13 00:53 GMT+7
Công nghệ 
Yahoo!,Alibaba,Thương vụ,Mua lại,Tiền mặt,Cổ phiếu,CFO,IPO,Usd,Phát hành cổ phiếu,Thu chi
ICTPress