HCV Tin học Châu Á 'không dám tin mình đoạt giải'
(GDVN) - Chiều 27/5, có mặt trong buổi vinh danh và trao thưởng cho Đoàn học sinh Việt Nam dự thi Olympic Tin học Châu Á, em Vũ Đình Quang Đạt – chủ nhân HCV duy nhất của đoàn Việt Nam thổ lộ “em không dám tin mình đoạt giải".
Vũ Đình Quang Đạt hiện là học sinh lớp 12 THPT chuyên Tin, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội. Đây là năm thứ 2 em dự thi, năm trước Đạt giành HCB. Với môn Tin học năm nay, đây là lần đầu tiên Việt Nam tham dự cuộc thi này và điều đó khiến Đạt và các bạn trong đội tuyển Việt Nam không tránh khỏi hồi hộp, lo lắng. “Em bất ngờ với kết quả này, vì trước khi thi em không dám nghĩ mình lại có thể được HCV”, Đạt chia sẻ.  Là học sinh chuyên Tin của một trường chuyên tại Hà Nội, điều đó là lợi thế cho cậu học trò này khi tham dự các cuộc thi Tin học cấp quốc gia và quốc tế. Chia sẻ và kinh nghiệm học tốt môn này, Đạt nói nhất quyết phải đảm bảo được 2 yếu tố là lý thuyết và thực hành thật đầy đủ, thêm vào đó phải có niềm đam mê. Vì trước đó Đạt chỉ yêu thích môn Toán, nhưng sau khi được chọn vào lớp chuyên Tin của trường THPT chuyên KHTN em mới có điều kiện học tập và thể hiện tốt khả năng Tin học của mình.5 thành viên đoàn Olympic Tin học Việt Nam được Bộ GD&ĐT tặng bằng khen. Ảnh Xuân TrungMột ngày Đạt dành cho môn Tin học trung bình từ 5-6 tiếng, ngoài ra là thời gian có thể chơi game và giải trí bằng cách là… đi dạo.  Theo đuổi ngành Tin học là theo sở thích của mình, Đạt hoàn toàn không bị tác động bởi gia đình hay bạn bè, mặc dù trước đó là thích môn Toán. Đạt cho rằng, xác định lâu dài ngành Tin học ở Việt Nam vẫn là một ngành mới và cũng mới phát triển trong những năm gần đây, do vậy nguồn nhân lực ngành này vẫn thiếu.  Nói về tương lai của mình, Đạt chia sẻ có thể em sẽ theo đuổi ngành này tới cùng vì rất thích phần mềm. Những ngành, công ty phần mềm tại Việt Nam cũng rất nhiều và sau khi vào học tại Trường ĐH Công nghệ (ĐHQGHN) em sẽ dành thời gian để tìm hiểu thêm và có hướng cho tương lai của mình.  Chia sẻ về thành tích của Đoàn Việt Nam, PGS. TS Phạm Bảo Sơn – Trưởng đoàn cho biết, thành tích của đoàn Việt Nam là rất đáng nể, bởi vì đây là lần đầu tiên Việt Nam tham dự cuộc thi này và cũng là nước có thứ hạng trong tốp 4 nước mạnh nhất Châu Á.  Cuộc thi Olympic Tin học châu Á có phương thức thi rất khác biệt so với các cuộc thi của môn văn hóa khác, các thí sinh có thể thi trực tuyến tại nước của mình. Mỗi nước không quá 100 thí sinh (điều này để quy định đối với nước có dân số đông như Trung Quốc, Ấn Độ…), những thí sinh trong mỗi nước dự thi và chỉ chọn ra 6 thí sinh có thành tích cao nhất để đi để xét giải.  Đây là năm thứ 7 cuộc thi được tổ chức, năm nay BTC không chọn những thí có điểm 0 để xét giải (điều đó thể hiện tính cạnh tranh cao hơn các kỳ thi Olympic khác). Với hơn 20 nước tham dự và có hơn 120 thí sinh tham gia xét giải, đối với đoàn Việt Nam đã chọn được 10 thí sinh dự thi, nhưng chỉ chọn ra được 5 em để xét giải.  Cả cuộc thi chỉ có 10 HCV và chỉ có 5 nước đoạt Huy chương. Việt Nam vinh dự đứng thứ 4 chung cuộc, thành tích này bằng với Nhật Bản (1 HCV), tuy nhiên chúng ta chỉ kém về tổng số điểm, do vậy phải xếp vị trí thứ 4.  Vui mừng trước thành tích của đoàn Tin học Việt Nam,Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Vinh Hiển cho biết, trong năm nay đây là đoàn thứ 3 mang lại thành tích tốt cho Việt Nam. Thứ trưởng cũng tiết lộ, mặc dù cuộc thi này đã diễn ra được 6 năm nhưng năm 2013 là năm lần đầu tiên Việt Nam có đội tuyển tham gia, đây là điều đáng tiếc vì học sinh của Việt Nam rất giỏi.  Hình thức thi trực tuyến, đội chơi có thể ở tại đất nước của mình để thi, vừa đỡ tốn kém mà thành tích lại cao, với hình thức này Thứ trưởng Hiển chia sẻ cần đẩy mạnh và khuyến khích học sinh tham gia hơn nữa. Thực tế ở Việt Nam, có những cuộc thi không có giải thưởng nhưng vẫn thu hút nhiều học sinh tham gia, đó là điều đáng quý, vì đây là những sân chơi trí tuệ lớn.  Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cũng cho biết, những học sinh đam mê công nghệ, ngành học của mình tiếp tục nghiên cứu và cống hiến để được tham gia các kỳ thi quốc tế.  Nói về ngành CNTT, Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển khẳng định, đây là một ngành khoa học mới, vì thực tế ở Việt Nam mặc dù có nhiều người sử dụng CNTT nhưng chưa đem lại hiệu quả, trong khi ngành CNTT nước ta lại phát triển nhanh. Những học sinh đoạt giải cao trong các kỳ thi Tin học quốc tế như vậy sẽ đóng góp vào chất lượng ứng dụng ngành CNTT,làm thay đổi cách nghĩ và làm của không chỉ ngành Giáo dục mà tất cả các ngành kinh tế-xã hội của đất nước.  Trong buổi vinh danh đoàn Olympic Tin học Việt Nam, những học sinh đoạt giải ngoài bằng khen, Bộ GD&ĐT cũng trao thưởng với các mức 10 triệu đồng với HCV, 7 triệu đồng với HCB và 3 triệu đồng HCĐ. Huy chương Vàng thuộc về em Vũ Đình Quang Đạt, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông Chuyên, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Em Nguyễn Phan Quang Minh, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông Chuyên Nguyễn Trãi, tỉnh Hải Dương đoạt Huy chương Bạc. 3 Huy chương Đồng thuộc về em Nguyễn Đức Nam, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông Chuyên Hà Nội-Amsterdam, thành phố Hà Nội; em Thái Đình Phúc, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông Chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An; em Phạm Thái Sơn, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông Chuyên, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội.  Đoàn cán bộ, học sinh Việt Nam đã tham dự kỳ thi Olympic Tin học châu Á năm 2013 tổ chức tại Singapore ngày 11/5/2013 (thi trực tuyến tại Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội).
28/05/13 07:19 GMT+7
Giáo dục
Tin học,Học sinh,Huy chương vàng,Cuộc thi,Olympic,Trung học phổ thông,Thí sinh,Đại học quốc gia hà nội,Kỳ thi,Dự thi,Bộ giáo dục và đào tạo
Giáo Dục VN