Thanh Hóa được mượn Mạc Hồng Quân "miễn phí"
Dân Việt - Lãnh đạo đội bóng Thanh Hóa đã chính thức xác nhận tiền đạo Việt kiều này sẽ gia nhập đội ở lượt về V.League 2013 theo một bản hợp đồng cho mượn từ Sparta Praha.
Trao đổi với Dân Việt, Chủ tịch CLB Thanh Hóa, ông Nguyễn Văn Đệ cho biết: "Hôm 27.5, chúng tôi đã ký hợp đồng với tiền đạo Mạc Hồng Quân. Bản hợp đồng này có thời hạn 3 tháng".Mạc Hồng Quân sẽ khoác áo Thanh Hóa tại lượt về V.League 2013. Ảnh: Minh HoàngBản thân tiền đạo Việt kiều cũng cho biết: "Sparta Praha đã đồng ý cho tôi về nước khoác áo Thanh Hóa. Bản hợp đồng cho mượn sẽ kết thúc ngay sau mùa giải 2013".Để có được sự phục vụ của Mạc Hồng Quân ở lượt về, Thanh Hóa phải chi bao nhiêu? Theo Chủ tịch CLB Thanh Hóa, ông Nguyễn Văn Đệ, phía Sparta Praha cho họ mượn cầu thủ này "miễn phí". "Sau mùa giải năm nay, nếu Quân thể hiện được khả năng, chúng tôi sẽ đàm phán với Sparta Praha về chuyện chuyển nhượng", ông Đệ cho biết.Theo một số nguồn tin, giá chuyển nhượng tiền đạo Việt kiều vào khoảng 200 nghìn USD. Thực ra, đây chính là khoản tiền bồi hoàn phí đào tạo cho CLB chủ quản của Quân là Sparta Praha (Czech). Số tiền này sẽ chẳng có gì đáng kể với các "đại gia" V.League khoảng 5-6 năm trước. Nhưng trong hoàn cảnh "gạo châu củi quế" hiện nay, đó thực sự là con số lớn.Phía trước, việc khoác áo Thanh Hóa sẽ giúp chân sút Việt kiều này có cơ hội "làm quen" hơn nữa với bóng đá Việt Nam cũng như các đồng đội ở đội tuyển quốc gia, đội U23. Việc được thi đấu thường xuyên ở V.League cũng sẽ giúp Quân khẳng định giá trị trong mắt giới chuyên môn, người hâm mộ nước nhà: "Tôi đã suy nghĩ rất nhiều và quyết định chọn Thanh Hóa chứ không phải CLB nào khác ở V.League. Tôi hy vọng mình sẽ đóng góp được nhiều cho đội bóng, và duy trì phong độ tốt để được khoác áo đội tuyển U23 tại SEA Games 2013", Hồng Quân bày tỏ.Ngày mai (28.5), Hồng Quân sẽ tập trung cùng đội U23 dưới sự dẫn dắt của HLV Hoàng Văn Phúc để chuẩn bị cho 2 trận giao hữu với CLB Kashima Antlers (Nhật Bản, ngày 4.6) và U23 Myanmar (ngày 11.6). Trận đấu đầu tiên của Quân ở V.League sẽ là chuyến làm khách trên sân Đồng Nai ở vòng 12 V.League chiều 16.6.2013. Sau 11 vòng đấu, Thanh Hóa (17 điểm) đang tạm xếp thứ 6 trên bảng tổng sắp.Chính Minh
28/05/13 06:59 GMT+7
Thể thao
Thanh Hóa,Mạc Hồng Quân,Praha,V-League,U23,Khoác áo,Việt kiều,Lượt về,Câu lạc bộ,Tiền đạo,Hồng quân
Dân Việt