Lần đầu tiên ghép tế bào gốc tạo máu thành công
Ngày 27/5, Bệnh viện Truyền máu và huyết học TP.HCM đã tổ chức họp báo công bố ca ghép tế bào gốc tạo máu phù hợp một nửa gen với bệnh nhân đầu tiên thành công tại Việt Nam.
Hai chị em Hiệp tại buổi họp báo 27-5 - Ảnh: Tùng Sơn.Bệnh nhân là anh Cao Xuân Hiệp, 21 tuổi, ở Đồng Nai, mắc bệnh bạch cầu cấp dòng tủy và người cho mảnh ghép tế bào gốc là chị Cao Thị Nguyệt, chị ruột của anh Hiệp, nhưng không hội đủ điều kiện thuận hợp hoàn toàn với kháng nguyên hòa hợp tổ chức với bệnh nhân.Chị Nguyệt đã được các bác sĩ thực hiện thu thập, xử lý tế bào gốc ngoại vi bằng hệ thống tự động chuyên biệt và bảo quản đúng tiêu chuẩn trong 20 ngày. Sau đó, ngày 25-4, bệnh viện đã tiến hành giải đông mẫu tế bào gốc trong điều kiện vô trùng tuyệt đối và truyền ghép cho anh Hiệp qua đường tĩnh mạch trung tâm.Bác sĩ Phù Chí Dũng, giám đốc Bệnh viện Truyền máu - huyết học, cho biết trong suốt cuộc ghép bệnh nhân không phải sử dụng kháng sinh tĩnh mạch. Sau hơn một tháng theo dõi, hiện sức khỏe của bệnh nhân dần ổn định, mảnh ghép tế bào gốc đã mọc và phát triển tốt trong cơ thể. Chi phí cho cuộc ghép này khoảng 300 triệu đồng, trong đó BHYT chi trả 70%.Các bác sĩ cho biết hiện nay khả năng tìm người cho tế bào gốc hoàn toàn phù hợp với bệnh nhân ở thời điểm ghép là rất khó, nên phương pháp này sẽ mở một hướng điều trị mới cho những bệnh nhân mắc bệnh máu ác tính.Theo Tuổi trẻ
28/05/13 10:09 GMT+7
Đời sống
Tế bào gốc,Bệnh nhân,Huyết học,Truyền máu,Tĩnh mạch,Máu,Bệnh viện,Bác sĩ,Mắc bệnh,Họp báo,Kháng nguyên
SK&ĐS