Cặp đồng tính nữ Pakistan kết hôn bất chấp nguy cơ bị xử tử
(VOV) - Cặp đồng tính nữ Hồi giáo này đã lập tức xin tị nạn chính trị sau khi chính thức kết hôn tại Anh.
Cặp đồng tính nữ người Pakistan đã tạo một “cú hích lịch sử” khi họ trở thành cặp đồng tính nữ Hồi giáo đầu tiên kết hôn ở Anh.Rehana Kausar, 34 tuổi (trái) và Sobia Kamar, 29 tuổi (phải) đã kết hôn tại Leeds vào đầu tháng này (Ảnh: Daily mail)Rehana Kausar, 34 tuổi, và Sobia Kamar, 29 tuổi, đã kết hôn trong một nghi lễ đơn giản ngay tại văn phòng đăng ký dân sự. Sau nghi lễ, họ lập tức xin tị nạn chính trị, với lý do cuộc sống của họ sẽ gặp nguy hiểm nếu họ trở về Pakistan.Với sự chứng kiến của 2 người bạn cùng luật sư của họ, trong trang phục áo cưới màu trắng truyền thống, hai người đã chính thức kết hôn tại Leeds, West Yorkshire.Cặp đôi đến từ Lahore và Mirpur của Pakistan, cho biết họ đã nhận được nhiều lời đe dọa từ Pakistan - nơi mà những hành vi đồng tính bị coi là bất hợp pháp và chống lại Hồi giáo.Kể từ khi thông tin về đám cưới của họ lan truyền hồi đầu tháng này, cặp đôi cho biết còn nhận được những lời đe dọa của một số phần tử ở Anh.Trước khi tiến hành nghi lễ, cơ quan đăng ký đã khuyến cáo cặp vợ chồng nên suy nghĩ nghiêm túc trước khi quyết định kết hôn vì quan điểm của người Hồi giáo về người đồng tính.Kausar nói: "Đất nước này cho phép chúng tôi có quyền đó và đó là một quyết định rất cá nhân mà chúng tôi thực hiện. Không ai có quyền xâm phạm vào đời tư của chúng tôi”."Người Pakistan vẫn cho rằng họ phải chịu trách nhiệm về cuộc sống của người khác và có thể quyết định về đạo đức của người khác. Nhưng đó không phải là cách tiếp cận đúng. Tuy nhiên, xã hội Pakistan, từng là một xã hội khoan dung và tôn trọng các quyền tự do cá nhân, đã bị các giáo sĩ “đánh cắp”, Kausa nói tiếp.Cặp đôi kết hôn tại văn phòng đăng ký ở Tòa thị chính Leeds. Họ đã sống ở Nam Yorkshire trong một nămNói chuyện với Birmingham Mail, Kamar mô tả bạn đời của mình như “cô bạn tâm giao" và cho biết hai người đều có một tình yêu sâu sắc từ hai phía.Luật pháp Pakistan không công nhận hôn nhân đồng tính và không có luật để ngăn chặn phân biệt đối xử.Hai người gặp nhau tại Birmingham từ khi còn là sinh viên Pakistan sang Anh du học.Sau đó họ bắt đầu chung sống với nhau như vợ chồng ở Nam Yorkshire. Trước khi quyết định kết hôn, họ đã “ăn ở” với nhau một năm để hiểu nhau.Một người họ hàng cho biết: "Cặp vợ chồng không tổ chức hôn lễ theo nghi thức Hồi giáo”. Tuy nhiên "họ đã rất dũng cảm khi tôn giáo của chúng tôi không chấp nhận hôn nhân đồng giới”.Cặp đôi cho biết cuộc sống của họ bị đe dọa cả ở Anh lẫn Pakistan và không biết đến bao giờ họ mới có thể trở lại quê hương.Nhiều học giả cho biết Luật Hồi giáo Sharia coi hôn nhân đồng tính là một hành vi phạm pháp phải bị trừng phạt.Tuy không có hình phạt cụ thể theo quy định nhưng trong một số trường hợp đặc biệt, những người đồng tính có thể bị kết án tử hình./.
27/05/13 15:20 GMT+7
Thế giới
Pakistan,Kết hôn,Hồi giáo,Lesbian,Đồng tính,Yorkshire,Leeds,Nghi lễ,Tị nạn,Hôn nhân,Birmingham
VOV