Project Runway Viet Nam: Hải Yến vừa chiến thắng vẫn bất ngờ bị loại
(HNMO)- Trong tập 5 của Project Runway vừa phát sóng đêm 26/5, các thí sinh đã phải trải qua một thử thách như một nhà thiết kế thực thụ theo chủ đề thiết kế trang phục Thu – Đông, ngoài ra còn phải thử sức làm stylist cho người mẫu của mình để cho ra đời bộ ảnh thời trang ấn tượng và đầy thuyết phục.
Thử thách làm Stylist cho người mẫu MayaTrong thử thách này, các thí sinh đã vượt qua thử thách vừa thiết kế trang phục theo chủ đề Thu - Đông, vừa làm stylist với người mẫu Maya. Có một thiết kế đẹp và phóng khoáng nhưng không hợp chủ đề, nhà thiết kế Hải Yến bất ngờ bị loại khỏi Project Runway, dù cô là người vừa chiến thắng ở tập trước.Nhà thiết kế, bên cạnh việc tạo ra những trang phục đẹp thì còn là người gây ảnh hưởng lên xu hướng thời trang nhất định. Đó chính là lý do các tuần lễ thời trang xuân hè hay thu đông trên toàn thế giới đều được diễn ra từ 4 – 5 tháng trước đó.Cuối cùng, đại diện nhãn hàng mỹ phẩm Maybeline New York tại Việt Nam cũng đã quyết định chọn ra 4 mẫu thiết kế xuất sắc nhất của 4 NTK: Lâm Gia Khang, Châu Chấn Hưng, Ngô Thái Bảo Loan và Võ Hoàng Như Lan để làm BST Thu Đông 2013 và đồng thời in hàng loạt các ấn phẩm về 4 mẫu thiết kế này để quảng bá và giúp các sản phẩm của 4 NTK đến gần với công chúng hơn. Đặc biệt, giải thưởng bí mật vô cùng thú vị mà Maybeline New York dành cho 4 thí sinh này chính là một chuyến đi đến Singapore và trải nghiệm con đường thời trang nổi tiếng Orchard tại đảo quốc sư tử.Việc ra đi của Hải Yến hoàn toàn là minh chứng cho câu nói của Ngô Thanh Vân “Với thời trang, hôm nay bạn có thể thành công, nhưng ngày mai cũng có thể thất bại”. Nhưng chiến thắng vô cùng thuyết phục ở thử thách “Cảm hứng Việt Nam” cũng không thể giúp nhà thiết kế này trụ lại với Project Runway.Công bằng mà nói, thiết kế của Hải Yến không hề xấu. Lấy Madonna làm nguồn cảm hứng sáng tạo, cô cho ra đời một thiết kế rất phóng khoáng, hiện đại khi kết hợp quần âu với áo vest cách điệu. Thiết kế của Hải Yến tuy đầy chất “bụi bặm”, mạnh mẽ nhưng vẫn hoàn toàn không thể hiện được chất rock ballad. Sự đơn giản thái quá đã làm cô đi lạc hướng trong chính phong cách rock mà tiêu chí của thử thách đưa ra. Lạc hướng từ trong chính xu hướng mùa thu đông cho đến phong cách rock của trang phục và phong cách trang điểm. Minh Hà cũng phạm sai lầm tương tự khi thiết kế của anh cũng không đi đúng hướng. Việc thiếu tính ứng dụng đã làm cho thiết kế của anh mất điểm khá nhiều trước BGK, đến mức đại diện nhãn hàng Maybelines New York đã nói đùa rằng nếu có người muốn dạo phố trên không trung, chắc chắn họ sẽ cần đến trang phục này của anh. Dù vậy, trang phục của Minh Hà vẫn thể hiện được phong cách dạo phố với chất liệu ấm áp của mùa thu đông cùng với màu sắc hài hòa và chính những điều đó đã cứu anh kịp thời khỏi một màn thua trông thấy.Sự ra đi của Hải Yến để lại nhiều tiếc nuối cho khán giả vì cô luôn là nhà thiết kế được đánh giá rất cao trong chương trình. Tuy nhiên, tiêu chí của giám khảo luôn đặt những sản phẩm phù hợp với chủ đề lên hàng đầu. Cái tôi quá cao không phải là một lợi thế trong ngành công nghiệp thời trang nơi mà “khách hàng luôn là thượng đế”, Hải Yến là nhà thiết kế kế tiếp sau Diễm My, Hoàng Minh hay Tùng Lâm phải ra đi chính vì cái tôi của mình. Theo như NTK Đỗ Mạnh Cường nhận xét, việc đầu tiên mà các thí sinh cần phải làm là luôn tôn trọng và thực hiện các sản phẩm đúng theo đề tài mà thử thách đưa ra, chứ chưa bàn đến mẫu thiết kế đó có đủ đẹp để ghi điểm trước BGK hay không. Hy vọng đây sẽ là một bài học dành cho 6 nhà thiết kế còn lại trong việc dung hòa cái tôi và phong cách cá nhân với thị hiếu của khách hàng và khán giả.Có thể thấy tập 5 của Project Runway Vietnam không chỉ tập trung đề cao tính giáo dục mà còn đưa ra những định hướng khá rõ ràng cho sự nghiệp thiết kế của các thí sinh trong tương lai. Họ phải tập làm quen để đáp ứng đầy đủ các yêu cầu khắc nghiệt mà ngành công nghiệp không khói này không ngừng đòi hỏi. Chương trình ngày càng mang đến cho khán giả những cái nhìn thiết thực hơn về ngành thiết kế thời trang cũng như những bài học lớn mà một NTK nếu muốn thành công thì cần phải lĩnh hội thật tốt.Mẫu thiết kế thời trang Thu - Đông của thí sinh Project Runway Vietnam:
27/05/13 16:46 GMT+7
Giải trí
Project runway,Hải Yến,Nhà thiết kế,Thử thách,Stylist,Thiết kế,Thí sinh,Trang phục,Thời trang,Mẫu thiết kế,Cái tôi
Hà Nội Mới