Cơ hội quảng bá hàng thủ công Việt Nam
Từ ngày 11 đến 13-7-2013, Hội chợ chuyên ngành hàng thủ công Việt Nam (Handmade in Vietnam 2013) sẽ được tổ chức tại Quảng trường Alexander, quận Mitte, thủ đô Berlin, CHLB Đức. Đây là sự kiện được Công ty Dịch vụ Hàng không sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO) và Công ty Liên doanh cổ phần Nhà Việt (Viethaus), CHLB Đức phối hợp tổ chức.
Hội chợ là nơi trưng bày, giới thiệu và bán những sản phẩm thủ công đặc sắc, tinh xảo được gia công bởi đôi bàn tay khéo léo của người lao động Việt Nam. Đây là cơ hội để các DN trong nước quảng bá thương hiệu và sản phẩm, đồng thời tiếp cận thị hiếu người tiêu dùng tại CHLB Đức nói riêng và tại châu Âu nói chung.Quy mô hội chợ gồm 32 gian hàng, trong đó 27 gian dành để trưng bày, bán và giới thiệu sản phẩm; 5 gian hàng bày bán, quảng bá ẩm thực Việt Nam.Bà Đoàn Thị Mai Hương, Phó Giám đốc SASCO, cho biết: Triển khai chương trình hợp tác kinh tế giữa TPHCM và TP Berlin và trong khuôn khổ đối tác chiến lược Việt Nam-CHLB Đức mà lãnh đạo 2 nước đã ký kết, năm nay SASCO phối hợp tổ chức Hội chợ hàng thủ công Việt Nam - là một sản phẩm thế mạnh, có thể cạnh tranh trên thương trường quốc tế - để các DN trong nước tiếp cận, mở rộng thị trường tại châu Âu.Ban tổ chức sẽ tạo điều kiện tốt nhất để hỗ trợ các DN trong quá trình tham gia hội chợ, như đăng ký các gian hàng theo yêu cầu sử dụng riêng của từng đơn vị, ưu đãi giá cước vận chuyển hàng hóa tham gia hội chợ, hỗ trợ cho thuê các trang thiết bị trưng bày, dịch vụ quảng bá sản phẩm...Để tạo điểm nhấn đối với khách hàng đến hội chợ, Ban tổ chức còn triển khai các sự kiện: dùng thử sản phẩm sản xuất tại Việt Nam, biểu diễn văn nghệ và trò chơi dân gian Việt Nam, thưởng thức trà đạo và dạy nấu các món ăn Việt Nam. Đặc biệt, nhằm hỗ trợ tối đa cho DN tham gia hội chợ, Vietmart Berlin sẽ nhận ký gửi tất cả sản phẩm bày bán tại Handmade in Vietnam 2013 sau khi hội chợ kết thúc.Những sản phẩm thủ công mỹ nghệ của Viethaus rất được  người tiêu dùng Đức ưa chuộng. Quảng trường Alexander là địa điểm thuận lợi để tổ chức hội chợ và các sự kiện văn hóa, tọa lạc tại quận Mitte - quận sầm uất nằm ở trung tâm của thủ đô Berlin, có lưu lượng khách đến tham quan bình quân 10.000 người/ngày.Đây là một trong những quảng trường nổi tiếng nhất tại Berlin và bao quanh có các trung tâm thương mại lớn như Alexa, Galeri, cùng hệ thống ga tàu điện ngầm trung tâm. Tại đây, khách có thể đến bất kỳ nơi nào tại Berlin.Còn Berlin là một trung tâm chính trị, văn hóa, khoa học quan trọng của châu Âu; là một điểm đến thu hút nhiều khách du lịch nhất của lục địa này. Có thể nói thủ đô Berlin là cửa ngõ của châu Âu, đầu mối trung tâm hoạt động giao thương với các nước.Ông Lưu Việt Hùng, Trưởng Trung tâm Dịch vụ Du lịch SASCO, cho biết: Ngoài chương trình Hội chợ hàng thủ công Việt Nam-Berlin 2013, trung tâm còn tổ chức chương trình tham quan - khảo sát thị trường Berlin-Rome-Paris và Berlin-Dresden-Prague-Vienna (13 ngày, 13 đêm) dành riêng cho đoàn DN tham dự hội chợ.Chương trình khảo sát thị trường sẽ tham quan, tìm hiểu một số thương hiệu lớn của thế giới và những trung tâm mua sắm sầm uất nhất châu Âu...
27/05/13 13:37 GMT+7
Kinh tế
Berlin,Hội chợ,Hàng thủ công,Quảng bá,Gian hàng,Quảng trường,Đức,Tham quan,Trưng bày,Châu âu,Bày bán
SGGP