Tìm ra nguyên nhân khiến hơn 100 người bị ngộ độc
Sáng 26/5, bà Cao Thanh Diễm Thúy, Phó Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm Bến Tre cho biết tính đến sáng 26/5, tổng số người phải nhập viện điều trị do ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mỳ tại tiệm bánh mỳ Minh Tuyến, phường Phú Khương, thành phố Bến Tre là 107 người.
Trước đó, con số bệnh nhân nhập viện do ngộ độc sau khi ăn bánh mỳ vào chiều 24/5 là 32 ca. Trong số các bệnh nhân, mới chỉ có 4 ca được xuất viện. Các bệnh nhân còn lại sức khỏe đã khá ổn định nhưng đang cần theo dõi, phòng ngừa các diễn biến xấu. Tất cả các bệnh nhân được hỏi đều cho biết đã mua bánh mỳ tại tiệm Minh Tuyến vào chiều tối 22/5, Sau khi ăn, họ thấy đau bụng, tiêu chảy, nôn mửa và sốt cao vào rạng sáng 23/5. Khoảng 20 người đã nhập viện vào ngay ngày hôm đó nhưng rất nhiều bệnh nhân tự mua thuốc về uống và đến khi bệnh nặng thì mới nhập viện vào các ngày 24-25/5. Cũng theo bà Thúy, Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm Bến Tre khẳng định bánh mỳ là thức ăn gây ngộ độc và đang cho kiểm định mẫu bệnh phẩm. Sở Y tế Bến Tre cũng đã yêu cầu cơ sở Minh Tuyến đóng cửa chờ cơ quan chức năng giải quyết vụ việc./.Hưng Thịnh (TTXVN)
26/05/13 10:36 GMT+7
Đời sống
Ngộ độc,Bánh mì,Bến Tre,Nhập viện,Bệnh nhân,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Tiệm bánh,Bệnh phẩm,Xuất viện,Nôn mửa,Sốt cao
TTXVN