Truy trách nhiệm sự cố mất điện toàn miền Nam
(NLĐO)- Tại cuộc họp thường kỳ Chính phủ sáng nay 26-5, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương xem xét nghiêm túc mọi mặt sự cố gây mất điện toàn miền Nam hôm 22-5, từ nguyên nhân, cách khắc phục và trách nhiệm của các bên liên quan.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam tại buổi họp báo thường kỳ Chính phủ sáng 26-5Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết sự cố gây mất điện toàn miền Nam ngày 22-5 vừa qua đã được đặt ra tại cuộc họp thường kỳ Chính phủ sáng nay 26-5.Hậu quả rất lớn, về cả mặt kinh tế và xã hộiĐây là sự cố lớn chưa từng có, Thủ tướng Chính phủ đã nghe ý kiến của các bên liên quan và yêu cầu Bộ Công Thương xem xét nghiêm túc mọi mặt, từ nguyên nhân, cách khắc phục và trách nhiệm của các bên liên quan theo đúng quy định của pháp luật.Trong thực tế, đã có Luật để bảo đảm an toàn công trình, trong đó có công trình điện và có các quy định về bảo đảm hành lang an toàn lưới điện cao áp. Nếu quy định chưa đầy đủ thì cần bổ sung, nếu đã có đủ quy định rồi thì trách nhiệm các cấp liên quan về việc kiểm tra thực hiện quy định của pháp luật đã nghiêm chưa.Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) xem xét toàn diện vấn đề để không xảy ra sự cố lặp lại như vậy và các sự cố có tính nghiêm trọng tương tự.Bộ trưởng cho biết thêm: “Sự cố hôm 22-5 không chỉ gây rã lưới điện ở 21 tỉnh thành mà còn gây mất điện ở Campuchia vì mua điện của Việt Nam . Hậu quả đến nay tuy chưa thể tính toán được hết nhưng có thể khẳng định là rất lớn, không chỉ về mặt kinh tế mà còn cả xã hội”.Còn một lý do mang tính kỹ thuật là địa hình đất nước kéo dài nhưng mạch đường dây 500kV lại ít. Lưới điện của cả nước quá chằng chịt, phức tạp nhưng chỉ có vài mạch dẫn vào từ đường dây 500 kV khiến cho khi xảy ra sự cố, việc khắc phục rất khó khăn. Điểm hạn chế về kỹ thuật này đã được tính đến trong các quy hoạch điện được phê duyệt.Cúp điện đột ngột trên toàn miền Nam khiến sản xuất đình trệ, giao thông hỗn loạnChính phủ đã chỉ đạo Bộ Công Thương tìm các nguồn vốn để đầu tư nhanh, không chỉ đảm bảo an toàn, an ninh năng lượng mà "điện như thức ăn của con người, để đến lúc đất nước thiếu điện thì không phát triển được".Bộ Công Thương: Sự cố đã được khắc phục nhanh, hiệu quảTại cuộc họp báo, Thứ trưởng Bộ Công Thương Lê Dương Quang nhận định, sự cố này cho thấy tính chất dễ tổn thương của hệ thống đường dây 500kV, nhưng đây cũng là sự cố từng xảy ra đối với lưới điện siêu cao áp của nhiều nước trên thế giới.Trong tuần tới, Bộ Công Thương sẽ có báo cáo chi tiết gửi Chính phủ và sơ bộ đánh giá việc khắc phục sự cố đã được thực hiện nhanh, hiệu quả. Cụ thể, sau 2 tiếng, ngành điện đã khôi phục được lưới, sau 5 tiếng cấp lại điện cho TPHCM và 8 tiếng thì cấp được cho hầu hết cả tỉnh miền Nam .Ông Quang nhấn mạnh, qua vụ việc này càng thấy tính cần thiết của việc đẩy nhanh các dự án phát triển nguồn điện phía Nam vì nhu cầu phụ tải ngày càng cao trong khi sản lượng điện miền Nam tự cung cấp được chỉ đạt khoảng 60%, 40% còn lại phải truyền tải từ miền Bắc vào.Lãnh đạo Bộ Công Thương cũng nhấn mạnh đến kinh nghiệm rút ra từ việc tăng cường bảo vệ an toàn lưới điện. “Hệ thống điện gồm hàng chục nghìn km đường dây, lực lượng của Tổng công ty truyền tải điện không đảm bảo được nếu không có sự hỗ trợ của các địa phương và cả xã hội. Nếu chung tay bảo vệ thì nguy cơ sự cố sẽ ít hơn” - ông Lê Dương Quang nói.
26/05/13 16:52 GMT+7
Xã hội
Sự cố,Bộ công thương,Toàn miền,Lưới điện,Điện,Mất điện,Lê dương,Khắc phục,Vũ Đức Đam,Đường dây,Quy định
NLĐ