Đi bắt cua, 2 em học sinh bị chết đuối
Một nhóm học sinh rủ nhau ra kênh Linh Cảm, đoạn đi qua xã Gia Hanh, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh bắt cua đồng. Thấy một chiếc thuyền của người dân, các em lên thuyền rồi chèo ra giữa kênh chơi. Do nước chảy xiết, hoảng loạn, các em làm thuyền chìm và 2 em đã bị chết đuối…
Chiều 27/5, tin từ UBND xã Gia Hanh, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh cho biết, chính quyền địa phương và gia đình đang tổ chức mai táng cho 2 em học sinh bị chết đuối hết sức thương tâm trên địa bàn.Trước đó, lúc 16h ngày 26/5, một nhóm học sinh gồm các em Nguyễn Thị Thảo (14 tuổi) học sinh lớp 8; Trần Thị Thanh Hải (13 tuổi), học sinh lớp 7, Trường THCS Gia Hanh; Nguyễn Thị Tâm (11 tuổi), học sinh lớp 5, Trường tiểu học Gia Hanh cùng 2 em học sinh khác (chưa rõ danh tính) rủ nhau ra khu vực kênh Linh Cảm, đoạn đi qua xã Gia Hanh để bắt cua đồng. Khi đến kênh Linh Cảm, các em rủ nhau lên một chiếc thuyền gỗ của người dân rồi chèo thuyền ra giữa kênh để chơi. Ra giữa kênh, do nước chảy xiết, các em hoảng loạn để thuyền chìm và làm 2 em Trần Thị Thanh Hải, Nguyễn Thị Tâm bị chết đuối, 3 em còn lại may mắn được người dân kịp thời cứu sống.Ngay sau vụ tai nạn, chính quyền xã đến thăm hỏi, động viên gia đình các em gặp nạn
27/05/13 21:25 GMT+7
Giáo dục
Chết đuối,Học sinh,Linh cảm,Can Lộc,Cua đồng,Chảy xiết,Hoảng loạn,Hà Tĩnh,Bắt,Người dân,Mai táng
CAND