Hòa mình với biển xanh!
KTĐT - Trong chiến dịch mùa hè của mình, H&M như đưa người xem đến 1 kì nghỉ tuyệt đẹp trên bãi biển. Xen giữa khung cảnh của cát trắng nắng vàng là những bộ cánh đậm chất phóng khoáng, bụi bặm đặc trưng của hãng thời trang bình dân nổi tiếng.
Mùa hè đang đến, bạn đã chuẩn bị những gì để thể hiện phong cách của mình? Bộ sưu tập của H&M sẽ khiến bạn ngỡ ngàng vì sự kết hợp thông minh giữa sự linh hoạt đáng yêu và dịu dàng lãng mạn. Từ áo đầm, váy đến quần jean kết hợp, tất cả đều toát lên phong cách mà H&M Lookbook muốn hướng đến lần này: Giản dị nhưng rất tuyệt vời!Sử dụng chủ yếu chất liệu pull thoáng mát cùng thiết kế ôm bó và trơn đơn giản, các NTK của H&M đã thực sự thành công khi khơi dậy niềm ham muốn sở hữu của bất kì quý cô nào với những bộ cánh đẹp đẽ này.
27/05/13 17:43 GMT+7
Giải trí
H&M,Bộ cánh,Mùa hè,Nắng vàng,Cát trắng,Thoáng mát,Bụi bặm,Hòa mình,Bất kì,Phong cách,Đẹp đẽ
KTĐT