Do sai sót từ việc cấp giấy tờ nhà đất
Báo SGGP ngày 16-5 có bài Khốn đốn vì công trình cầu Kinh Thanh Đa, sau đó nhiều hộ dân nằm trong diện giải tỏa dự án nâng cấp, mở rộng cầu Kinh Thanh Đa (phường 27, quận Bình Thạnh, TPHCM) đã gửi đơn phản ánh việc bồi thường giải tỏa để thi công công trình này chưa thỏa đáng. Theo đó, trên giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất (gọi tắt là GCN) mà người dân được cấp, không thể hiện phần diện tích nằm trên đường cống thoát nước chung của khu vực. Từ khi triển khai dự án nâng cấp, mở rộng cầu Kinh Thanh Đa, mới phát hiện phía dưới nền nhà có đường cống thoát nước chung, nên các hộ này chỉ được hỗ trợ diện tích chiếm dụng đường cống, mà không được bồi thường.
Công trình nâng cấp, mở rộng cầu Kinh Thanh Đa bị ách tắc do còn vướng việc đền bù giải tỏa một số hộ dân. Ảnh: THANH HẢIBà Nguyễn Thanh Hòa, Trưởng phòng TN-MT UBND quận Bình Thạnh, đã có công văn giải thích về vấn đề này. Công văn nêu: UBND quận Bình Thạnh có cấp GCN 4 căn nhà số 23, 37, 1D và 1F đường Bình Quới. Tại thời điểm cấp GCN, căn cứ vào hồ sơ do chủ sử dụng cung cấp, xác nhận của UBND phường 27 và tài liệu lưu tại quận, không thể hiện dưới nền đất của các căn nhà này có đường cống thoát chung của khu vực. Do đó Phòng TN-MT đã tham mưu cho UBND quận Bình Thạnh cấp GCN cho các căn nhà nêu trên, bao gồm cả phần diện tích có đường cống thoát nước chung. Trong quá trình thực hiện dự án, khi phát hiện có đường cống thoát nước chung đi qua dưới nền một số nhà trong khu vực thuộc phạm vi giải tỏa, UBND quận Bình Thạnh có công văn gửi Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập TP và Sở GTVT TP để tham khảo ý kiến.Trả lời về công tác quản lý và thời điểm xây dựng đường cống, Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập TP cho biết, tháng 3-2008, khi đơn vị tiếp nhận bàn giao hệ thống thoát nước, Sở GTVT TP chỉ giao bản vẽ sơ họa, không có lý lịch tuyến cống, chỉ xác định hệ thống thoát nước Þ800 - Þ1.000 nêu trên đã được đầu tư xây dựng trước năm 2000. Hiện nay, Thanh tra quận Bình Thạnh đang thẩm tra việc cấp GCN đối với các trường hợp nêu trên. Sau khi có kết luận của Thanh tra, Phòng TN-MT sẽ tham mưu cho UBND quận thu hồi và hủy GCN (nếu có), đồng thời cấp lại GCN mới cho đương sự theo quy định.Được biết, ngày 11-3-2013, UBND TPHCM đã có Công văn 1160/UBND-ĐTMT giải quyết vướng mắc về bồi thường, hỗ trợ trong dự án nâng cấp, mở rộng cầu Kinh Thanh Đa. Theo phương án bồi thường, hỗ trợ đối với phần diện tích nằm trên cống thoát nước chung như sau: phần diện tích đất trong ranh giải tỏa không nằm trên đường cống được xem xét đền bù, hỗ trợ theo quy định; còn phần diện tích đất nằm trên đường ống Þ1.000 không được bồi thường, chỉ hỗ trợ theo diện tích chiếm dụng được quy định tại Điều 16 Quyết định 35/2010/QĐ-UBND ngày 28-5-2010 của UBND TPHCM.BAN BẠN ĐỌC
28/05/13 08:25 GMT+7
Nhà đất
Cống thoát nước,Cầu kinh,Bình Thạnh,Ủy ban nhân dân,Bồi thường,Diện tích,Giải tỏa,Công văn,Chống ngập,Nâng cấp,Hệ thống thoát nước
SGGP