Bị chó cắn chết vì nướng thịt quá thơm
(NLĐO) – Một nhân viên bệnh viện về hưu đã bị chó nhà hàng xóm qua tận bếp nhà ông cắn chết khi đang nướng thịt.
Ông Cliff Clarke, 79 tuổi, sống ở Liverpool - Anh, đang làm món chân cừu nướng trong bếp hôm 26-5 thì gặp nạn. Mùi thịt nướng quá thơm đã lôi kéo sự chú ý của 2 con chó nhà hàng xóm. 1 con xuyên thủng hàng rào, lao vào ngậm chặt lấy chân của nạn nhân rồi kéo ông ra sàn nhà trước khi cắn xé nhiều vết lên cơ thể nạn nhân.Con chó tấn công ông Clarke là con thứ hai bị bắn chết trong vòng 2 tháng nay. Ảnh: MIRRORNhững người hàng xóm nghe thấy tiếng kêu thất thanh của ông Clarke, vội vàng chạy đến giải cứu. Một trong số họ phải dùng gậy đánh golf để đánh đuổi con vật to lớn hung dữ nhưng không thành công. Khi cảnh sát có mặt tại hiện trường, họ đã phải nổ súng giết chết con chó. Sau đó, có tới 3 viên cảnh sát mới khiêng được xác con vật ra ngoài.Ông Clarke đã tử vong sau đó, còn 2 phụ nữ hàng xóm của ông Clarke - chủ nhân của con chó - đã bị cảnh sát đưa đi. Joiner Gary Dignan, 36 tuổi, một người tham gia cứu nạn cho biết: “2 con chó được thả rông ra một vài giờ trước khi tấn công ông Clarke”.Người hàng xóm Paul McGlynn kể lại: “Tôi nghe thấy tiếng la hét của ông rồi chạy đến. Cảnh tượng thật kinh khủng. Ông nằm bất động với hàng loạt vết thương”. Những người hàng xóm còn cho biết thêm ông Clarke thường phải đi lại với một chiếc gậy để tự bảo vệ mình.
27/05/13 14:32 GMT+7
Pháp luật
Nướng thịt,Người hàng xóm,Chó nhà,Hàng xóm,Cảnh sát,Con vật,Nghe thấy,Bếp,Gậy đánh gôn,Cắn xé,Đánh đuổi
NLĐ