Nhà vô địch Heynckes chấp nhận trở lại Real Madrid
Huấn luyện viên Jupp Heynckes - người vừa giành chức vô địch Champions League cùng Bayern Munich sẽ chấp nhận lời đề nghị trở lại Real Madrid để tiếp quản "ghế nóng" mà Jose Mourinho để lại.
Thông tin trên đã được người đại diện của vị chiến lược gia người Đức cho biết hôm Chủ Nhật. Jupp Heynckes, 68 tuổi, sẽ chính thức chia tay Bayern Munich vào cuối mùa giải này để nhường chỗ cho Pep Guardiola, sau khi giúp "Hùm xám" vô địch Bundesliga, Champions League và hiện đang huống đến cú "ăn ba lịch sử."'Jupp Heynckes sẽ trở lại Real Madrid. (Nguồn: Getty Images)Trong sự nghiệp của mình, Heynckes từng đưa Real Madrid bước lên ngôi cao nhất tại Champions Legaue vào năm 1998. Ông thông thạo tiếng Tây Ban Nha và cũng từng dẫn dắt hai đội bóng khác ở Liga là Athletic Bilbao và Tenerife. Enrique Reyes, người đại diện của Heynckes đã nói trên đài phát thanh Tây Ban Nha rằng, chủ tịch Real Florentino Perez cần đưa ra quyết định nên đón Heynckes trở lại hay tiếp tục theo đuổi Carlo Ancelotti của Paris St Germain. "Quyết định là ở Florentino Perez", Reyes nói. "Nếu ông ấy đề nghị, chúng tôi sẽ nhận lời." "Người duy nhất có thể quyết định việc ra đi hay ở lại của huấn luyện viên không phải là ông Heynckes, mà chính là ông Florentino. Lúc này, Heynckes chỉ giải nghệ ở Bundesliga."/.Huy Anh (Vietnam+)
27/05/13 11:38 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Real madrid,Florentino Perez,Bundesliga,Bayern munich,Athletic Bilbao,Champions league,Josep Guardiola,Tây ban nha,Ghế nóng,Hùm xám
TTXVN