Bổn cũ soạn lại!
-Sau chuyện cả mấy chục căn nhà không phép mọc ngang nhiên giữa phố phường mà cơ quan chức năng, chánh quyền sở tại không hề hay biết, bây giờ lại có tiếp một chuyện cũng y chang vậy!
Phòng khám Đa khoa Hiệp Hòa ở phường 4, quận Tân Bình hoạt động "chui". (Ảnh: Internet)- Chánh quyền sở tại và cơ quan chức năng lại vẫn không nghe, không biết, không thấy à?- Đúng vậy, mà sao anh Ba rành dữ vậy?- Bổn cũ soạn lại, ai mà không biết. Điều mà anh Ba nầy không biết là cái "bổn cũ soạn lại đó" được diễn ra ở đâu, trong lãnh vực nào thôi.- Cái lãnh vực nầy cũng nóng bỏng không kém cái vụ nhà không phép mấy đâu, anh Ba!- Bây giờ thì có lãnh vực nào mà không nóng bỏng chớ!- Đó là mấy cái phòng khám chui có yếu tố nước ngoài lại "tái xuất giang hồ".- Nói "yếu tố nước ngoài" là đậm chất ngoại giao chớ thật ra, dân tình đã biết đám người ngoại quốc chuyên trò bầy hầy đó là người xứ nào rồi!- Anh Ba nói vậy là đủ rồi nghe! Hôm rồi Thanh tra Sở Y tế thành phố bất ngờ ập vô kiểm tra đột xuất Phòng khám Đa khoa Hiệp Hòa ở phường 4, quận Tân Bình, phát hiện ra...- Phát hiện ra phòng khám này hoạt động "chui". Tại thời điểm kiểm tra, phòng khám đang hoạt động, có nhiều "yếu tố nước ngoài" mặc áo blouse nhưng chưa xuất trình bằng cấp chuyên môn và chứng chỉ hành nghề; không có người phiên dịch và cũng không niêm yết giá dịch vụ khám, chữa bệnh chớ gì!- Ủa sao anh Ba nói trúng phóc như người trong cuộc vậy?- Có gì khó đoán đâu, đã bao nhiêu lần Thanh tra Y tế ập vô mấy cái phòng khám chui loại đó mà không thấy có chừng đó chuyện. Lần nầy chắc cũng không ngoại lệ nên anh Ba mạnh dạn đoán thử vậy thôi!- Nghe nói sau vụ nầy, các phòng khám "có yếu tố nước ngoài" đột nhiên biến mất bằng cách để người trong nước đứng tên.- Chuyện nầy cũng khó mà qua mắt được ai nếu các cơ quan chức năng và chánh quyền sở tại để tâm theo dõi, quản lý chặt hoạt động của các cơ sở khám, chữa bệnh loại đó nằm trên địa bàn và nhất là đừng để người ta chi phối, biến mình thành ra loại người "không nghe, không biết, không thấy".- Em cũng nghĩ vậy! Sợ nhất là họ cứ "bổn cũ soạn lại", nhất quyết - "không nghe, không biết, không thấy" thì mấy cái phòng khám "đen" đó lại tiếp tục có đất sống làm hại dân ta, tiền bạc mất nhiều mà bệnh tật vẫn mang đầy mình!TƯ BÚA
27/05/13 12:37 GMT+7
Pháp luật
Phòng khám,Lãnh vực,Hiệp Hòa,Không phép,Khám chữa bệnh,Yếu tố,Cơ quan chức năng,Nước ngoài,Thanh tra y tế,Nóng bỏng,Áo blu
Nhân Dân