2 triệu trẻ em Mỹ bị tác động tâm lý do chiến tranh
Hơn hai triệu trẻ em Mỹ có bố hoặc mẹ tham gia các cuộc chiến tranh trong thập kỷ qua đã bị ảnh hưởng tâm lý nặng nề, trong đó có hàng chục nghìn cháu phải trải qua tình cảnh đau lòng bố hoặc mẹ chết hoặc bị chấn thương thần kinh sau khi từ cuộc chiến trở về.
Ảnh minh họa. (Nguồn: wiki)Đó là kết quả điều tra mới nhất, công bố ngày 27/5, nhân ngày lễ "Tưởng nhớ các chiến binh tử trận" (Memorial Day) ở Mỹ. Báo cáo đăng trên tạp chí của Viện Nhi khoa Mỹ (AAP) cho thấy có khoảng 60% binh lính Mỹ có gia đình riêng và trong 10 năm qua có hơn 2,3 triệu lượt lính Mỹ được triển khai tới hai chiến trường Afghanistan và Iraq. Trong thập kỷ qua có hơn hai triệu trẻ em ở Mỹ bị tác động về mặt xã hội hoặc tình cảm do bố hoặc mẹ tham gia hai cuộc chiến này. Phần lớn trong số trẻ em này gặp khó khăn trong cuộc sống và bị căng thẳng vì cảm giác lo lắng và thiếu thốn tình cảm trong thời gian người thân tham gia các cuộc chiến tranh ở nước ngoài. Hai bác sỹ Ben Siegel và Beth Ellen, đồng tác giả của bản báo cáo, cho biết cứ bốn trẻ em Mỹ có bố hoặc mẹ là lính chiến thì có một cháu có các triệu chứng căng thẳng và cứ ba cháu có một cháu từng trải qua cảm giác lo lắng. Hàng chục nghìn cháu đã trải qua cảm giác thất vọng hoặc bị căng thẳng về tâm lý vì người thân bị thiệt mạng trong chiến tranh, tự tử hoặc bị rối loạn thần kinh sau cuộc chiến trở về. Các cháu bé từ 8 đến 17 tuổi là nhóm bị tác động mạnh nhất. Theo thống kê của Bộ Quốc phòng Mỹ, năm 2012 số lính Mỹ thất vọng tự tử cao hơn cả số lính Mỹ thiệt mạng trong chiến tranh và tăng 15% so với năm 2011. Trong cả năm 2012 có 349 lính Mỹ tự tử, trong đó lực lượng lục quân có 182 lính, hải quân có 60 lính, không quân có 59 lính và lính thủy đánh bộ có 48 người. Số lượng lính Mỹ tự tìm đến cái chết này cao hơn cả số lính Mỹ bị thiệt mạng trong cuộc chiến Afghanistan (295 người). Như vậy, trung bình cứ 25 giờ lại có một lính Mỹ thất vọng tìm đến cái chết. Ngày 27/5, phát biểu trong buổi "Lễ tưởng niệm các chiến binh tử trận," Tổng thống Barack Obama xác định nước Mỹ vẫn đang trong cuộc chiến với khoảng 66.000 binh lính đang làm nhiệm vụ tại Afghanistan. Ông cam kết năm tới 2014 sẽ là lễ tưởng niệm chiến binh tử trận cuối cùng của cuộc chiến đã kéo dài hơn 12 năm này./.(TTXVN)
28/05/13 09:32 GMT+7
Thế giới
Lính mỹ,Tử trận,Cuộc chiến,Chiến tranh,Trẻ em,Tự tử,Bố,Afghanistan,Chiến binh,Thiệt mạng,Mỹ
TTXVN