"Đệ nhất lúa" Sao Việt tuần qua (P51)
(Ngoisao.vn) - Đôi khi sự "cố gắng quá đà" và không hợp lý đã biến các người đẹp thành những "thảm họa" thời trang ngoài ý muốn.
Tùan 50 diễn ra cuộc "so bì độ lúa" khá sát sao tới từng phần trăm giữa các người đẹp Việt, cuối cùng Thủy Tiên đã dành được vị trí quán quân với 16% phiếu bầu chọn, bộ trang phục tưởng rằng khiến cô sang trọng lại bỗng hóa sến sẩm nhất. Lựa chọn nhiều chi tiết rườm rà, cầu kỳ, với quà nhiều sắc vàng, sự kết hợp "đông tây kim cổ" hẳn với mục đích khoe sự giàu có, sang trọng, lại khiến Thủy Tiên giống một người "khoe của" không đúng cách.Hãy cùng Ngoisao.vn bình chọn xem "xứng đáng" với ngôi "Đệ nhất lúa" sao Việt tuần này:Không biết "gái quê" Lê Thị Phương mượn váy của mẹ, hay tính mặc váy chiếc váy này cho đến tuổi 50? Hoàn toàn phủ nhận vùng eo thon của một thiếu nữ, cùng với chiếc áo khoác và đôi găng tay nóng nực mệt mỏi, Phương đã xây dựng thành công hình tượng "bà quả phụ" giữa "Đêm hội chân dài"Chiếc váy của Minh Hằng lại có quá nhiều điểm nhún trang trí phần ngực và phần chân váy, khiến cô bị "úp chụp" như lồng đènBông hoa khổng lồ "án ngữ" trước vòng một khiến Quế Vân trở nên cứng đờKhông hiểu lẽ gì chiếc váy sequin tuyệt đẹp của Quỳnh Thư lại bất ngờ khiến cô thành  nàng tiên cá đang mang bầu? Chọn họa tiết trang phục, quá nhiều họa tiết rối mắt khiến Dương Cẩm Lynh trở nên nặng nềThái Hà bức bối và nóng nực với chiếc váy chất liệu bóng, dầy và quá nhiều điểm nhấn bức mắt Chiếc váy quá bóng khiến Thu Minh lộ nguyên vùng ngực với lớp đệm silicon dầyQuá nhiều điểm ren bóng không hợp lý khiến Trang Nhung trở nên phản cảm và thiếu sự sang trọngTrương Nhi phá cách khi kết hợp váy sang trọng và đôi tất quần của các cô gái làng chơi? Quá nhiều điểm nhún khiến chiếc váy khiến ta nghĩ nhiều hơn đến những chiếc khăn trải bànLan Hương lựa chọn phần cổ áo với hình dáng bông hoa nở đầy sáng tạo, nhưng khiến vòng một của cô biến mất và cơ thể không còn sự mềm mạiVy Oanh định hóa cô tiểu thư "nông dân" với chiếc váy chất liệu bóng, trong một sự kiện cần sang trọng.
26/05/13 22:22 GMT+7
Giải trí
Váy,Sang trọng,Lúa,Sao Việt,Thủy Tiên,Bông hoa,Họa tiết,Trương Nhi,Dương Cẩm Lynh,Khoe của,Quá
Ngôi Sao VN