Trung Quốc và Đức tăng cường hợp tác chiến lược
* Nhật Bản cấp cho Mi-an-ma khoản vay mới
Theo Tân Hoa xã, ngày 26-5, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đang thăm Đức và người đồng cấp nước chủ nhà A.Méc-ken đã hội đàm, vạch lộ trình hợp tác và làm sâu sắc thêm mối quan hệ đối tác chiến lược song phương. Trung Quốc khẳng định sẵn sàng thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước; Đức cam kết tăng cường hợp tác, trao đổi và tiếp xúc nhằm phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược với Trung Quốc. Về quan hệ với Liên hiệp châu Âu (EU), hai nhà lãnh đạo nhất trí sử dụng đối thoại và tham vấn để giải quyết các vấn đề còn tồn tại trên tinh thần hợp tác, nỗ lực nâng cao kim ngạch thương mại và tránh xung đột nhằm đạt lợi ích chung, cùng có lợi.* Nhân chuyến thăm Mi-an-ma của Thủ tướng Nhật Bản S.A-bê (từ ngày 24 đến 26-5), Nhật Bản tuyên bố cấp cho Mi-an-ma khoản vay mới trị giá 51 tỷ yên (khoảng 504 triệu USD) nhằm giúp nước này phát triển cơ sở hạ tầng tại Khu vực kinh tế đặc biệt Thi-la-oa, đồng thời cấp khoản viện trợ và hỗ trợ kỹ thuật trị giá 40 tỷ yên cho Nây Pi Đô trong năm tài chính 2013 và xóa khoản nợ khoảng 190 tỷ yên cho Mi-an-ma. Đây là khoản tiền cuối cùng mà Mi-an-ma nợ Nhật Bản. Tuyên bố chung sau cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nhật Bản S.A-bê và Tổng thống nước chủ nhà Thên Xên nhấn mạnh, hai bên nhất trí đặt nền tảng mới cho quan hệ hữu nghị song phương bằng cách thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị và an ninh cũng như trong các hoạt động trao đổi văn hóa và con người.* Ngày 27-5, Thủ tướng Ấn Độ M.Xinh bắt đầu chuyến thăm năm ngày tới Nhật Bản và Thái-lan trong nỗ lực thực hiện chính sách Hướng Đông của Ấn Độ. Tại Nhật Bản, Thủ tướng M.Xinh sẽ bàn cách thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, nhất là về chính trị, an ninh và năng lượng. Tại Thái-lan, Thủ tướng Xinh sẽ cùng đối tác thúc đẩy quan hệ hữu nghị, tăng cường hợp tác quốc phòng và an ninh trên phương diện song phương cũng như đa phương.
27/05/13 22:54 GMT+7
Xã hội
Hợp tác,Song phương,Thủ tướng,Thúc đẩy,Nhật Bản,Thủ tướng Nhật,Quan hệ hữu nghị,Khoản vay,Đối tác chiến lược,Hội đàm,An ninh
Nhân Dân