Dinh dưỡng bổ sung chưa được đánh giá đúng mức
(HNM) - Ngày 27-5, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Viện Nghiên cứu gia đình và giới phối hợp tổ chức tọa đàm về "Báo cáo đề xuất chính sách hỗ trợ bà mẹ chọn lựa dinh dưỡng bổ sung tốt và phù hợp nhất cho trẻ nhỏ tại Việt Nam".
Nội dung tọa đàm tập trung vào vấn đề thực hành dinh dưỡng bổ sung tốt và phù hợp nhất cho trẻ từ 7 đến 36 tháng tuổi, giai đoạn trẻ dễ bị suy dinh dưỡng nhất. Các đại biểu cũng thảo luận về những biện pháp cụ thể như tăng cường đầu tư cho công tác chống suy dinh dưỡng, xây dựng các mô hình phòng chống suy dinh dưỡng, hoàn thiện chính sách hỗ trợ bà mẹ sau sinh, trợ cấp sinh đẻ cho phụ nữ nông thôn thuộc các đối tượng: Phụ nữ nghèo, phụ nữ dân tộc, vùng khó khăn…Báo cáo đề xuất được xây dựng trên cơ sở nghiên cứu về "Nuôi dưỡng trẻ nhỏ ở một số địa phương của Việt Nam: Thực tiễn và hàm ý chính sách" của Viện Nghiên cứu gia đình và giới. Một trong những phát hiện đáng lưu ý là nhìn chung việc lựa chọn các loại hình thức ăn bổ sung chưa được thực hiện đúng cách và chưa được các bà mẹ chú trọng. Hiểu biết của các bà mẹ về sản phẩm dinh dưỡng bổ sung chủ yếu được hình thành từ quan niệm và thói quen truyền thống, đặc biệt ở các vùng nông thôn.
28/05/13 07:27 GMT+7
Đời sống
Suy dinh dưỡng,Dinh dưỡng,Bổ sung,Tọa đàm,Trẻ nhỏ,Mẹ,Chưa được,Viện nghiên cứu,Chính sách,Nông thôn,Phụ nữ
Hà Nội Mới