Mừng Đại lễ Phật đản 2557 tại Pháp
NDĐT- Ngày 26-5, Đại lễ Phật đản 2013 (Phật lịch 2557) được tổ chức tại chùa Trúc Lâm Thiền viện ở thành phố Villebon-sur-Yvette ở ngoại ô Paris (Pháp) trong không khí trang nghiêm và hoan hỉ.
Tham dự buổi lễ có Đại sứ Việt Nam tại Pháp Dương Chí Dũng; Thị trưởng thành phố Villebon-sur-Yvette, ông Alain Guyader; đại các cơ quan đại diện Việt Nam tại Pháp, các hội đoàn người Việt Nam tại Pháp cùng bà con Việt kiều, tăng ni, phật tử và nhân dân trong vùng.Phát biểu tại buổi lễ, Hòa thượng Thích Phước Đường, trụ trì chùa Trúc Lâm và Thượng tọa Thích Tâm Huy nói rằng Đức Phật Thế Tôn đã để lại cho đời một hệ giáo lý giúp bao thế hệ tăng ni và phật tử tỏa sáng trí tuệ, thoát khỏi phiền não, đau khổ và đóng góp nhiều nhân tố an lạc cho đời, sống tốt đời, đẹp đạo. Nhân dịp lễ Phật đản 2557, các tăng ni, phật tử cần tiếp tục phát huy truyền thống đại đoàn kết toàn dân tộc Việt Nam, kế thừa truyền thống “hộ quốc dân an” của Phật giáo Việt Nam suốt lịch sử của dân tộc và tích cực tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện để mọi người được an vui, hạnh phúc.Thị trưởng TP Alain Guyader bày tỏ vui mừng được tham gia ngày Đại lễ Phật đản. Ông khẳng định, Trúc Lâm Thiền viện đã hòa nhập vào cuộc sống của cộng đồng người dân thành phố. Nhiều thế hệ thanh niên Pháp và người Pháp ngày càng hiểu và đánh giá cao các hoạt động nghi lễ truyền thống của dân tộc Việt Nam. Ông cho rằng ngày Phật đản giúp mọi người hướng thiện, sống vị tha và hòa bình hơn.Các đại biểu cùng tăng ni, phật tử thành kính dâng hương lên Đức Phật và tiến hành nghi lễ Phật đản truyền thống - lễ "Tắm Phật" để cầu nguyện cho quốc thái dân an, hòa bình thế giới, cầu mong sức khỏe cho mọi người và hạnh phúc cho mọi gia đình.Lễ mừng ngày sinh của Đức Phật là một một hoạt đồng truyền thống hàng năm của các tăng ni, phật tử và bà con người Việt tại Pháp cùng gia đình, con cháu để không quên chân lý sống nhân văn mà Đức Phật truyền dạy, luôn hướng về quê hương, đất nước Việt Nam.Chùa Trúc Lâm hiện là một địa chỉ rất quen thuộc và có nhiều ý nghĩa đối với người Việt và cả người Pháp. Vào các ngày lễ và cuối tuần, mọi người đều cố gắng thu xếp công việc để tới vãn cảnh chùa và bày tỏ lòng thành kính đối với tổ tiên, đồng thời cầu nguyện sức khỏe, may mắn, hạnh phúc cho gia đình và người thân.KHẢI HOÀN và ĐÌNH TUẤN
27/05/13 19:20 GMT+7
Xã hội
Tăng ni,Phật tử,Đức phật,Phật đản,Đại lễ phật đản liên hợp quốc,Pháp,Thiền,Thị trưởng,Truyền thống,Nghi lễ,Phật
Nhân Dân