Khu vực Baltic chuẩn bị có tập trận quy mô lớn Saber Strike
(GDVN) - Truyền hình nhà nước Estonia đưa tin cho biết các quốc gia nằm trong khu vực biển Baltic gồm Estonia, Latvia và Lithuania hiện đang gấp rút làm tốt công tác chuẩn bị để sẵn sàng tham gia cuộc tập trận quy mô lớn nhất trong năm mang tên Saber Strike.
Saber Strike thường được biết đến bởi cuộc tập trận do lực lượng Mỹ ở châu Âu tổ chức. Đây là một cuộc diễn tập hợp tác an ninh do Hoa Kỳ và các đối tác châu Âu tiến hành tổ chức. Tập trận Saber Strike sẽ diễn ra từ ngày 3 đến ngày 14/6 tới đây. Khoảng 2000 đến từ các quốc gia Estonia, Latvia, Lithuania, Mỹ, Phần Lan, Na Uy, Ba Lan và Vương Quốc Anh sẽ tham gia diễn tập. Ngoài gia, tham gia cuộc tập trận đa phương này còn có lực lượng quân Đông Bắc đa quốc gia của NATO đóng ở Ba Lan. Tổng hành dinh điều hành diễn tập Saber Strike sẽ được thiết lập ở Lithuania, lực lượng không quân và lính thủy đánh bộ sẽ được triển khai ở Estonia. Trong khi đó Latvia là nơi sẽ diễn ra các hoạt động thực tế của diễn tập. Hôm thứ 6 cuối tuần qua, 2 tàu đổ bộ Lublin và Poznan của Hải quân Ba Lan đã vận chuyển 100 tấn thiết bị quân sự đến thành phố Paldiski của Estonia để chuẩn bị. 2 tàu đổ bộ này chở theo 17 xe chiến đấu, 50 quân nhân Đức và Ba Lan. Cùng ngày hôm đó, một đoàn tàu chở hàng quân sự cũng đã đến Pabrade của Lithuania mang theo các thiết bị quân sự của Mỹ được điều động từ Đức trong đó có xe tải và xe cứu thương.
27/05/13 15:28 GMT+7
Thế giới
Tập trận,Estonia,Diễn tập,Ba Lan,Latvia,Tàu đổ bộ,Baltic,Quy mô lớn,Hàng quân,Quân sự,Lính thủy đánh bộ
Giáo Dục VN