Tuổi thơ đầy màu sắc trong 'Xin chào Bút Chì'
Các nhân vật đều được tạo hình ngộ nghĩnh và sinh động với đất sét màu.
Xin chào Bút Chì - thế giới “dẻo” đầy vui nhộn và màu sắcXoay quanh câu chuyện về gia đình Bút với Bút Chì, anh cả Bút Đỏ, anh Bút Xanh và em út Bút Vàng, nội dung của phimrất gần gũi và quen thuộc với không chỉ các em nhỏ và cả người lớn. Những tình huống diễn ra hàng ngày như đi câu cá, chiếc răng sâu, chú cún yêu hay ước mơ cùng Thần Đèn không chỉ đem lại tiếng cười và những câu chuyện đạo đức dành cho em út mà ngay cả anh chị lớn cũng sẽ “giật mình”: Ồ, ngày xưa mình cũng thế!Bốn thành viên trong gia đình nhà Bút.Tất cả các nhân vật Bút Chì.Anh cả Bút Đỏ.Anh Bút Xanh.Hay em út Bút Vàng đều được tạo hình ngộ nghĩnh và sinh động với đất sét màu.Phiên bản Thần Đèn trong phim Xin chào Bút Chì.Điểm khác biệt của series Xin chào Bút Chì chính là công nghệ stop motion đầu tiên được đưa lên sóng tại Việt Nam. Công nghệ này được sáng tạo bằng cách chụp những tấm ảnh liên tiếp để ghép lại thành một thước phim chuyển động. Không những thế, trong bộ phim, hầu hết các đạo cụ được làm bằng tay thông qua những vật dụng quen thuộc như đất sét, mút xốp, giấy bìa... Khán giả không chỉ chia sẻ được những thông điệp nhỏ như bảo vệ môi trường, giữ gìn vệ sinh cá nhân với nhóc em nhà mình mà còn được trở về tuổi thơ trong một thế giới sinh động ngập tràn sắc màu.Các nhân vật trong phim được tạo hình từ đất sét và dựng phim theo công nghệ stop motion - một công việc đòi hỏi sự tỉ mỉ và tinh tếKhám phá xưởng làm phim Xin chào Bút ChìĐể hoàn thành một tập phim và xây dựng bối cảnh thành phố Bút cho các cảnh trong phim, các thành viên của ê-kíp phải tốn hết 1 tuần ăn, ngủ, làm việc, sáng tạo, chụp hình, ghép phim không ngừng ngay tại studio. Tuân thủ đúng công thức của stop totion: chụp ảnh tĩnh + ghép chuỗi ảnh tĩnh thành ảnh động, trung bình một câu chuyện của anh em nhà Bút đã được xây dựng trên 1.500 bức ảnh chụp được ghép lại với nhau. Và điều đặc biệt nhất chính là tất cả các thành viên của xưởng phim đều là các bạn trẻ 9X.Tham quan xưởng phim qua clip.Thanh Thanh và Phương Anh, hai cô bạn “khai sinh” ra Xin chào Bút Chì, chia sẻ: “Phim được xây dựng từ tình yêu của bọn mình dành cho stop motion và cả niềm yêu thích đối với phim hoạt hình - thể loại phim duy nhất mà bọn mình nghiền ngẫm suốt khi còn nhỏ. Thế nên bọn mình đã nghĩ tại sao không làm một bộ phim hoạt hình stop motion “xịn” dành cho khán giả Việt”.Hai đạo diễn 9x của Xin chào Bút Chì.Xin chào Bút Chì phá sóng vào 17h20 chiều thứ bảy và chủ nhật hàng tuần trên HTV7.Tư liệu: Xin chào Bút ChìTheo Infonet
27/05/13 09:15 GMT+7
Giải trí
Bút chì,Đất sét,Phim,Em út,Tạo hình,Sinh động,Anh cả,9X,Phim hoạt hình,Tuổi thơ,Màu sắc
Zing