Bắt vụ vận chuyển hơn 800 kg thuốc nổ qua biên giới
Ngày 26/5, tin từ đồn biên phòng Cồn Roàng (BĐBP Quảng Bình) cho biết đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Ngọc Văn (sinh năm 1977, quê ở thôn Xuân Sơn, xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch - Quảng Bình) về hành vi vận chuyển chất nổ trái phép.
Trước đó, ngày 23/5, trên tuyến đường 20 Quyết Thắng thuộc địa bàn xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch, lực lượng trinh sát biên phòng Quảng Bình đã phát hiện Văn đang có hành vi vận chuyển 16 gùi hàng chứa thuốc nổ với tổng trọng lượng trên 800 kg.Qua lời khai ban đầu, đối tượng Văn thừa nhận cùng các đối tượng khác thu mua, khai thác vật liệu nổ từ Lào rồi đóng thành gùi lén lút đưa về Việt Nam để tiêu thụ. Theo đại tá Hồ Phi Hùng - Trưởng phòng phòng chống tội phạm ma túy, Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Quảng Bình, đây là vụ vận chuyển trái phép thuốc nổ từ Lào về Việt Nam có trọng lượng lớn nhất từ trước đến nay qua đường biên giới được phát hiện tại Quảng Bình.
27/05/13 09:21 GMT+7
Pháp luật
Quảng Bình,Thuốc nổ,Vận chuyển,Bố Trạch,Lào,Trái phép,Xuân sơn,Trọng lượng,Biên giới,Đối tượng,Chất nổ
Nông Nghiệp