Giải nhiệt tại những nơi nắng nóng 45 độC
Nắng nóng dữ dội đang hoành hành tại nhiều khu vực ở Pakistan với nhiệt độ không khí lên tới trên 48 độ C, làm ảnh hưởng tới cuộc sống người dân và gây thiếu hụt điện năng nghiêm trọng (thiếu trên 5.500 megawatts). Trong khi đó nắng nóng cũng tiếp tục hoành hành tại thủ đô New Delhi (Ấn Độ) và nhiều khu vực ở miền bắc Ấn Độ với nhiệt độ lên cao kỷ lục gần 45-46 độ C. Cùng đó là việc thượng nguồn Kênh Ganga phải chặn lại để sửa chữa đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống của người dân. Đặc biệt một số khu vực ở thủ đô New Delhi đang phải chịu cảnh thiếu nước sinh hoạt trầm trọng.
Một cửa hàng bán máy phát điện tại thành phố Lahore, Pakistan ngày 26/5.Người dân Pakistan tắm mát tại một con kênh ở Lahore ngày 26/5.Người người đổ ra kênh để giải nhiệt.Trẻ nhỏ luôn chịu ảnh hưởng vì nắng nóng.Tủ lạnh cũ bày bán tại New Delhi, Ấn Độ ngày 23/5.Khách hàng chọn mua chum nước tại New Delhi ngày 23/5.Đi dưới thời tiết nóng nực ở New Delhi ngày 23/5.Tắm mát cho trâu trong thời tiết nắng nóng lên tới trên 47 độ C ở Allahabad, Ấn Độ.Trẻ em hò nhau tắm mát tại một con kênh ở New Delhi ngày 22/5.Người dân lấy nước từ xe bồn ở thủ đô của Ấn Độ ngày 22/5.TTXVN/Tin tức (Chùm ảnh AFP/THX-TTXVN)
27/05/13 16:33 GMT+7
Thế giới
New delhi,Nắng nóng,Tắm mát,Ấn Độ,Pakistan,Con kênh,Giải nhiệt,Thông tấn xã việt nam,Hoành hành,Người dân,Nhiệt độ không khí
TTXVN