An táng 59 hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại nước bạn Lào
Sáng 25/5, tại nghĩa trang liệt sĩ Đồng Tâm, huyện Bá Thước, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, MTTQ tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức trọng thể lễ tưởng niệm, an táng 59 hài cốt liệt sĩ, quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại nước bạn Lào…
Được biết, 59 liệt sĩ được qui tập về nghĩa trang Đồng Tâm đợt này đều thuộc Tiểu đoàn 54, pháo phòng không, quân khu Tây Bắc, hy sinh khoảng năm 1968 trong chiến đấu bảo vệ khu Trung ương nước CHDCND Lào. Các liệt sĩ được Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thanh Hóa phối hợp với lực lượng vũ trang tỉnh Hủa Phăn và nhân dân các bộ tộc Lào tìm kiếm, cất bốc trong mùa khô 2012-2013 tại khu vực bản Na Kày và bản Bắc, huyện Viêng Xay, tỉnh Hủa Phăn. Trong số các hài cốt trên có 1 liệt sĩ có di vật khắc tên Lê trên bidong đựng nước uống nhưng chưa rõ quê quán.Theo đó, cơ quan chức năng lưu mẫu để phân tích AND xác định danh tính. Sau lễ tưởng niệm, tri ân, hài cốt các liệt sĩ lần lượt được an táng tại nghĩa trang Đồng Tâm, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa.Trước đó, Hội Phật giáo tỉnh Thanh Hóa đã làm lễ cầu siêu cho các anh linh liệt sĩ
27/05/13 09:50 GMT+7
Xã hội
Liệt sĩ,Đồng Tâm,An táng,Lào,Thanh Hóa,Hài cốt liệt sĩ,Bá Thước,Quân tình nguyện,Hy sinh,Hài cốt,Nước bạn
CAND