“Trợ thủ” mới của doanh nhân Việt
Nokia E7 được kỳ vọng là một “trợ thủ” đắc lực cho doanh nhân Việt trên thương trường lẫn trong cuộc sống giải trí.
Đến với buổi ra mắt Nokia E7 lần đầu tiên tại Việt Nam mang tên “Nokia E7 - Nối đam mê tiếp thành công”, nhà thiết kế và nữ doanh nhân Ngô Thái Uyên hào hứng chia sẻ rằng công việc của một doanh nhân có nhiều điểm khác biệt so với công việc của một nhà thiết kế. “Tôi cần tính quyết đoán trong kinh doanh và cũng cần sự sáng tạo, bay bổng của một đôi tay họa sĩ. Nokia E7 chính là giải pháp tối ưu có thể giúp tôi lưu lại những góc cạnh sống động của cuộc sống với các chức năng chụp ảnh, quay phim HD của chiếc điện thoại thông minh này”, bà Uyên nói.Những chức năng từ thiết bị thông minh Nokia E7 được kỳ vọng sẽ gây ấn tượng cho người dùng, đặc biệt là giới doanh nhân khi họ có thể thoải mái soạn thảo, đọc và chỉnh sửa các loại văn bản bằng phần mềm Microsoft Office tích hợp trong máy. Tiếp đến, màn hình cảm ứng AMOLED 4 inches với công nghệ Clearback của Nokia giúp người sử dụng dễ dàng thấy hình ảnh hiển thị trên Nokia E7 sắc nét ngay cả dưới ánh sáng mặt trời. Đặc biệt hơn, phần mềm Microsoft Exchanges ActiveSync được tích hợp sẵn giúp người dùng quản lý các ứng dụng cá nhân cũng như email công ty theo thời gian thực một cách tiện lợi và bảo mật. Nokia E7 cũng kèm theo mọi dịch vụ Ovi miễn phí như định hướng cho người đi bộ và lái xe, TV Web, Messaging và các ứng dụng mạng xã hội mới.Phiên bản Ovi Maps với khả năng cập nhật bản đồ của 78 nước trực tiếp từ điện thoại sẽ tăng cường khả năng tìm kiếm địa điểm và lên lộ trình các chuyến đi. Một điểm nhấn của Ovi Maps chính là những ứng dụng chuyên biệt như Trip Advisor và Lonely Planet cài đặt sẵn giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm địa điểm mình yêu thích cho dù đang du lịch hay đi công tác. Ngoài ra, điểm nâng cấp mới của Ovi Maps là người dùng có thể đăng địa điểm mình yêu thích lên nhiều mạng xã hội như Facebook, Twitter cùng lúc cũng như dễ dàng thiết lập một “nhật ký” cá nhân về những nơi bạn đã đến và lưu lại số lần bạn đến thăm.Nokia E7 cũng hứa hẹn sẽ làm phong phú cuộc sống giải trí của doanh nhân. Thiết bị này giúp ghi lại những hình ảnh với độ phân giải cao, quay video HD với camera 8MP, hỗ trợ 2 đèn flash LED, cũng như khả năng chơi nhạc, game và các ứng dụng mạng xã hội. Nó còn hỗ trợ kết nối chuẩn 3G và WiFi nhằm tăng cường khả năng truy cập web và xem các Web TV. Ngoài ra, Nokia E7 còn đi kèm với nhiều ứng dụng tải về từ Ovi Store phù hợp với nhu cầu thông tin của doanh nhân như tin tức tài chính trong nước và quốc tế, trò chơi HD như golf, đua xe.Ông William Hamilton-Whyte, Tổng Giám đốc Nokia Đông Dương, cho biết: “Dù cho bạn là một nghệ sĩ làm kinh doanh hay một nhà quản lý chuyên nghiệp với nhiều đam mê và hoài bão khác nhau, Nokia E7 sẽ là lựa chọn hợp lý nhất giúp bạn hoàn toàn tự chủ thế giới kinh doanh lẫn giải trí của chính mình”.Vì vậy, điện thoại thông minh Nokia E7 hy vọng sẽ là một người “trợ thủ” đắc lực giúp họ quản lý được công việc và cuộc sống một cách tự do và linh hoạt bất kể không gian và thời gian.Nokia E7 sẽ chính thức được phân phối rộng rãi trên toàn quốc với giá 14.990.000 đồng kể từ ngày 26.03.2011 với 2 màu đen và xám, trước khi tiếp tục tung ra 2 màu còn lại là xanh dương và cam sau 4 tuần.
27/05/13 11:31 GMT+7
Công nghệ 
Nokia,Doanh nhân,Trợ thủ,Mạng xã hội,Ứng dụng,Người dùng,Web,Smartphone,Giải trí,Cuộc sống,Quay phim
NCĐT