Nghi án chồng giết vợ dã man rồi tự tử
Sau khi sát hại vợ dã man, người chồng dùng dao đâm nhiều nhát vào người để tự tử.
Ngày 27/5, cơ quan CSĐT công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đang điều tra vụ án mạng vừa xảy ra tại xã Tân Phước (huyện Tân Thành) khiến 2 vợ chồng tử vong. Nạn nhân là chị Trần Thị Hiền (41 tuổi) và chồng là Nguyễn Thanh Liêm (44 tuổi).Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 5h30 ngày 25/5, Nguyễn Quang Duy (17 tuổi, trú thôn Cát Hải, xã Tân Phước) đang ở nhà bếp thì nghe tiếng bố là ông Liêm gọi nên chạy vào phòng thì phát hiện mẹ đã chết nằm trên nằm trên ghế, còn bố đang bị thương nặng. Quá hoảng sợ, Duy hô hoán cho hàng xóm tới giúp đưa bố mình đi cấp cứu và báo cơ quan chức năng.Nhận được tin báo, cơ quan CSĐT công an Bà Rịa - Vũng Tàu đã phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường. Theo đó, chị Hiền nằm chết trên ghế trong phòng khách với 2 vết đâm vào bụng, một vết đâm vào ngực, 2 vết chém vào đầu. Chồng nạn nhân là ông Liêm bị một vết thương gây đứt động mạch cổ tay trái và 3 vết thương ở vùng bụng, sườn trái và sườn phải. Sau một ngày cấp cứu, ông Liêm tử vong do vết thương quá nặng.Theo kết quả điều tra ban đầu, do mâu thuẫn trong gia đình nên ông Liêm đã dùng dao giết chết vợ rồi cắt động mạch cổ tay và đâm dao vào người để tự sát.T. HoàiTheo Infonet
28/05/13 00:19 GMT+7
Pháp luật
Tân Phước,Vết thương,Bố,Dã man,Tự tử,Bà Rịa-Vũng Tàu,Chồng,Vợ,Cơ quan cảnh sát điều tra,Tử vong,Cấp cứu
Zing