Vụ cháy tại Cty Tiến Đạt: Phân xưởng tan hoang, công nhân mất việc
Sau vụ cháy nhà xưởng của Cty TNHH đầu tư thương mại xốp nhựa Tiến Đạt (Cty Tiến Đạt) thuộc KCN Đại Đồng (xã Hoàn Sơn, Tiên Du, Bắc Ninh) theo ghi nhận của PV, cả phân xưởng hàng nghìn mét vuông chỉ còn trơ khung sắt. Chủ DN vẫn chưa hết hoang mang, trong khi số phận của hàng chục công nhân vẫn chưa biết về đâu…
Người công nhân này xót xa nhìn đống đổ nát.Đại diện Cty Tiến Đạt - GĐ Nguyễn Thị Nga - cho biết, 2 khu nhà xưởng với diện tích 8.990m 2 , các dàn máy, kho và nguyên liệu hầu như đã bị cháy rụi, thiệt hại tạm tính lên tới 50 - 60 tỉ đồng. Theo bà Nga, hiện vẫn chưa thể xác định được nguyên nhân xảy ra vụ cháy, nhưng rất có khả năng ai đó đã phóng hỏa, bởi hệ thống điện tại nhà xưởng được Cty bố trí khá an toàn và đảm bảo.Khi được hỏi về phương án bố trí việc làm cho CN trong thời gian tới cũng như số lượng CN hiện đang làm việc tại xưởng máy, bà Nga cho biết: Do đặc thù là Cty sản xuất thùng xốp đựng hoa quả, với quy mô trung bình nên chủ yếu đối tượng lao động tại Cty là lao động thời vụ, với số lượng lúc cao nhất là trên 50 người. “Với đối tượng lao động này, Cty sớm có thông báo để mong NLĐ thông cảm và tạm kiếm việc ổn định cuộc sống cho tới khi Cty hoạt động trở lại”.Còn với đối tượng CN gắn bó lâu dài, chủ yếu là thợ kỹ thuật, Cty cũng đóng bảo hiểm và đảm bảo chế độ cụ thể, với mức lương tương xứng theo bậc.Anh Nguyễn Công Long - thợ máy của Cty - cho biết, anh rất lo lắng khi công việc bị ngừng trệ và không biết đến khi nào mới được làm việc trở lại. “Lo lắm chứ, nhưng lãnh đạo Cty đã nói như vậy, chúng tôi cũng chỉ còn biết đợi thôi.” - anh Long cho hay.Ngay sau khi vụ cháy xảy ra, LĐLĐ Bắc Ninh đã cử người xuống chia sẻ khó khăn với DN và thăm hỏi, động viên CN. Trao đổi với PV, ông Trần Đình Minh - Chủ tịch CĐ các khu công nghiệp tỉnh Bắc Ninh - cho biết, hiện CĐ đã phối hợp với Ban quản lý KCN xem xét, đánh giá tình hình thiệt hại, trên cơ sở đó sẽ sớm có kiến nghị cơ quan hữu quan xem xét phương án giúp đỡ cho NLĐ hợp lý.Theo ông Minh, do Cty Tiến Đạt chưa có CĐCS, nên việc giải quyết hỗ trợ cho NLĐ vẫn trông chờ chính từ phía chủ DN cùng các cơ quan chức năng.Trước đó, lúc 9h ngày 25.5, ngọn lửa bùng phát tại nhà xưởng của Cty TNHH đầu tư thương mại xốp nhựa Tiến Đạt. Toàn bộ phân xưởng đã bị thiêu rụi. Hiện, cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ cháy cũng như thiệt hại cụ thể.
27/05/13 09:32 GMT+7
Kinh tế
Đinh Tiến Đạt,Phân xưởng,Nhà xưởng,Cháy,Bắc Ninh,Khu công nghiệp,Thiệt hại,Công nhân,Chủ doanh nghiệp,Lao động,Nga
Lao Động