Motorola không thể cấm bán Xbox của hãng Microsoft
Trang Ars Technica vừa tiết lộ rằng, công ty con Motorola thuộc Google đã thất bại trong nỗ lực đòi cấm bán thiết bị chơi game Xbox của Microsoft.
Xbox One. Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk)Hồi năm 2010, Motorola đã nộp đơn kiện với cáo buộc Xbox “vi phạm bằng sáng chế có liên quan tới công nghệ truyền tải và nén video, cũng như công nghệ wifi.” Tuy nhiên, mọi nỗ lực của Motorola đã kết thúc vào cuối tuần qua, khi bồi thẩm đoàn gồm sáu thành viên của Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC) đã quyết định hủy bỏ đơn kiện từ hãng điện thoại đang nằm dưới trướng Google. Phản ứng trước quyết định kể trên, phát ngôn viên Microsoft đã khẳng định “đó là một chiến thắng dành cho khách hàng Xbox,” và “Google không có cơ sở để ngăn cản những sản phẩm của chúng tôi.” Hôm 21/5 vừa qua, hãng Microsoft đã chính thức trình làng bộ chơi game Xbox One, thế hệ hậu duệ của Xbox 360 vốn đang giành được rất nhiều thành công.  [Microsoft chính thức ra mắt bộ chơi game Xbox One]  Về cấu hình, Xbox One được trang bị 8GB RAM, có ổ đĩa Blu-ray và được cài tới ba nền tảng, đó là hệ điều hành Xbox tiêu chuẩn, lõi Windows 8 cho ứng dụng web và một nền tảng bên thứ ba để kết nối 2 nền tảng với nhau. Bên cạnh đó, Microsoft cũng đã thiết kế lại hoàn toàn cảm biến Kinect để có phản ứng chuẩn xác hơn với lời nói và cử chỉ của người dùng, cũng như cải tiến trải nghiệm Xbox Live, với hệ thống hỗ trợ lên đến 300.000 máy chủ, tức là nhiều hơn 20 lần số máy chủ hiện nay của Xbox Live. Đặc điểm đáng chú ý nữa là Xbox One được đặt trong hệ thống giải trí theo công nghệ điện toán đám mây, để người chơi không chỉ có game mà họ còn được tiếp cận với kho dữ liệu khổng lồ gồm phim, nhạc và chương trình truyền hình./.Văn Hưng (Vietnam+)
27/05/13 10:35 GMT+7
Công nghệ 
Xbox,Motorola,Microsoft,Chơi game,Google,Đơn kiện,Nền tảng,Server,Windows 8,Cloud computing,Bồi thẩm đoàn
TTXVN