Được tặng cả một chiếc Mercedes vì đẹp trai
ANTĐ -Một trong ba chàng trai quá đẹp bị trục xuất tại Ả Rập Xê Út vừa được một người hâm mộ giấu mặt tặng hẳn cho một chiếc xe Mercedes.
Theo báo chí rộ lên thời gian vừa qua, chàng trai Omar Borkan al-Gala, 23 tuổi đã bị trục xuất khỏi Ả Rập Xê Út từ một lễ hội, vì các nhà tổ chức lo ngại rằng vẻ đẹp trai của Omar và hai người bạn sẽ gây ảnh hưởng không tốt tới các cô gái.Anh chàng đẹp trai bị trục xuấtNhờ có việc bị trục xuất nói trên mà Omar và hai người bạn đã nổi như cồn trên các trang báo điện tử và mạng xã hội. Nhân ngày sinh nhật vừa qua, chàng trai này đã được nhận một con xe Mercedes G55 từ một người phụ nữ giấu tên.Không chỉ có vậy, anh chàng đẹp trai này còn cho biết, sự nghiệp diễn xuất của mình lên như diều gặp gió.“Hiệu ứng của việc “tình cờ” nổi tiếng này thật quá sức tưởng tượng”, Omar nói.Kể từ khi nổi tiếng khắp thế giới, Omar đã chuyển tới sinh sống ở Canada với nhiều dự án công việc. Một trong số đó là chụp ảnh một bộ lịch cho một nhóm nhân quyền của phụ nữ.Nguyệt Hân Theo Metro
27/05/13 14:36 GMT+7
Giải trí
Trục xuất,Mercedes,Đẹp trai,Ả rập xê út,Chàng trai,Như diều gặp gió,Giấu mặt,Người bạn,Nổi như cồn,Metro,Ga-la
ANTĐ