Nhật Bản: Tàu ngầm Yuan TQ 2 lần lượn lờ gần Okinawa
(Kienthuc.net.vn) - Bộ Quốc phòng Nhật Bản đưa ra nhận định rằng tàu ngầm phi hạt nhân lớp Yuan (Trung Quốc) chính là chiếc tàu “lạ” 2 lần lượn lờ gần Okinawa.
Thời báo Hoàn Cầu dẫn nguồn tin Kyodo New, Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã đưa ra nhận định 2 trong số 3 lần tàu ngầm “lạ” xuất hiện gần Nhật Bản là lớp tàu ngầm phi hạt nhân lớp Yuan của Hải quân Trung Quốc.Trong tháng 5, Nhật Bản công bố 3 lần tàu ngầm “lạ” xuất hiện gần lãnh hải Nhật Bản (không xâm phạm). Lần đầu vào ngày 2/5, tàu ngầm “lạ” bị phát hiện gần đảo Amami-Oshima (tỉnh Kagoshima), lần thứ 2 vào ngày 12/5 ở khu vực gần đảo Kumejima (quần đảo Okanwa) và lần thứ 3 ngày 19/5 gần các đảo thuộc Okinawa.Tàu ngầm phi hạt nhân lớp Yuan Type 041.Theo quan chức chính phủ Nhật Bản, Lực lượng Phòng vệ biển Nhật Bản (JMSDF) và Hải quân Mỹ đã điều một tàu quan trắc thu thập số liệu thủy âm học để xác định loại tàu ngầm xâm nhập.Dựa theo số liệu phân tích, Nhật Bản ban đầu đưa ra nhận định rằng trong 2 lần gần đây nhất Trung Quốc đã đưa vào cùng một chiếc tàu ngầm hạt nhân. Nhưng phân tích kỹ, bộ quốc phòng nước này khẳng định đó là động cơ diesel của tàu ngầm lớp Yuan. Đồng thời cũng nhận định rằng trong lần đầu tiên, Trung Quốc đã sử dụng một chiếc tàu ngầm khác.Tàu ngầm phi hạt nhân lớp Yuan Type 041 do Trung Quốc tự phát triển dựa trên Type 039. Tuy nhiên, hình dạng Yuan có nhiều đặc điểm giống với lớp Kilo của Nga. Con tàu có lượng giãn nước khoảng 4.000 tấn, dài 75m, trang bị 6 máy phóng ngư lôi cỡ 533mm có khả năng bắn ngư lôi và tên lửa hành trình.: :
28/05/13 09:40 GMT+7
Thế giới
Tàu ngầm,Yuan,Nhật Bản,Hạt nhân,Lượn lờ,Ngư lôi,Bộ quốc phòng,Trung Quốc,Đảo,Nhận định,Hải quân
Kiến Thức