Khắc phục nghịch lý trong cung - cầu lao động
Thị trường lao động (LĐ) của TP Hồ Chí Minh đang có những dấu hiệu khởi sắc bởi vừa qua nhiều doanh nghiệp (DN) sản xuất, kinh doanh có dấu hiệu phục hồi. Theo thông tin từ Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường LĐ thành phố thì trong năm tháng đầu năm nay, tình hình kinh tế của thành phố đã ổn định hơn và có xu hướng khởi sắc nên nhu cầu tuyển dụng nhân lực có tăng đáng kể.
Cụ thể, nhu cầu LĐ trong tháng 5 là hơn 20 nghìn chỗ làm. Trong quý II năm nay nhu cầu tuyển dụng nhân sự sẽ tăng 33% so với quý I. Tuy nhiên, từ đây xuất hiện tình trạng lệch nhau trong cung - cầu lao động. Đơn cử như ngày 6-5 vừa qua, Trung tâm Giới thiệu việc làm thành phố tổ chức hai sàn giao dịch việc làm với tổng nhu cầu cần tuyển dụng hơn ba nghìn người. Song, các DN chỉ tuyển được 995 lao động (gần một phần ba nhu cầu) và bằng 1/14 số lao động vừa thất nghiệp trong tháng trước đó. Lý do là cái mà doanh nghiệp cần thì người lao động không có và ngược lại.Nguyên nhân chủ yếu vẫn là do nghịch lý "thừa thầy, thiếu thợ". Thị trường LĐ thành phố hiện đang có sự giảm sút nhu cầu nhân lực trình độ cao như: tài chính - ngân hàng, quản lý, xây dựng...Các doanh nghiệp hiện đang cần LĐ kỹ thuật lành nghề, có kỹ năng chuyên sâu. Một số doanh nghiệp vẫn có nhu cầu về nhân lực trình độ cao, nhưng vẫn không tuyển được nhân lực phù hợp yêu cầu về kỹ năng, chất lượng làm việc. Vì phần lớn số người tìm việc hiện nay là sinh viên mới tốt nghiệp thiếu kỹ năng và kinh nghiệm thực tế nên vẫn chịu "ế việc" trong khi việc vẫn đang cần người. Bên cạnh đó, lại có một nghịch lý khác, đó là tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, nhiều DN đã bắt đầu có đơn đặt hàng trở lại cho nên đã ráo riết đăng thông tin tuyển dụng LĐ phổ thông, nhưng không ít DN chưa tuyển dụng đủ số lượng theo yêu cầu công việc. Bên cạnh đó, không ít LĐ phổ thông lại không tìm được việc làm. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên.Thứ nhất là, hiện nay số người LĐ ở các tỉnh, thành phố khác trở về quê để làm việc ở các nhà máy, xí nghiệp ngay trên quê nhà để tiết kiệm chi phí.Thứ hai là, thu nhập quá thấp đã khiến nhiều LĐ rời bỏ các nhà máy, các KCN, KCX chuyển sang tìm việc làm ở một số lĩnh vực khác và lựa chọn công việc tự do với thu nhập cao hơn, cho dù không ổn định.Thứ ba là, có không ít người muốn tìm việc LĐ phổ thông nhưng không còn nằm trong độ "tuổi vàng" từ 18 đến 30 nên không được các doanh nghiệp tuyển chọn. Ngoài ra, LĐ phổ thông có xu hướng chọn DN có mức lương từ 3,5 triệu đến 4,5 triệu đồng/tháng. Trong khi đó, mức lương dành cho các công việc LĐ phổ thông phần lớn chỉ ở mức ba triệu đồng/tháng.Để giảm bớt những nghịch lý trong việc tuyển dụng LĐ, nhất là trong tuyển dụng LĐ phổ thông tại các KCN, KCX, trước mắt, thành phố phải nâng cao năng lực Trung tâm Giới thiệu việc làm, đa dạng hóa hoạt động dịch vụ việc làm đáp ứng nhu cầu của người LĐ. Nâng cao hiệu quả quản lý nguồn LĐ, xây dựng hệ thống theo dõi, cập nhật tình hình thị trường LĐ, cụ thể là tình trạng LĐ thôi việc, mất việc làm, di chuyển chỗ làm việc tại các DN trong các KCN, KCX. Bên cạnh đó, các DN phải tìm cách nâng cao thu nhập cho người LĐ. Bởi lẽ, muốn tuyển được LĐ có chất lượng không có cách gì khác ngoài mức đãi ngộ cao. Về phía người LĐ, để không bị động khi xin việc thì cần ý thức được tầm quan trọng của việc nâng cao trình độ học vấn, tay nghề để có được việc làm, thu nhập tốt hơn. Hiện nay, số đông người lao động, dù đã trải qua một thời gian làm việc nhất định nhưng chỉ với một công đoạn nên khi có sự thay đổi thì khó tái hòa nhập thị trường lao động. Vì thế, bản thân người lao động phải thay đổi quan niệm về việc làm, bằng cách kiên trì, nỗ lực học hỏi để có được việc làm bền vững với thu nhập thỏa đáng. Người lao động không chỉ làm việc bằng sức lực mà phải bằng kỹ năng. Kỹ năng này có được phải qua đào tạo cơ bản để rút ngắn thời gian tích lũy kinh nghiệm làm việc và làm cơ sở thích ứng cho những thay đổi về công việc, thậm chí thay đổi cả nơi làm việc nhằm có thu nhập tốt hơn. Có như thế, người lao động mới thoát ra vị trí phụ thuộc trong lao động. Tuy nhiên, có vướng mắc là ít DN chịu bỏ tiền ra để đào tạo, dạy nghề cho công nhân. Vì thế, cùng với sự nỗ lực của DN và người LĐ, thành phố cần có chủ trương, chính sách hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho các DN hạch toán chi phí dạy nghề. Đưa vấn đề đào tạo nghề chuyên sâu trở thành hoạt động thường xuyên trong DN và người LĐ.
27/05/13 22:51 GMT+7
Kinh tế
Người lao động,Thị trường lao động,Tuyển dụng,Nghịch lý,Nhân lực,Thu nhập,Lao động,Kỹ năng,Việc làm,Khu công nghiệp,Trung tâm giới thiệu việc làm
Nhân Dân