'Bâu kín' cầu Long Biên hóng gió, giao thông ách tắc
Vào buổi tối những ngày hè nóng bức đỉnh điểm, người dân thủ đô lũ lượt kéo nhau lên cầu Long Biên hóng gió, khiến giao thông trên cầu bị ách tắc nghiêm trọng.
Hàng ngày qua tuyến đường này, hai bên đường vào buổi tối lúc nào cũng chật cứng, đi lại rất vất vả vì có hàng trăm xe máy dựng sát mép đường còn người lên vỉa hè dành cho người đi bộ ngồi chơi, uống nước.Lượng người thay nhau tụ tập khiến cả tối cây cầu luôn trong tình trạng chật cứng.Tại khu vực cầu Long Biên, theo ghi nhận của PV vào các buổi tối từ đầu cầu bên này kéo dài đến tận đầu cầu bên kia ở cả hai chiều có đến hàng trăm xe máy của người dân thi nhau dừng xe mép đường xếp thành hàng dài cả cây số khiến tuyến giao thông trên cầu nối liền nội thành với Long Biên, Gia Lâm trở nên eo hẹp. Với bề ngang chừng 2m cho xe máy, xe đạp và vỉa hè khoảng 50cm dành cho người đi bộ nhưng khi bị chiếm dụng còn lại một nửa và chỉ đủ một hàng xe có thể đi qua.Mỗi khi giờ cao điểm lưu lượng giao thông lớn hay khi gặp sự cố lại xảy ra ùn tắc kéo dài. Đối tượng chủ yếu là thanh, thiếu niên lên đây hóng gió. Rất nhiều người dân thiếu ý thức không chỉ dừng lại để xe dưới lòng đường mà còn ngồi dựa, thò chân ra khỏi lan can. Mỗi khi có đoàn tàu đi qua, cây cầu rung lên bần bật.Anh Phúc (30 tuổi ở Gia Lâm) bức xúc: “Hàng ngày tôi phải đi làm trong nội thành, sáng đi tối về. Tối nào về tôi cũng phải về muộn do tắc đường, tuyến đường có 2m mà giờ họ dựng xe hết nửa lấy đâu chỗ lưu thông. Mỗi khi xe ai có sự cố hỏng hóc thì cả dòng người cứ ùn ùn cả km. Phải đợi họ dắt vào nơi mở rộng giữa cầu mới có thể đi tiếp. Không những thế, những quán trà đá, ăn nhẹ ở đây cũng chiếm dụng khiến nhiều người dừng lại vì vậy tình trạng ùn tắc cứ tiếp diễn mà không thấy ai khắc phục.”Vào một quán cóc trên cầu Long Biên, cô chủ quán tên Quyên quê ở Nam Định than thở trong bất lực: “Em vẫn biết là bán hàng ở đây không được phép và rất nguy hiểm, nhưng do cuộc sống mưu sinh không còn cách nào khác buộc phải liều để sống. Vì ở nhà không có việc làm, gia đình khó khăn nên hai vợ chông mang nước lên đây bán qua ngày.”Tình trạng chiếm dụng lòng cầu Long Biên đang diễn thường nhật vào các buổi tối khiến nhiều người dân rất khó khăn trong việc lưu thông và rất cần sự can thiệp của các cơ quan chức năng để Long Biên trở về đúng nghĩa là cầu nối giao thông.Lòng cầu trở thành nơi dựng xe máy cho người đi hóng gióNhất là các đôi tình nhânLòng đường chật hẹp lại bị chiếm dụng làm chỗ để xe khiến giao thông rất khó khănHàng đoàn xe chạy dọc hai bên cầuHình ảnh hỗn loạn trên cầuĐến khoảng 23h dòng người đổ lên cầu Long Biên mới bắt đầu giảmHoàn NguyễnTheo Infonet
28/05/13 08:29 GMT+7
Pháp luật
Cầu Long Biên,Hóng gió,Chiếm dụng,Giao thông,Buổi tối,Ách tắc,Đầu cầu,Chật cứng,Lòng đường,Dòng người,Gia Lâm
Zing