Âm thầm bỏ học
Chất lượng học tập và tình trạng học sinh bỏ học là mối quan tâm hàng đầu của các gia đình, nhà trường và xã hội. Về nguyên tắc mỗi năm học, Bộ GD-ĐT yêu cầu các sở GD-ĐT thống kê báo cáo tỉ lệ huy động học sinh đến trường, số lượng học sinh bỏ học sau học kỳ 1, học kỳ 2 và dịp nghỉ hè. Mùa bế giảng năm nay lại chỉ thấy rầm rộ các địa phương, các trường tuyên dương khen thưởng học sinh đạt thành tích cao trong học tập. Số học sinh bỏ học khá "âm thầm” và hầu như vắng bóng trong thống kê.
Đầu tư tiền bạc cho một trẻ em khỏi thất họchôm nay là để không tốn kém tiền bạc xử lý hậu quảmột công dân thất học gây ra về sauĐây không phải vấn đề mới song không thể lơ là. Không giải quyết được căn cơ vấn đề này tất ảnh hưởng đến chất lượng phổ cập giáo dục. Vả lại, đầu tư tiền bạc cho một trẻ em khỏi thất học hôm nay là để không tốn kém tiền bạc xử lý hậu quả một công dân thất học gây ra về sau. Một quốc gia có "dân số vàng” nhưng chất lượng vàng quá thấp sẽ chẳng có mấy giá trị gì. Giáo dục cần đi trước là vậy.Không ít trẻ em nước ta đang phải theo cha mẹ đi làm kiếm sống, gặt lúa hoặc làm nhiều công việc thời vụ. Thậm chí làm thuê một mình. Nghỉ học để đi làm vài hôm, khi quay lại trường không theo kịp chương trình, từ đó chán nản, bỏ học. Cha mẹ quá lo cái ăn không kham được việc học hành của con cái. Đó là thực tế phải đối diện và tìm biện pháp giải quyết cứu học sinh nghèo khỏi thất học, đói chữ.Thực tế các huyện miền núi và vùng biển thường có số trẻ bỏ học nhiều hơn cả. Đây là vùng đông đồng bào nghèo, dân trí thấp và cần nguồn lao động gia đình. Ở Nghệ An trước năm học 2011-2012, khi vừa bế giảng là nhiều em đã theo anh, theo cha đi đánh cá, câu mực tận các vùng biển Hà Tĩnh, Quảng Bình… Trong buổi học đầu tiên của năm học 2012-2013, riêng trường THCS Quỳnh Phương, Quỳnh Lưu có gần 60 em chưa đi học.Nhìn từ huyện Duyên Hải (Trà Vinh) năm học này 2012 - 2013, có 330/14.526 học sinh bỏ học giữa chừng ở hai cấp tiểu học và trung học cơ sở, trong đó 159 học sinh theo cha mẹ đi làm ăn xa, còn 171 em vẫn ở gia đình. Tại Hội nghị bàn cách hạn chế thấp nhất số trẻ bỏ học năm học tới do Huyện này vừa tổ chức, Phó Chủ tịch UBND huyện Trần Đạt Thông chỉ ra nhiều biện pháp song thực tế có không ít thách thức. Năm qua, Ban giám hiệu nhiều trường đến tận gia đình các em bỏ học vận động, chỉ được 11 em trở lại với 146/171 gia đình hứa sẽ đưa các em trở lại lớp năm học 2013 – 2014.Trong các nguyên nhân khiến học sinh bỏ học, tình trạng học sinh yếu kém, chán học, kinh tế khó khăn, giao thông không thuận tiện là những yếu tố chính được nhiều địa phương nhắc đến. Như huyện Duyên Hải nói trên, do khó khăn nên các em phải theo cha mẹ đi làm ăn xa, còn ở Quảng Nam kết thúc học kỳ 1 năm học này có tới gần 1.500 học sinh bỏ học, phần lớn là học sinh lớp 10 các huyện miền núi Tây Giang, Nam Trà My, Bắc Trà My. "Đa số các em vừa chuyển cấp không theo kịp chương trình. Địa hình miền núi cách trở, hoàn cảnh khó khăn buộc học sinh phải làm rẫy, hái đót, đào vàng… ” - ông Trần Văn Nhựt, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh này cho hay.Cần lưu ý, PGS.TS Trần Xuân Nhĩ từng có lần than phiền, Bộ GD&ĐT chưa dám nhìn nhận chương trình, sách giáo khoa là một trong những nguyên nhân chính gây ra tình trạng bỏ học.Môi trường sống thiếu bình yên cũng là nguyên nhân làm tổn thương đến tinh thần và tình cảm của trẻ em, vấn đề này đã và đang là thực tại hiện hữu trong đời sống nhiều gia đình, nhất là những gia đình đông con, kinh tế eo hẹp. Hai năm trước, Nhóm Young Lives (Những cuộc đời trẻ thơ) đã khảo sát nguyên nhân khiến 1,2 triệu học sinh bỏ học. Trong số 491 thành viên bỏ học có 40% cho biết lý do thứ nhất là chán học, 12% nói lý do bỏ học vì phải làm việc nhà, 8% nói lý do thứ nhất do học phí cao, 7% nói lý do thứ nhất bỏ học là phải đi làm kiếm tiền...Đã có một cán bộ lãnh đạo Bộ GD&ĐT nhận định, trẻ bỏ học là chuyện... bình thường. Song dù bình thường hay bất thường cũng không thể lơ là, kể cả những nơi đã hoàn thành phổ cập giáo dục. Bên cạnh việc mở rộng mạng lưới trường học đến các thôn, bản vùng khó khăn, việc tăng cường quan tâm và nỗ lực để hàng triệu trẻ đường phố, con của các gia đình nghèo được hưởng quyền lợi học tập miễn phí thay vì phải lao động kiếm sống, không được tới trường cần được Nhà nước xem như giải pháp quan trọng trong việc ngăn dòng học sinh bỏ học.Nhìn sang Inđônêxia, Chính phủ nước này đặt mục tiêu không lao động trẻ em vào năm 2020 thông qua Chương trình xóa bỏ lao động trẻ em (PPA) - trong khuôn khổ Chương trình Quốc gia trao quyền cho gia đình (PKH). Từ năm 2008 đến nay Inđônêxia đã cắt giảm được 32.663 lao động trẻ em và số trẻ này được đi học miễn phí tại các trung tâm giáo dục. 11.000-14.000 trẻ em có hoàn cảnh tương tự theo kế hoạch được học tập miễn phí tại các trung tâm giáo dục trong năm 2013 - 2014. Dự kiến từ tháng 6 tới, số trẻ em được nhận học bổng giáo dục nước này tăng lên 15,4 triệu em và số gia đình được hỗ trợ thông qua Chương trình PKH cũng sẽ tăng từ 2,4 triệu lên 3,2 triệu hộ.Đừng quên đầu tư cho một người được đi học, ngoài khai thác được nguồn nhân lực trong tương lai, có thể phát hiện và nuôi dưỡng những nhân tài đặc biệt cho đất nước. Trong hàng vạn trẻ em bỏ học hàng năm, chắc chắn sẽ có những đứa trẻ có tài năng trên nhiều lĩnh vực khác nhau. Hơn ai hết, Bộ GD&ĐT là nơi nắm đầy đủ thông tin nhất về tình trạng này cần công khai thông tin kịp thời và có giải pháp hữu hiệu hơn.Thanh Như
27/05/13 09:49 GMT+7
Giáo dục
Bỏ học,Học sinh,Trẻ em,Năm học,Gia đình,Giáo dục,Bế giảng,Tiền bạc,Học kỳ,Duyên Hải,Bộ giáo dục và đào tạo
Đại Đoàn Kết