Tuần làm việc thứ hai, kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIII: Quốc hội thảo luận về tình hình kinh tế ngân sách
(SGGP). – Tiếp tục chương trình nghị sự của kỳ họp thứ 5, trong tuần này, Quốc hội (QH) sẽ thảo luận về nhiều vấn đề quan trọng. Ngay trong ngày làm việc đầu tuần, 27-5, QH sẽ thảo luận ở tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992. QH cũng sẽ có phiên thảo luận tại hội trường về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2012; việc triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2013. Phiên họp này diễn ra trong cả ngày 30-5 và được truyền hình, phát thanh trực tiếp để nhân dân cả nước tiện theo dõi.
ANH THƯ 
27/05/13 08:56 GMT+7
Xã hội
Quốc hội,Thảo luận,Thực hiện kế hoạch,Ngân sách nhà nước,Phát triển kinh tế,Chương trình nghị sự,Vấn đề quan trọng,Phát thanh,Hội trường,Xã hội,Ngày làm việc
SGGP