Tiếc nuối cuối đời của người béo nhất thế giới
(NLĐO) - Cho đến cuối đời, Ricky Naputi vẫn mong ước trong vô vọng cảm giác ánh nắng chiếu trên mặt mình và dòng nước mát chảy tràn khắp cơ thể.
Anh Ricky Naputi đã qua đời vào tháng 11-2012 ở độ tuổi 39 với cân nặng lên đến 408 kg. Vì thân hình quá khổ, anh đã phải nằm một chỗ trong nhà ở đảo Guam suốt 5 năm trời trước khi mất.Trong những ngày cuối đời, anh cho phép đài truyền hình TLC ghi lại sinh hoạt thường nhật của mình. Bộ phim vừa được phát sóng tuần rồi. Naputi tâm sự anh không thể đến bãi biển hay bất cứ đâu vì các phương tiện đi lại trên đảo Guam không "tải" nổi trọng lượng của anh.Anh Ricky Naputi, người đàn ông béo nhất thế giời, đã qua đời vào tháng 11-2012. Ảnh: TLC“Lần cuối cùng tôi ra ngoài tận hưởng cuộc sống là cách đây mấy năm rồi. Tôi nhớ cảm giác ánh mặt trời chiếu vào mặt, nhớ cảm giác được tắm rửa và cảm nhận dòng nước chảy trên cơ thể” - Naputi chia sẻ. Nguyện ước của anh là "có được cuộc sống như trước đây”.Để đạt được ước mơ này, Naputi cố gắng phải giảm cân để có thể bay từ Guam đến Mỹ thực hiện ca phẫu thuật cứu sống tính mạng. Tuy nhiên, anh đã thua trong cuộc đua với tử thần.Bộ phim cũng tiết lộ mối quan hệ gắn bó giữa Naputi và người vợ tên Cheryl. Suốt 10 năm trước khi Naputi ra đi, Cheryl là người kề cận chăm sóc anh. Cheryl giúp anh ăn uống, tắm rửa và thậm chí là đi vệ sinh. “Việc này giống như là chăm sóc một em bé đã trưởng thành” - cô nhớ lại.Khi gặp nhau lần đầu, Naputi đã bị béo phì nhưng còn kém xa trọng lượng sau cùng của anh. Ban đầu cả hai chỉ liên lạc qua điện thoại và chính sự hài hước duyên dáng của chàng béo đã khiến Cheryl vượt qua tất cả để đến với anh. “Khi tôi đến căn hộ của Ricky, anh ấy chỉ dám để hé cửa" - Cheryl kể. Nếu cô không chủ động đẩy cửa bước vào, có lẽ họ sẽ không thể ở cùng nhau lâu như vậy.Cô Cheryl, vợ anh Naputi, phải đảm đương hết mọi việc trong gia đình. Ảnh: TLCMối quan hệ giữa Naputi và cô Cheryl rất gắn bó. Ảnh: TLC
27/05/13 15:35 GMT+7
Đời sống
Guam,Tắm rửa,Dòng nước,Nguyện ước,Kề cận,Trọng lượng,Cảm giác,Gắn bó,Ánh mặt trời,Chăm sóc,Phương tiện đi lại
NLĐ