Hàng chống nóng bán chạy
Những đợt nắng nóng gay gắt trong những ngày qua đã khiến nhu cầu mua sắm đồ dùng chống nóng của người dân Thủ đô tăng đột biến.
Nhiều tiểu thương nhân dịp này tăng giá một số hàng hóa, dịch vụ.Không còn tâm lý nghe ngóng, e dè như những năm trước, ngay từ những ngày đầu hè, khi miền bắc liên tục đón nhận những đợt nắng nóng kỷ lục, các mặt hàng chống nóng tại Hà Nội bán chạy. Tại các trung tâm điện tử-điện lạnh lớn như Nguyễn Kim, Pico, Topcare, rất đông lượng khách vào xem và mua điều hòa không khí, quạt điện, quạt phun sương... Khách hàng thường chọn các sản phẩm có thương hiệu như Misubishi, Sharp, LG, Panasonic... và đặc biệt quan tâm đến tính năng tiết kiệm điện. Loại điều hòa có công suất từ 7.000 BTU đến 12.000 BTU được nhiều người tiêu dùng chọn mua nhất, vì phù hợp diện tích phòng từ 20 m2 đến 40 m2. Giá sản phẩm này dao động từ 7 triệu đến 16 triệu đồng/chiếc, tùy theo công suất và thương hiệu. Không chỉ các siêu thị điện máy lớn, mà các cửa hàng điện máy nhỏ trên phố Hàng Bài, Hai Bà Trưng cũng tấp nập người ra vào mua bán, khác hẳn không khí trầm lắng mọi khi. Anh Trung Hưng, nhân viên bán hàng điện máy trên phố Hai Bà Trưng phấn khởi cho biết, mỗi ngày cửa hàng anh bán cả chục chiếc điều hòa không khí. Cửa hàng đang nhập thêm hàng để đáp ứng nhu cầu của khách trong các đợt nóng tiếp theo.Trời càng nóng lượng tiêu thụ mặt hàng này càng tăng khiến cho dịch vụ lắp đặt, vận chuyển hàng luôn quá tải. Một số nơi làm dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng điều hòa đã tự động tăng giá. Giá bảo dưỡng điều hòa dao động từ 150 nghìn đồng đến 500 nghìn đồng/lần. Sau điều hòa không khí, các loại quạt phun sương là mặt hàng bán khá chạy, thường được các gia đình có mức thu nhập trung bình tìm mua. So với điều hòa không khí, quạt phun sương có ưu thế là tiết kiệm điện hơn, giá cũng không cao lắm, từ 1 triệu đồng đến hơn 2 triệu đồng/chiếc tùy loại. Trong khi đó, một số gia đình đi sắm quạt tích điện để đề phòng khi mất điện. Trên thị trường hiện phổ biến nhất là quạt tích điện Trung Quốc, với giá từ 300 nghìn đồng đến 600 nghìn đồng/chiếc. Tuy nhiên, theo phản ánh của một số người tiêu dùng, các loại quạt này không bền, dễ hỏng, không có bảo hành cho nên không kinh tế.Ngoài các mặt hàng điện lạnh, hàng thời trang chống nắng cũng là mặt hàng bán chạy trong những ngày qua. Chị Hoàng Mai Trang (chợ Nhà Xanh, Cầu Giấy) cho hay: "Từ đầu hè đến giờ, cửa hàng đã ba lần nhập mặt hàng áo chống nắng, khăn bịt mặt, mà vẫn không đủ hàng để bán. Doanh thu mấy ngày gần đây cao gấp hai, gấp ba lần bình thường". Mặt hàng áo chống nắng năm nay rất đa dạng và phong phú, giá mỗi chiếc áo dao động từ 70 nghìn đồng đến 300 nghìn đồng/chiếc tùy theo chất liệu, độ dày - mỏng, ngắn - dài... của áo. Bên cạnh đó, các mặt hàng khác như: chân váy chống nắng, các loại khẩu trang, áo chống nắng cho trẻ em, găng tay chống nắng... đều bán rất chạy. Đáng chú ý là năm nay trên thị trường xuất hiện áo chống nắng nhập khẩu từ Nhật Bản được người bán quảng cáo là làm từ chất liệu chống tia tử ngoại, không làm hại da. Mặc dù giá khá cao, từ 600 nghìn đồng đến 3 triệu đồng/chiếc, nhưng rất đông chị em lùng mua bằng được loại áo này.Xu hướng lựa chọn thực phẩm trong những ngày nắng nóng cũng có thay đổi. Tại các chợ, siêu thị, các loại thực phẩm như tôm, cá, ngao có sức tiêu thụ mạnh hơn thịt lợn, thịt bò. Bà Trần Thị Trúc, nhà ở phố Hàng Điếu cho biết: "Trong mấy ngày nắng nóng, tôi thường chọn các món ăn mát như canh cua, đậu phụ... cho gia đình, thay vì những món cầu kỳ nhiều thịt, nhiều đạm như bình thường". Các loại hoa quả cũng được các bà nội trợ tìm mua để giải nhiệt cho gia đình mình. Nhiều gia đình cầu kỳ hơn khi chọn hoa quả nhập khẩu tại các siêu thị như Fivimart, Big C, Klever Fruits... Giá các loại trái cây nhập khẩu khá cao từ 200 nghìn đến 600 nghìn đồng/kg, nhưng vẫn hút khách. Dưới cái nắng nóng bỏng da thịt của mùa hè, các dịch vụ ăn uống giao hàng tận nơi đã trở thành xu hướng chính. Nắm bắt được nhu cầu của khách hàng, nhiều cửa hàng bán thức ăn sẵn, thậm chí cả các món ăn vặt như chè, bánh ngọt... cũng mở thêm dịch vụ giao hàng tận nơi với mức phí thỏa thuận. Chỉ cần một cuộc điện thoại, người mua có thể gọi cơm trưa, đồ ăn đến tận nơi mà không phải đi ra ngoài.Mùa hè năm nay được dự báo sẽ xuất hiện nhiều các đợt nắng nóng kỷ lục, vì vậy bên cạnh việc mua sắm các thiết bị, công cụ chống nóng, người dân cần nêu cao ý thức tiết kiệm điện, nước không chỉ trong gia đình, mà cả nơi công sở. Các gia đình có con nhỏ cần lưu ý sử dụng điều hòa hợp lý, tránh để nhiệt độ trong nhà và ngoài đường chênh lệch quá lớn, ảnh hưởng sức khỏe, nhất là của người già và trẻ nhỏ.BẢO THU
27/05/13 22:50 GMT+7
Kinh tế
Nắng nóng,Áo chống nắng,Quạt,Điều hòa không khí,Mặt hàng,Điều hòa,Tiết kiệm điện,Chống nắng,Tích điện,Gia đình,Bán chạy
Nhân Dân