Doanh nghiệp kiện bán phá giá thép nhập
(TBKTSG Online) – Hai công ty thép tại Việt Nam đã đệ đơn lên Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) yêu cầu áp dụng biện pháp chống bán phá giá đối với sản phẩm thép không gỉ cán nguội nhập khẩu.
T.ThuDoanh nghiệp Việt Nam cho biết bị cạnh tranh gay gắt từ thép nhập khẩu. Ảnh minh họa: Uyên Viễn.Dự kiến tăng thuế một số sản phẩm thép nhập khẩuÁp thuế tự vệ 5% lên dầu thực vật nhập khẩuĐiều tra tự vệ dầu thực vật nhập khẩuDoanh nghiệp kính nổi thua kiện vì giá dầu F.O “đi ngược”Cục Quản lý cạnh tranh hôm 27-5 công bố trên trang web cho biết, vào ngày 6-5 đã tiếp nhận hồ sơ đầy đủ và hợp lệ của công ty TNHH Posco VST và Công ty cổ phần Hòa Bình Inox yêu cầu điều tra và áp dụng biện pháp chống bán phá giá với sản phẩm trên nhập khẩu vào Việt Nam từ Trung Quốc, Đài Loan, Malaysia và Indonesia.Theo Pháp lệnh 20/2004/PL-UBTVQH11 về việc chống bán phá giá với hàng hóa nhập khẩu vào Việt Nam, trong vòng 60 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Bộ trưởng Bộ Công Thương sẽ ra quyết định có hay không khởi xướng điều tra vụ việc này.Đây là lần thứ ba doanh nghiệp Việt Nam đệ đơn lên Cục Quản lý cạnh tranh yêu cầu áp dụng các biện pháp phòng vệ thương mại (chống bán phá giá, chống trợ cấp, tự vệ) đối với hàng nhập khẩu. Trước đó, doanh nghiệp Việt Nam đã yêu cầu áp dụng biện pháp tự vệ đối với mặt hàng kính nổi, và dầu thực vậtTheo biểu thuế nhập khẩu theo danh mục mặt hàng chịu thuế quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 193/2012/TT-BTC ngày 15-11-2012 của Bộ Tài chính, áp dụng từ ngày 1-1-2013, hầu hết các loại thép không gỉ có thuế nhập khẩu 0%. Chỉ có loại thép không gỉ mặt cắt ngang hình tròn (mã HS 7222.30.10) có thuế nhập khẩu 10%.Trước đó, vào tháng 10-2012, Bộ Tài chính đưa ra dự thảo thông tư sửa đổi, bổ sung Thông tư số 157/2011/TT-BTC ngày 14-11-2011, dự kiến điều chỉnh tăng thuế suất của mặt hàng thép cán nguội không gỉ nhập khẩu từ 5% lên 7%. Quyết định này được đưa ra sau khi Công ty Posco VST - nhà máy thép không gỉ cán nguội lớn nhất tại Việt Nam – cho biết đang gặp phải khó khăn do tiêu thụ sản phẩm thấp.Khi ấy, Posco VST cho biết, doanh thu từ hoạt động kinh doanh của công ty luôn lỗ từ năm 2010 đến 2012 do tổng số đơn đặt hàng không tăng nên công suất nhà máy không phát huy được tối đa hiệu quả, trong khi các chi phí như bảo trì máy móc, chi phí lao động không thể cắt giảm được dẫn đến không giảm được chi phí sản xuất.Ngoài ra, công ty phải đối mặt với nhiều khó khăn trong việc duy trì giá bán ở mức cạnh tranh nhất so với giá bán của các công ty nhập khẩu chịu mức thuế nhập khẩu 5%. Kể từ ngày 1-1-2012, mặc dù thuế nhập khẩu thép không gỉ tăng từ 0% lên 5% nhưng trong 5 tháng đầu năm 2012, khối lượng thép cán nguội nhập khẩu vào Việt Nam vẫn tương đối cao là 45.773 tấn, chỉ giảm 11,62% so với cùng kỳ năm ngoái.Do đó, vào năm 2012, Posco VST kiến nghị Bộ Tài chính xem xét nâng mức thuế nhập khẩu thép không gỉ cán nguội từ 5% lên 10% nhằm giúp đỡ công ty duy trì thị phần trong thời điểm khắc nghiệt, vì mặc dù thép cán nguội không gỉ được nhập khẩu với mức thuế suất 5%, nhưng những sản phẩm này vẫn có thể được nhập khẩu với mức giá thấp và vẫn có thể chiếm lĩnh thị trường trong nước.Nhu cầu sử dụng thép không gỉ cán nguội của Việt Nam tăng từ 180.000 tấn năm 2010 và dự báo có thể tăng lên 290.000 tấn vào năm 2013. Sản lượng của công ty có thể đáp ứng hơn 70% nhu cầu thị trường trong nước.
27/05/13 21:44 GMT+7
Kinh tế
Nhập khẩu,Thép không rỉ,Posco,Thép cán nguội,Chống bán phá giá,Tự vệ,Thuế nhập khẩu,Cục quản lý cạnh tranh,Dầu thực vật,Thép,Kính nổi
TBKTSG