Quốc Cường lại… lăng nhăng
(TGĐA Online) - Sở hữu gương mặt điển trai, nam tính, với nét “đểu giả” vô cùng quyến rũ, sự thân thiện và mạnh mẽ toát ra từ nụ cười bừng sáng, hình ảnh một Quốc Cường lăng nhăng, lừa lọc và hay phản bội hẳn đã không còn xa lạ với khán giả màn ảnh nhỏ, kể từ khi anh chân ướt chân ráo bén duyên sang điện ảnh từ nghiệp “model”. Cưới “kiều nữ” Ngọc Lan làm vợ, nhưng vẫn đổ gục trước nhan sắc người tình trẻ trung xinh đẹp, Quân trong Những đóa ngọc lan gần như sinh ra là để dành cho Quốc Cường.
(TGĐA Online) - Sở hữu gương mặt điển trai, nam tính, với nét “đểu giả” vô cùng quyến rũ, sự thân thiện và mạnh mẽ toát ra từ nụ cười bừng sáng, hình ảnh một Quốc Cường lăng nhăng, lừa lọc và hay phản bội hẳn đã không còn xa lạ với khán giả màn ảnh nhỏ, kể từ khi anh chân ướt chân ráo bén duyên sang điện ảnh từ nghiệp “model”. Cưới “kiều nữ” Ngọc Lan làm vợ, nhưng vẫn đổ gục trước nhan sắc người tình trẻ trung xinh đẹp, Quân trong Những đóa ngọc lan gần như sinh ra là để dành cho Quốc Cường.Hơn 16 năm gia nhập nghệ thuật và gần 8 năm bước chân vào lĩnh vực điện ảnh, sở hữu một bộ sưu tập với rất nhiều vai chính và thứ chính trong phim truyền hình và điện ảnh, có thể nói Quốc Cường là một trong những diễn viên tay ngang hiếm hoi thành công ở địa hạt nghệ thuật thứ 7. Để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả với một Hải thật cá tính, tự lập trong Dốc tình, một quan phủ Huyền đĩnh đạc, sang trọng trong Tình án, một thẩm phán Hải lịch lãm, đầy mưu mô trong Những mảnh vỡ phù hoa, một Ba Quang - kiến trúc sư cương trực, thông minh trong Cơn mê, …, đến thời điểm này, mặc dù tự nhận mình đã già, Quốc Cường vẫn luôn là cái tên hot trong làng điện ảnh với lối diễn xuất đầy cá tính, vẻ điển trai không tuổi và phong cách lịch lãm quen thuộc.Luôn ý thức được con đường mình đi không phải lúc nào cũng trải hoa hồng, làm nghệ thuật thì cần năng khiếu và cảm nhận được số phận nhân vật, bí quyết thành công của Quốc Cường tưởng như rất đơn giản, nhưng không phải diễn viên nào cũng làm được. Trước khi hóa thân vào bất cứ một nhân vật nào, Cường thường đọc trước và nghiên cứu thật kỹ tính cách nhân vật, sau đó sẽ trao đổi với đạo diễn để xây dựng nhân vật theo hướng tốt nhất.Trở lại với Những đóa ngọc lan, Quốc Cường đã vào thật ngọt vai Quân, người chồng suýt lầm lỡ của Chiêu Mai (Ngọc Lan). Là người chỉ muốn yên bình trong cuộc sống, Mai thay đổi hoàn toàn khi Quân gần như rơi vào bẫy tình của phụ nữ xinh đẹp và cũng là đối tác làm ăn của anh…Câu chuyện trong Những đóa ngọc lan còn xoay quanh gia đình ông Dũng, bà Xuân cùng chuyện tình trắc trở không kém của hai cô gái xinh đẹp Chiêu Ly và Chiêu Dương, vốn là em gái Chiêu Mai. Với sự tham gia của dàn diễn viên kỳ cựu, đã từng đem đến thành công cho nhiều phim truyền hình: Quý Bình, Thanh Trúc, Ngọc Lan, Việt Huệ, Chí Thiện, Trịnh Kim Chi, Mã Trung… Những đóa ngọc lan hứa hẹn sẽ là bộ phim về tình yêu và gia đình đáng xem nhất trong mùa hè năm nay trên màn ảnh nhỏ.Đón xem 33 tập phim Những đóa ngọc lan, phát sóng vào lúc 21h00 thứ hai đến thứ sáu hàng tuần từ 28/5/2013 trên TodayTV – VTC7 và SNTV – SCTV6.P.V
27/05/13 13:41 GMT+7
Giải trí
Quốc Cường,Ngọc lan,Lăng nhăng,Điện ảnh,Lừa lọc,Đổ gục,Xinh đẹp,Đẹp trai,Bén duyên,Màn ảnh,Chân ướt chân ráo
TGĐA