Bayern và Dortmund thống trị đội hình xuất sắc nhất Champions League 2012/13
Với thắng lợi 2-1 trước Dortmund trong trận chung kết tại sân Wembley, Bayern Munich đã lần thứ 5 trong lịch sử để giành chức vô địch tại Champions League và “Hùm xám” nước Đức đã có thể quên đi thất bại ở hai trận chung kết ở những mùa giải gần đây.
Sau trận đấu cuối cùng của mùa giải, đây là thời điểm thích hợp để lựa chọn ra đội hình xuất sắc nhất Champions League mùa giải năm nay. Với việc giành quyền vào chơi trận chung kết, Bayern Munich và Borussia Dortmund đã hoàn toàn thống trị đội hình cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải của Bleacherreport khi đóng góp tới 9 cái tên. Hai ngôi sao còn lại là C.Ronaldo của Real Madrid và Messi của Barcelona.Thethaovietnam.vn xin gửi tới độc giả đội hình tiêu biểu theo sơ đồ chiến thuật 4-3-3 do Bleacherreport bình chọn.Thủ môn: Manuel Neuer, Bayern MunichVới màn trình diễn ấn tượng trong trận chung kết Champinos League, Manuel Neuer xứng đáng là thủ thành xuất sắc nhất tại đấu trường châu Âu mùa giải năm nay. Bên cạnh đó, Manuel Neuer đã có một mùa giải thi đấu ấn tượng dù Bayern có hàng phòng ngự vững chắc và đáng tin cậy trong suốt giải đấu.Manuel Neuer đã khiến những ngôi sao hàng đầu của Barcelona ở vòng Bán kết và Dortmund ở trận chung kết tại Wembley hoàn toàn tịt ngòi. Thủ thành người Đức cũng đã có 6 tình huống cản phá xuất thần trong trận đấu cuối cùng của mùa giải.Hậu vệ phải: Philipp Lahm, Bayern MunichPhilipp Lahm đang là một trong những hậu vệ xuất sắc nhất của làng túc cầu thế giới. Bây giờ Philipp Lahm đang thi đấu bên cánh phải trong nhưng vẫn sử dụng tốt cả hai chân. Ngôi sao người Đức tham gia rất tốt trong những tình huống phát động tấn công và tổ chức phòng ngự.Trận đấu nổi bật của Philipp Lahm là trận đấu với Lille tại vòng bảng, hậu vệ người Đức đã có 3 tình huống hỗ trợ phòng ngự, thiếu sót duy nhất của Philipp Lahm ở mùa giải năm nay là không thi được bàn thắng nào tại đấu trường châu Âu.Trung vệ: Mats Hummels, Borussia DortmundMats Hummels đã phải vật lộn với chấn thương ở mùa giải năm nay nhưng đã khẳng định đẳng cấp thế giới của mình ở những thời điểm quan trọng. Mats Hummels đã ghi được 1 bàn thắng rất quan trọng vào lưới của Shakhtar Donetsk để Borussia Dortmund có thể giành quyền đi tiếp và cũng có đóng góp quan trọng để đại diện nước Đức có được chiến thắng muộn trước Malaga tại vòng Tứ kết.Mats Hummels cũng có màn trình diễn ấn tượng trong trận chung kết tại Wembley dù đội bóng áo vàng đen không thể đánh bại đối thủ của mình để giành chức vô địch ở mùa giải năm nay.Trung vệ: Dante, Bayern MunichDante từng bị đánh giá là một bản hợp đồng sai lầm của Bayern Munich nhưng cầu thủ này đã chọn đúng thời điểm để khẳng định mình là một trong những trung vệ hàng đầu thế giới.Gia nhập Bayern Munich từ Borussia Monchengladbach mùa hè năm 2012, trong thời gian đầu Dante không nhận được sự yêu mến từ các fan hâm mộ của Bayern nhưng đã nhanh chóng khẳng định mình là một trong những ngôi sao hàng đầu trong đội hình của Hùm xám.Dante có khả năng đọc trận đấu tốt, tốc độ nhanh và rất nguy hiểm cùng một thể lực không thể tin được. Dante có một thành tích ấn tượng trong bản CV của mình khi cùng các đồng đội giữ sạch lưới trong 4 trận đấu với Juventus và Barcelona tại vòng Tứ kết và Bán kết.Dante đã mắc một sai lầm trong trận chung kết, nhưng điều đó không thể xóa nhòa đi những đóng góp quan trọng của trung vệ này khi Bayern Munich đã xuất sắc vượt qua đối thủ của mình để giành chức vô địch châu Âu sau 2 thất bại ở những mùa giải gần đây.Hậu vệ trái: David Alaba, Bayern MunichDavid Alaba đã có những tiến bộ vượt bậc ở mùa giải năm nay. Từ một tiền vệ trung tâm được chuyển đổi sang thi đấu bên hành lang cánh trái, Alaba đã cho thấy mình có tất cả những phẩm chất của một cầu thủ hàng đầu thế giới với khả năng tấn công mạnh mẽ, cải thiện chất lượng trong phòng ngự và có một cái chân trái tuyệt vời.Tiền vệ: Javi Martinez, Bayern MunichJavi Martinez từng phá kỷ lục chuyển nhượng tại Bundesliga khi gia nhập Bayern Munich với mức phí chuyển nhượng 40 triệu euro, tiền vệ này đã mất rất nhiều thời gian để thích nghi với bóng đá Đức. Sau một mùa giải trong màu áo đội bóng xứ Bavaria, Javi Martinez hiện đang là một cầu thủ đẳng cấp và có vai trò quan trọng trong màu áo của Bayern.Javi Martinez biết sử dụng hoàn hảo những phẩm chất của mình khi có khả năng đọc trận đấu tốt, kết hợp hoàn hảo giữa tốc độ và sức mạnh thể lực để biến mình thành một mối đe dọa với hàng phòng ngự đối phương. Tuy nhiên, dù thi đấu rất ấn tượng, Javi Martinez vẫn chưa thể giành cho mình một vị trí trong đội hình xuất phát của ĐT Tây Ban Nha.Tiền vệ: Ilkay Gundogan, Borussia DortmundIlkay Gundogan là một trong những cầu thủ thi đấu ổn định nhất của Borussia Dortmund tại Champions League mùa giải năm nay.Ilkay Gundogan đã cùng các đồng đội hủy diệt Real Madrid trong trận bán kết trên sân nhà Signal Iduna Park và ghi được 1 bàn thắng trên chấm 11m ở trận chung kết tại Wembley.Quá trình chuyển đổi từ vị trí số 10 trở thành một cầu thủ số 6 đã diễn ra một cách hoàn hảo và HLV Juergen Klopp hẳn rất vui mừng với những quyết định của mình khi đã nhận được những thành công ngay lập tức.Tiền vệ: Bastian Schweinsteiger, Bayern MunichỞ mùa giải năm ngoái khi thi đấu tại Champions League, Bastian Schweinsteiger đã luôn bị ám ảnh bởi chấn thương và đã không thể có màn trình diễn tốt nhất của mình. Ở mùa giải năm nay, Bastian Schweinsteiger đã vượt qua những ám ảnh trong quá khứ để trở thành một cầu thủ chủ chốt của Bayern một lần nữa. Trong suốt mùa giải, không có ai vượt qua được Bastian Schweinsteiger và ngôi sao người Đức là tiền vệ trung tâm số 1 của giải.Tiền đạo trái: Cristiano Ronaldo, Real MadridVới ngoại lệ Borussia Dortmund, Cristiano Ronaldo đã sút tung lưới tất cả những đối thủ còn lại mà mình phải đối mặt tại Champions League mùa giải năm nay.Cristiano Ronaldo giành danh hiệu vua phá lưới tại đấu trường châu Âu mùa này với 12 bàn thắng trong đó có những bàn thắng quan trọng vào lưới của Galatasaray, Manchester United và Manchester City.Có rất ít trận đấu mà trong 90 phút ngôi sao người Bồ Đào nha không thể sút tung lưới đối thủ của mình.Tiền đạo phải: Arjen Robben, Bayern MunichĐây có thể là cái tên gây nhiều tranh cãi trong đội hình xuất sắc nhất Champions League 2012/1013, nhưng Arjen Robben đã tỏa sáng vào đúng thời điểm quan trọng nhất của giải đấu.Tiền đạo người Hà Lan đã vượt qua nửa đầu mùa giải đáng thất vọng để sút tung lưới của Barcelona, Juventus và cả Borussia Dortmund trong trận chung kết. Với bàn thắng ở phút 89 tại Wembley, Robben đã sửa sai thành công sau khi thực hiện hỏng quả 11m ở mùa giải năm ngoái khiến Bayern Munich thất bại trước Chelsea ở trận chung kết trên sân nhà.Trung phong: Lionel Messi, BarcelonaLionel Messi đã đá bay Robert Lewandowski để giành cho mình một vị trí trong đội hình xuất sắc nhất tại giải đấu năm nay.Cầu thủ người Argentina đã thi đấu ấn tượng tại vòng đấu bảng và một mình hạ knock-out AC Milan ở trận lượt về vòng 16 đội để giúp Barcelona giành tấm vé vào vòng Tứ kết.Messi cũng đã ghi bàn thắng trong chuyến làm khách sân Công viên các hoàng tử của PSG trước khi có đường kiến tạo đẹp mắt để đồng đội ghi bàn trong trận đấu lượt về tại Nou Camp để giúp Barcelona giành vé vào bán kết.Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
27/05/13 12:42 GMT+7
Thể thao
Bayern munich,Mùa giải,Borussia Dortmund,Mats hummels,Chung kết,Philipp Lahm,Bayern,Manuel Neuer,Sân vận động wembley,Barcelona,Bastian Schweinsteiger
Thể Thao VN