Dạo quanh facebook sao Việt tuần qua (P.50)
(Ngoisao.vn) - Cùng Ngoisao.vn lướt facebook và tìm ra những status hài hước, ấn tượng nhất của sao Việt trong tuần qua.
Tuấn Hưng chưa xong show đã say"Xong phim... chưa xong show đã say rùi", Tuấn Hưng viết. Nhưng đính kèm thì không phải là hình ảnh say sỉn mà là loạt ảnh nam ca sĩ "láng mượt" và bảnh bao.Tuấn Hưng "láng mượt" và bảnh bao với hình ảnh mớiHòa Hiệp đi chăn bò"Sáng sớm 7g đi chăn bò cầm cây roi thật to, bò không đi ta lấy cây ta chọt... bò. Bò hét thật to... Mẹ ơi!", diễn viên Hòa Hiệp để lại status trên facebook. Đính kèm là hình ảnh anh chàng mắt hí Hòa Hiệp bỏ nghệ thuật về quê đi chăn bò.Hòa Hiệp về quê đi chăn bò Bữa cơm trưa của anh chàng chăn bòHoa hậu Thu Thảo giữ "an toàn lao động"Hoa hậu Thu Thảo để lại status trên trang cá nhân: "An toàn lao động", đính kèm là hình ảnh cô nàng Hoa hậu Việt Nam 2012 rạng ngời trong chiếc mũ an toàn lao động của công nhân.Cô công nhân xinh đẹpThu Thảo khoe chân dài với quần jean soócNgọc Hân hóa "thỏ béo""Trời nắng, trời nắng, thỏ péo đạp xe vì môi trường nào!!!", Hoa hậu Ngọc Hân viết. Bên dưới status là loạt ảnh "tự sướng" mới của Ngọc Hân. "Thỏ béo" Ngọc Hân đạp xe vì môi trường giữa trời nắngMinh Hằng "tự sướng" trên đường ra phim trường"Bé Heo" Minh Hằng viết trên tường facebook: "Trên đường ra phim trường "tự sướng" chút ha cả nhà". Và "tự sướng" đang là xu thế không thể thiếu trên trang cá nhân của sao Việt. Minh Hằng "tự sướng" trước khi ra phim trường "Bé Heo" chuẩn men trong tạo hình nhân vật cho một bộ phim mớiQuỳnh Hoa không buồn phấn son vì nắng"Nắng quá... không buồn phấn son", diễn viên Quỳnh Hoa viết. Đính kèm là hình ảnh tươi tắn của Quỳnh Hoa dù "không buồn son phấn" vì nắng nóng.Quỳnh Hoa vẫn xinh đẹp dù "không buồn son phấn"Thanh Hằng hóa "cậu bé nơ đỏ""Cậu bé nơ đỏ", status ngắn ngủi trên tường facebook cá nhân của siêu mẫu Thanh Hằng. Đính kèm là hình ảnh "Siêu mẫu có đôi chân dài nhất Việt Nam" ấn tượng khi hóa thân thành "cậu bé nơ đỏ"."Cậu bé nơ đỏ" Thanh Hằng Hình ảnh màu đen - trắng đẹp của Thanh HằngChí Trung khen Hoa Kỳ cái gì cũng to"Chưa đi chưa biết Hoa Kỳ/Sang đây mới thấy cái gì cũng to", danh hài Chí Trung để lại 2 câu thơ trên facebook. Và theo như Chí Trung thì ở Hoa Kỳ "cái gì cũng to".Vợ chồng Chí Trung trong chuyến du lịch dài ngày tại MỹHoàng Yến mất ipadSiêu mẫu Võ Hoàng Yến viết trên trang cá nhân: "Xui quá, mất ipad rồi. Không tin được là mất nữa. Chán thật! Sao số mình vẫn còn đen thế???". Mất đồ dường như đã là "chuyện thường ngày ở huyện" của sao Việt.Dù mất ipad nhưng Hoàng Yến vẫn "tự sướng rực rỡ"Phan Anh "ở hèn gặp lành""Một ngàn năm rồi mới về nhà muộn thế này, đi lại cứ rón rén... Ở hèn gặp lành", MC Phan Anh để lại status trên trang facebook cá nhân. Phan Anh trong hậu trường một chương trình truyền hìnhPhương Thanh được Quang Hà giặt đồ dùm"Quang Hà yêu quý! Em ngủ chưa? Hôm nay em đã giặt đồ dùm chị vậy thì say dùm chị luôn nha. Nếu không ngày mai chị sẽ không có đồ mặc rồi", chị Chanh viết. Quả thật rất may mắn cho chị Chanh khi được Quang Hà giặt đồ dùm.Phương Thanh và Quang Hà trong chuyến lưu diễn Canada
27/05/13 21:59 GMT+7
Giải trí
Tự sướng,Chăn bò,Facebook,Chí Trung,Quỳnh Hoa,Hòa Hiệp,Quang Hà,Đính kèm,Tuấn Hưng,An toàn lao động,Ipad
Ngôi Sao VN