Hà Lan 'cháy' sữa bột vì khách Trung Quốc vét hàng
Báo Les Echos vừa có bài viết cho biết Hà Lan nghi ngờ Trung Quốc là thủ phạm số một gây thiếu hụt sữa bột cho trẻ em tại nước này. Từ hai tuần nay, Hà Lan đối mặt với tình trạng thiếu hụt sữa bột trẻ em một cách khó hiểu. Trong lúc đợi điều tra, chính phủ chỉ thị cho các siêu thị chỉ được bán cho một người mua tối đa 3 gói đối với một số nhãn hiệu sữa.
Hà Lan đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt sữa bột trẻ em một cách khó hiểu. Ảnh: InternetNguồn gốc của mối nghi ngờ xuất phát từ vụ tai tiếng về việc sữa Trung Quốc bị nhiễm mélanine làm một số trẻ em thiệt mạng. Từ đó, các bà mẹ Trung Quốc lùng mua các loại sữa ngoại. Hà Lan đã xuất sang Trung Quốc 190 triệu euro sữa bột vào năm 2009 và lên đến 520 triệu euro hồi năm ngoái. Chênh lệch giữa mức cung và mức cầu đã làm cho giá sữa tăng vọt.Nhiều cuộc điều tra đã được tiến hành, trong đó người ta chuyển hướng nghi ngờ về phía những du khách Trung Quốc. Giữa tháng 3 và tháng 4, hải quan đã ngăn chặn 900 người sở hữu một lượng lớn sữa bột vượt mức cho phép: khoảng 9 tấn bị thu hồi. Một số các nhãn hiệu lớn như Unilever, Nutricia (một chi nhánh của Danone) muốn tận dụng một thị trường tiêu thụ rộng lớn và giá cả đắt hơn nên đã cung ứng nhắm đến thị trường Trung Quốc.Một số nhà phân phối sau khi mua sữa bột từ nhà sản xuất, thay vì cung cấp cho các siêu thị, lại bán lại cho một số nhà buôn Trung Quốc với giá đắt hơn 2 euro/gói. Đây chính là những nguyên nhân gây thiếu hụt sữa tại Hà Lan.Pv
27/05/13 20:21 GMT+7
Kinh tế
Sữa bột,Hà lan,Trung Quốc,Sữa,Trẻ em,Euro,Nghi ngờ,Siêu thị,Nhãn hiệu,Giá sữa,Vụ tai tiếng
TTXVN