Everton và Chelsea: Sẽ tham dự Champions Cup
2 CLB Chelsea và Everton đã xác nhận việc sẽ tham gia giải đấu giao hữu Guinness International Champions Cup tại Mỹ trong mùa Hè này.
Nếu như Chelsea là một trong những vị khách quen thuộc ở các giải đấu giao hữu tập huấn trước mùa giải tổ chức ở Mỹ những năm gần đây thì với Everton, đây mới là lần đầu tiên họ tham gia. Chelsea cũng vừa mới có 2 trận đấu tại Mỹ - gặp Manchester City, khi mùa giải vừa kết thúc, trong khi năm ngoái, họ đối đầu với đội Các ngôi sao của giải nhà nghề Mỹ.Chelsea tham dự giải lần này nối liền với chuyến du đấu châu Á mà họ đã lên lịch - gặp Các ngôi sao Singha, Malaysia và Các ngôi sao Indonesia. Guinness International Champions Cup quy tụ cả AC Milan, Juventus, Inter Milan, Real Madrid, Valencia, Benfica, LA Galaxy tham gia. Giải đấu sẽ bắt đầu từ ngày 27/7 và địa điểm thi đấu ở các thành phố Los Angeles, Phoenix, San Francisco, Indianapolis and New York.P.V (thethaovietnam.vn)
27/05/13 16:35 GMT+7
Thể thao
Chelsea,Everton,Guinness,Giải đấu,Los Angeles Galaxy,Ngôi sao,Mùa giải,Benfica,Khách quen,Mỹ,Nhà nghề
Thể Thao VN