Thiếu nữ trượt chân chết đuối dưới biển Hạ Long
Dân Việt - Khi đang cùng bạn bè ở ngoài cầu tàu hóng mát, một thiếu nữ sơ ý trượt chân ngã xuống biển, vụ việc xảy ra vào khoảng 18 giờ 30 phút, ngày 26.5, tại khu du lịch Thanh Niên, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Những người bạn đi cùng thiếu nữ cho biết: Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Thơ (SN 1990, quê ở Phủ Lý, tỉnh Hà Nam). Hiện đang là công nhân Nhà máy sản xuất nến ở Khu công nghiệp Cái Lân, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long. Thời điểm xảy ra sự việc nhiều người đã nhảy xuống cứu nhưng do khu vực đầu tàu nước sâu, trời tối nên không tìm thấy chị Thơ. Từ bờ ra đến đầu cầu dài chừng 300 mét, khu vực này nằm ngoài khoảng cách an toàn đôi với người bơi nên nước rất sâu.Khu vực đầu tàu nơi chị Thơ gặp nạnSau khi báo thông tin cho lực lượng quản lý khu du lịch Bãi Cháy đưa thợ lặn chuyên nghiệp đến, 2 giờ đồng hồ sau mới đưa được thi thể chị Thơ cách vị trí xảy ra tai nạn gần 10m.Các cơ quan chức năng đã làm thủ tục cần thiết và đưa nạn nhân về quê an táng.Dịp hè, khu vực bãi tắm này rất đông người đến đi dạo trên cầu tàu và tắm biển.Vào dịp hè, ghi nhận tại khu vực bãi tắm ở khu du lịch Thanh Niên này rất đông người đến đi dạo trên cầu tàu và tắm biển. Nhiều người bất chấp nguy hiểm ra khu vực cầu tàu này để nhào lộn.Hoàng Anh Tuấn
27/05/13 14:43 GMT+7
Pháp luật
Cầu tàu,Hạ Long,Bãi Cháy,Khu du lịch,Trượt chân,Thiếu nữ,Bãi tắm,Tắm biển,Đầu tàu,Đi dạo,Hóng mát
Dân Việt