Chùm ảnh Cannes bế mạc long trọng
Liên hoan phim Cannes 2013 đã bế mạc vào đêm 26/5 (giờ địa phương) tại Palais des festivals (Cannes, Pháp) với giải thưởng lớn nhất vinh danh điện ảnh nước chủ nhà. Bộ phim về đề tài đồng tính nữ "La Vie D’Adele" ("Blue is the Warmest Colour") đã bất ngờ giành giải thưởng danh giá Càng cọ vàng. Hàng loạt các ngôi sao của điện ảnh thế giới đã tham dự buổi bế mạc long trọng này.
Liên hoan phim Cannes 2013 đã bế mạc vào đêm 26/5 (giờ địa phương) tại Palais des festivals (Cannes, Pháp) với giải thưởng lớn nhất vinh danh điện ảnh nước chủ nhà. Bộ phim về đề tài đồng tính nữ "La Vie D’Adele" ("Blue is the Warmest Colour") đã bất ngờ giành giải thưởng danh giá Càng cọ vàng. Hàng loạt các ngôi sao của điện ảnh thế giới đã tham dự buổi bế mạc long trọng này.Nữ diễn viên Chương Tử Di tại thảm đỏ lễ bế mạc.Ngôi sao của "Kill Bill" Uma Thurman trở thành tâm điểm của thảm đỏ với chiếc đầm dài satin của Versace.Thiên nga Úc Nicole Kidman (phải) rạng rỡ bên diễn viên đoạt giải Oscars người Áo Christoph Waltz, cả hai đều là thành viên ban giám khảo liên hoan phim năm nay.Tài tử kỳ cựu người Pháp, Alain Delon và người đẹp Marine Lorphelin.Đạo diễn (giữa), diễn viên và nhà sản xuất (ngoài cùng bên phải) của bộ phim "La Vie D’Adele".Hội đồng giám khảo liên hoan phim Cannes lần thứ 66.Diễn viên xinh đẹp người Pháp Audrey Tautou mở đầu buổi lễ.Đạo diễn Abdellatif Kechiche (giữa) cùng hai nữ diễn viên trẻ Lea Seydoux và Adele Exarchopoulos, những người đã cùng nhau tạo nên thành công chung của bộ phim "La Vie D’Adele".Đạo diễn Amat Escalante (trái) nhận giải đạo diễn xuất sắc nhất cho “Heli” ăn mừng trên sân khấu bên cạnh diễn viên Forest Whitaker.Giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất thuộc về minh tinh Pháp gốc Argentina Berenice Bejo trong bộ phim The Past.Giải Camera Vàng cho "Ilo Ilo", bộ phim truyện nhựa đầu tay của đạo diễn người Singapore Anthony Chen.Đạo diễn Jia Zhangke của phim “A Touch of Sin” tạo dáng cùng diễn viên Tao Zhao sau khi nhận giải biên kịch xuất sắc nhất.Những người chiến thắng, ban giám khảo tại buổi bế mạc.H.Linh (theo The Guardian)
27/05/13 09:09 GMT+7
Giải trí
La vie,Cannes,Buổi bế mạc,Liên hoan phim Cannes,Đạo diễn,Bế mạc,Diễn viên,Bộ phim,Lesbian,Điện ảnh,Thảm đỏ
TTXVN