Chủ động tham gia thị trường phát điện cạnh tranh
Chính thức đi vào hoạt động từ ngày 1/1/2013, Tổng công ty Phát điện 1 đang từng bước hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tiếp nhận các công việc quản lý điều hành sản xuất, kinh doanh, đầu tư xây dựng... Trong đó, công tác thị trường điện được lãnh đạo tổng công ty và các đơn vị thành viên đặc biệt chú trọng.
 CôngThương   - Tổng công ty Phát điện 1 (EVNGENCO1) được thành lập theo Quyết định số 3023/QĐ-BCT của Bộ Công Thương ngày 1/6/2012, theo mô hình công ty mẹ - công ty con, trực thuộc và do Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) sở hữu 100% vốn điều lệ. Theo đó, EVNGENCO1 được hình thành trên cơ sở tổ chức, sắp xếp lại Công ty TNHH một thành viên Nhiệt điện Uông Bí và các công ty phát điện hạch toán phụ thuộc (Công ty Thủy điện Đại Ninh, Công ty Thủy điện Bản Vẽ, Công ty Thủy điện Đồng Nai, Công ty Thủy điện Sông Tranh), các ban quản lý dự án (QLDA) nguồn điện (Ban QLDA Nhiệt điện 2, Nhiệt điện 3, Thủy điện 2, Thủy điện 3 và Thủy điện 6); và tiếp nhận quyền đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước tại một số công ty cổ phần, công ty liên kết (Công ty CP Nhiệt điện Quảng Ninh, Công ty CP Thủy điện Đa Nhim - Hàm Thuận - Đa Mi, Công ty CP Phát triển điện Việt Nam, Công ty CP EVN quốc tế, Công ty CP Thủy điện miền Trung).Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải trao Quyết định thành lập cho các Tổng công ty phát điệnChính thức đi vào hoạt động từ ngày 1/1/2013, EVNGENCO1 đang từng bước hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tiếp nhận các công việc quản lý điều hành sản xuất, kinh doanh, đầu tư xây dựng... Trong đó, công tác thị trường điện đã được lãnh đạo tổng công ty và các đơn vị thành viên đặc biệt chú trọng. Hiện có 13 nhà máy thuộc tổng công ty đang hoạt động, với tổng công suất đạt hơn 3.000 MW, chiếm 12% tổng công suất phát điện của cả nước (trong đó có 6 nhà máy tham gia chào giá trên thị trường phát điện cạnh tranh với các cấp độ khác nhau). Để tích cực và chủ động tham gia thị trường phát điện cạnh tranh, EVNGENCO1 đã sớm xây dựng và ban hành các quy định, quy chế liên quan đến công tác thị trường điện áp dụng chung trong toàn tổng công ty. Bên cạnh đó, tổng công ty đã chỉ đạo các đơn vị hạch toán phụ thuộc phối hợp với các bên liên quan (EVN, Công ty mua bán điện, Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia...) đàm phán, ký kết hợp đồng mua bán điện. Tổng công ty đã tổ chức các lớp tập huấn, tham quan, trao đổi kinh nghiệm về công tác thị trường điện để nâng cao năng lực tham gia thị trường và thống nhất chiến lược chào giá cho các đơn vị thành viên.Phòng điều hành sản xuất của Công ty Cổ phần Thủy Điện Đa Nhim - Hàm Thuận - Đa Mi, đơn vị thuộc EVNGENCO1 đã tham gia thị trường phát điện cạnh tranh và gặt hái nhiều thành công Với 11 nhà máy điện đã và sẽ tham gia thị trường phát điện cạnh tranh trong năm 2013, EVNGENCO1 tự tin góp phần giúp thị trường điện cạnh tranh đạt hiệu quả tích cực, tạo cơ sở vững chắc cho các giai đoạn phát triển tiếp theo của thị trường điện tại Việt Nam.Thời gian tới, sau khi hợp đồng mua bán điện được ký kết, EVNGENO1 sẽ chỉ đạo các đơn vị hạch toán phụ thuộc (bao gồm Nhà máy Nhiệt điện Uông Bí, Công ty Thủy điện Sông Tranh 2, Công ty Thủy điện Đại Ninh, Công ty Thủy điện Bản Vẽ và Công ty Thủy điện Đồng Nai) tham gia thị trường phát điện cạnh tranh theo chiến lược chung, thống nhất, nhằm đạt hiệu quả cao. Đối với các tổ máy mới chuẩn bị tham gia thị trường (Nhiệt điện Uông Bí Mở Rộng 1 & 2, Tổ máy 1 của Nhà máy Nhiệt điện Nghi Sơn 1...), tổng công ty sẽ chỉ đạo phối hợp lập hồ sơ chuẩn bị tham gia thị trường và đàm phán ký kết hợp đồng mua bán điện sau khi các tổ máy đã có đủ điều kiện vận hành thương mại và tham gia thị trường phát điện cạnh tranh.Bên cạnh các mục tiêu đảm bảo hiệu quả hoạt động sản xuất, kinh doanh, công tác bảo vệ môi trường cũng được EVNGENCO1 quan tâm đặc biệt, nhằm giảm thiểu tác động tiêu cực từ quá trình hoạt động sản xuất, đầu tư xây dựng đối với môi trường xung quanh.Mai Thanh TiếpPHẢN HỒIGửi bình luận
27/05/13 10:45 GMT+7
Kinh tế
Phát điện,Thủy điện,Tổng công ty,Điện,Nhiệt điện,Thị trường,Tập đoàn điện lực việt nam,Cạnh tranh,Uông Bí,Tổ máy,Hạch toán
Công Thương