Tuần hành bạo lực tại Thụy Sĩ, hàng chục người bị thương
(VOV) - Cảnh sát chống bạo loạn đã phải dùng súng hơi cay, vòi rồng phun nước và máy bay lên thẳng để giải tán đám đông người tụ tập.
Cuộc tuần hành lớn diễn ra ngày 26/5, tại thủ đô Berne của Thụy Sĩ đã biến thành bạo lực, làm ít nhất 50 người bị thương, trong đó có 20 cảnh sát.Cuộc tuần hành mang tên “Tự do nhảy múa” với sự tham dự của 10.000 người đòi quyền tự do tụ tập và phản đối các kế hoạch họ cho là làm thay đổi bộ mặt thành phố, cũng như các chính sách kinh tế tự do mới.Tuần hành ở Berne (ảnh: AFP)Các lực lượng an ninh đã được triển khai tại khu vực sau khi nhận thấy cuộc tuần hành có dấu hiệu mang màu sắc chính trị. Cảnh sát chống bạo loạn đã phải dùng súng hơi cay, vòi rồng phun nước và máy bay lên thẳng để giải tán đám đông người tụ tập đang tìm cách phá hàng rào bảo vệ trụ sở Quốc hội. Một số thành phần quá khích dã dùng súng tự chế, gạch đá và chai lọ để tấn công cảnh sát.Riêng trong đêm ngày 25 rạng sáng ngày 26/5, khoảng 61 người đã bị bắt giữ, trong đó 9 người ở độ tuổi vị thành niên. Theo chính quyền thành phố, thiệt hại do các cuộc bạo lực này ước tính lên tới hàng trăm nghìn Franc Thụy Sĩ.Đây là năm thứ 3 diễn ra các cuộc tuần hành tương tự. Cuộc tuần hành năm 2012 thu hút sự tham gia của khoảng 20.000 người trên tổng số hơn 100.000 dân của thành phố./.
27/05/13 10:45 GMT+7
Thế giới
Tuần hành,Vòi rồng,Súng hơi,Tụ tập,Bern,Cảnh sát,Bạo lực,Thụy sĩ,Bạo loạn,Máy bay trực thăng,Giải tán
VOV