Dùng búa đập chết bảo vệ để cướp tài sản
(Kienthuc.net.vn) - Tú dùng búa đánh chết bảo vệ công trường xây dựng trường THPT Minh Châu để cướp tài sản. Khi định trốn sang Trung Quốc thì y bị công an bắt giữ.
Chiều ngày 27/5, trao đổi với PV Kiến thức, thượng tá Đào Trọng Bằng, Phó trưởng phòng PC45, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết: “Khoảng vào 6h30 ngày 21/5, cơ quan công an tỉnh Hưng Yên nhận được tin báo của quần chúng về một người bảo vệ công trường xây dựng tại trường THPT Minh Châu, huyện Yên Mỹ nằm trên giường, chảy nhiều máu".Đối tượng Tú tại cơ quan công an."Ngay lập tức, cơ quan công an tỉnh Hưng Yên cắt cử chiến sĩ công an điều tra đến; đồng thời phong tỏa hiện trường, tiến hành điều tra vụ việc. Tại hiện trường, cơ quan điều tra xác định nạn nhân là ông Đặng Thế Mạnh (SN 1946, ở thôn Ông Tố, thị trấn Yên Mỹ, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên), bị thương rất nặng được đưa đi cấp. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng nên ông đã tử vong vào trưa cùng ngày”, thượng tá Bằng chia sẻ.“Bằng biện các biện pháp nghiệp vụ của mình, cơ quan CSĐT, Công an tinh Hưng Yên khẩn trương vào cuộc truy tìm hung thủ. Đến tối 26/5, Phòng PC45 CA tỉnh Hưng Yên đã bắt giữ được đối tượng Chu Văn Tú (SN 1981, ở thôn Nhân Lý, xã Thanh Long, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên) khi hắn đang trên dường thực hiện phi vụ khác. Theo thượng tá Bằng, đối tượng Chu Văn Tú đã có 1 tiền án về tội lừa đảo và trộm cắp tài sản.Tú là đối tượng nghiện nặng. Khi bị bắt, trong người Tú đang có một dao chọc tiết lợn và 2 dao lam. Tại cơ quan công an, đối tượng đã khai nhận dùng búa đập vào đầu nạn nhân và cướp tài sản, sau đó tìm cách trốn sang Trung Quốc và các tỉnh phía Bắc.Với thành tích kể trên, ngày 27/5, UBND tỉnh Hưng Yên đã thưởng nóng gần 40 triệu đồng cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an huyện Yên Mỹ và một số đơn vị nghiệp vụ khác đã tham gia phá án.
28/05/13 08:13 GMT+7
Pháp luật
Hưng Yên,Yên Mỹ,Cơ quan công an,Công an,Thượng tá,Tài sản,Đối tượng,Cướp,Công trường,Trung học phổ thông,Nghiệp vụ
Kiến Thức