Khám phá quyền năng của giọng nói
(GDVN) - Làm thế nào để bạn sở hữu một chất giọng hay? Làm thế nào bạn có thể chinh phục người đối diện trong những giây đầu tiên?Và đặc biệt rèn luyện được tài diễn thuyết trước đám đông? Tất cả những điều này đã được giải đáp, trong chương trình "Thần lực trong giọng nói" được tổ chức vào ngày 25/05 vừa qua với diễn giả chính của chương trình là Nguyễn Duy Cương .
Ông là một diễn giả chuyên nghiệp, một chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực đào tạo cá nhân, khai phá khả năng tiềm ẩn con người. Với khả năng thu hút đám đông, lập trình tư duy biến những điều không thể thành có thể. Tại chương trình này, ông đã chia sẻ, giúp học viên khám phá những tinh hoa bí mật của giọng nói. Đây là một loại "thần lực" giúp họ gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp và cuộc sống.Theo diễn giả Nguyễn Duy Cương: “Không phải ai sinh ra cũng may mắn được sở hữu chất giọng hay. Hầu hết những người thuyết trình giỏi đều phải trải qua khổ luyện...".Thực sự trong cuộc sống hàng ngày, mỗi chúng ta ai cũng muốn thuyết phục bạn bè và muốn trở nên nổi bật giữa đám đông bằng sự tự tin của giọng nói ? Theo diễn giả Nguyễn Duy Cương, tất cả điều này đều có thể thực hiện được nhưng đó mới chỉ là phần bắt đầu cho một chuyến hành trình dài tìm hiểu về bản chất của giao tiếp và những năng lực mạnh mẽ bên trong mỗi con người chúng ta. Để chắc chắn rằng chúng ta sẽ không bỏ lỡ mất quyền năng mạnh mẽ này, hãy cùng diễn giả Nguyễn Duy Cương bắt đầu chuyến du trình vào một vùng thảo nguyên hoang dã đầy rẫy những tri thức mới hấp dẫn đang chờ ta chinh phục.Thực tế đã chứng minh, giọng nói chính là sự quyết định thành bại của mỗi người. Một trong những chìa khóa dẫn đến thành công trong sự nghiệp chính trị của các chính khách là biết sử dụng thuật hùng biện. Trong lịch sử đã có rất nhiều chính trị gia trở thành anh hùng, lãnh tụ nổi danh nhờ vào tài diễn thuyết của chính mình.Giọng nói chính là nghệ thuật diễn thuyết sao sinh động, trang nhã và đầy sức thuyết phục, thể hiện sức mạnh biểu cảm được bộc lộ qua vẻ đẹp của ngôn ngữ, nhờ đó mà thu hút và thuyết phục người nghe.Một nhà lãnh đạo tài năng cần phải thành thục kỹ năng diễn thuyết trước công chúng, đôi khi chính nó giúp che giấu những khiếm khuyết khác.Trong thực tế, Martin Luther King, Abraham Lincoln ... đều là bậc thầy trong thuật hùng biện. Họ đều biết cách sử dụng kỹ năng diễn thuyết trước công chúng để tạo ảnh hưởng đáng kể trên xã hội.Được đánh giá là người có phong cách diễn thuyết tuyệt vời với những lí lẽ và luận điểm đầy thuyết phục, Abraham Lincoln là tác giả của bài diễn văn nổi tiếng nhất trong lịch sử nước Mỹ đã vượt lên các đối thủ khác trở thành vị Tổng thống thứ 16 của Mỹ nhờ tài diễn thuyết trước công chúng.Theo diễn giả Nguyễn Duy Cương: “Không phải ai sinh ra cũng may mắn được sở hữu chất giọng hay. Hầu hết những người thuyết trình giỏi đều phải trải qua khổ luyện. Để sở hữu năng lực nói tuyệt vời, bạn phải kiên trì rèn luyện theo các phương pháp đặc biệt. Nguyên tắc quan trọng đầu tiên khi nói là mở hết khẩu hình, phát âm rõ ràng từng chữ, từng câu, điều khiển được âm lượng và tốc độ nói, có ngữ điệu êm ái và tạo sức truyền cảm.Bạn Nguyễn Thu Trang, sinh viên năm thứ 2 Đại học Ngoại thương Hà Nội-học viên tham dự chương trình "Thần lực trong giọng nói" tổ chức ngày 25/5/2013, cho biết: “Thật may mắn khi được tham dự khóa học của thầy Cương. Đây là khóa học thật đặc biệt, em đã được học và luyện các bài tập để tạo được thần, khí trong giọng nói, những bí quyết này giúp em tự tin và giao tiếp trước đám đông. Đây là những kiến thức nhà trường không dạy và điều rất bổ ích đối với sinh viên, nhất là sinh viên trường Ngoại thương”.
27/05/13 16:41 GMT+7
Giáo dục
Diễn thuyết,Giọng nói,Diễn giả,Đám đông,Abraham Lincoln,Quyền năng,Hùng biện,Thuyết phục,Khổ luyện,Sở hữu,Thuyết trình
Giáo Dục VN