Kỳ lạ cây đu đủ đực sai trái tại Huế
Hơn một tháng nay, bà con đổ xô đến vườn nhà ông Hoàng Phi Hùng (56 tuổi), thôn Nam Phổ Cần, xã Lộc An, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên-Huế xem cây đu đủ đực sai trái, vốn là chức năng chỉ có ở cây đu đủ cái. Đến nay đã có hàng trăm trái, từ bằng trái cau cho đến nặng khoảng nửa kg, phát triển trên cây đu đủ này.
Cuống trái đu đủ đực tại vườn nhà ông Hoàng Phi Hùng nối với thân cây dài từ 20 cm đến 40 cm. Ảnh: Bùi OanhNhiều người dân quanh vùng đăng ký xin hạt cây đu đủ này về làm giống. Nét khác biệt giữa cây đu đủ đực ở vườn nhà ông Hùng với nhưng cây đu đủ cái là cuống trái cách thân cây từ 20 cm đến 40 cm còn đu đủ cái thường ra trái có cuống trái sát nách lá và thân cây.
27/05/13 10:34 GMT+7
Văn hóa
Đu đủ,Thân cây,Hoàng Phi Hồng,Vườn,Sai trái,Ra trái,Phú Lộc,Sát nách,Đổ xô,Thừa Thiên-Huế,Kỳ lạ
NLĐ