SỐC: Đi săn rắn khổng lồ, tìm ra… kho báu
Dân Việt - Người đàn ông Mỹ có tên Mark Rubenstein vừa gặp vận may lớn. Trong một cuộc đi săn rắn Python, anh này vô tình tìm được… chiếc mặt dây chuyền bằng vàng nạm kim cương và ngọc bích.
Tham gia cuộc săn rắn khổng lồ Python do chính quyền bang Florida tổ chức, Rubenstein đã vớ được món hời lớn trong một đầm lầy vùng Everglades.Chiếc mặt dây chuyền quý giá vừa được phát hiện. Ảnh: DM“Khi đang đi săn, tôi bỗng thấy có vật gì đó lóe sáng. Nó khiến tôi phải dừng lại để quan sát và tìm kiếm. Tôi đã mất rất nhiều thời gian mới có thể tìm được chiếc mặt dây chuyền này”, Rubenstein cho biết .Anh này sau đó đã mang báu vật mới tìm được đến một tiệm kim hoàn địa phương. Người chủ tiệm khẳng định chắc chắn với Rubenstein rằng đó là chiếc mặt dây chuyền bằng vàng, nạm kim cương xung quanh. Phần ở giữa mặt dây chuyền còn được nạm cả những viên ngọc bích quý giá.Rubenstein, người may mắn tìm được “kho báu”Bờ biển Florida được nhiều người cho rằng có nhiều vật báu từ tàu đắm hồi thế kỷ 17 khi người Tây Ban Nha đến khai phá vùng này. Tuy nhiên, Rubenstein và những người bạn của anh lại cho rằng món đồ trang sức kể trên có thể là của nạn nhân trong một vụ tai nạn máy bay trong quá khứ.Được biết, năm 1972 và năm 1996 từng có hai vụ tai nạn máy bay hạng sang xảy ra ngay tại khu vực này. Tổng số người thiệt mạng trong những vụ việc này lên tới con số 100.Theo Rubenstein, nếu trong thời gian tới không có ai đến nhận lại chiếc mặt dây chuyền này thì anh sẽ hiến tặng nó cho Archdiocese, một tổ chức từ thiện ở Miami (Mỹ).Tuấn AnhTheo Daily Mail
27/05/13 13:17 GMT+7
Pháp luật
Dây chuyền,Săn,Python,Nạm kim cương,Rắn,Tai nạn máy bay,Ngọc bích,Kho báu,Florida,Quý giá,Vật
Dân Việt