Myanmar chờ “hái quả ngọt” Vovinam
Với mục tiêu giành thành tích cao SEA Games 27 trên sân nhà vào cuối năm, Myanmar đầu tư mạnh mẽ cho nhiều môn thể thao trọng điểm, trong đó có vovinam.
Trưởng phòng Quan hệ đối ngoại Liên đoàn Vovinam Myanmar, bà Dolly Khin Lay Mon cho biết từ đầu năm đến nay tuyển vovinam Myanmar được các HLV, chuyên gia Việt Nam sang huấn luyện, tập huấn tận tình. Bên cạnh đó, các võ sĩ Myanmar cũng được tạo điều kiện sang Việt Nam tập huấn, thi đấu. Nhờ đó sau hơn nửa năm tập luyện, các võ sĩ Myanmar tiến bộ rất nhanh, nhiều võ sĩ đủ sức tranh chấp ngôi vô địch ở nội dung quyền lẫn đối kháng.Các võ sĩ vovinam Myanmar đang tập luyện tích cực cho giải Đông Nam Á - Ảnh: H.QRất bất ngờ khi đến với giải vô địch Đông Nam Á chuẩn bị khởi tranh ngày 29.5 tại Siem Reap (Campuchia), tuyển vovinam Myanmar tham gia với lực lượng còn đông hơn cả tuyển Việt Nam, với 40 VĐV Myanmar tranh tài ở tất cả các nội dung tại giải, trong khi Việt Nam góp mặt với 36 VĐV.Cùng với Indonesia, Campuchia, Myanmar hứa hẹn mang đến những bất ngờ thú vị ở giải vô địch Đông Nam Á lần này.Cũng hôm qua, đại diện BTC cùng các đội đã tham quan, kiểm tra và sắp xếp luyện tập tại nhà thi đấu ngay trong khách sạn Sokhalay Angkor (Siem Reap, Campuchia). Nơi đây đảm bảo các yêu cầu chuyên môn của BTC. Trở ngại duy nhất là nhà thi đấu hơi nhỏ, khó đáp ứng nhu cầu đến xem và cổ vũ của người hâm mộ.Hoàng Quỳnh (từ Campuchia)>> Sức sống vovinam tại Campuchia  >> Chuẩn bị cho Ngày Vovinam tại Pháp  >> WVVF hỗ trợ Lào phát triển vovinam  >> Quảng bá hình ảnh Việt Nam qua vovinam  >> Vovinam sẵn sàng cho SEA Games 26  >> 1.400 võ sinh xác lập kỷ lục đồng diễn vovinam  >> Giải vovinam thế giới lần 3 - 2013 tổ chức tại Pháp  >> Đồng diễn vovinam tại đường Trường Sa  >> Vovinam tạo ấn tượng tại Liên hoan Võ thuật thế giới
28/05/13 03:54 GMT+7
Thể thao
Vovinam,Myanmar,Campuchia,Võ sĩ,Xiêm Riệp,Đồng diễn,Đông Nam Á,Nhà thi đấu,Tập huấn,Giải vô địch,Sea games
Thanh Niên