Bom nổ rung chuyển Bangkok, 7 người bị thương
(Kienthuc.net.vn) - Quả bom được giấu trong thùng rác tại một khu vực mua bán sắm sầm uất ở ngoại ô Bangkok phát nổ tối qua, khiến 7 người bị thương.
Cảnh sát Thái Lan tại hiện trường vụ nổ bom.Đồn trưởng đồn cảnh sát Hua Mark, Bangkok, Narongrit Promsawat cho biết, vụ nổ bom xảy ra ở khu mua sắm Ramkhamhaeng Soi 43/1. Ban đầu vụ nổ bị nghi là do một máy biến áp điện trục trặc và phát nổ. Tuy nhiên, sau khi thu thập các bằng chứng đáng tin cậy, cảnh sát kết luận đây là một vụ đánh bom mới nhất tại Bangkok trong nhiều năm qua.Tuy nhiên, ông Narongrit Promsawat cũng phủ nhận thông tin của truyền thông địa phương rằng, một người đàn ông đã bị bắt giữ vì nghi liên quan đến vụ đánh bom.Các nhà điều tra Thái Lan đang kiểm tra hiện trường vụ nổ bom.Trong khi đó, Tư lệnh Cảnh sát thủ đô Bangkok hôm nay cho biết, vụ nổ tối qua do một thiết bị nổ tự chế gây ra và “không khiến ai thiệt mạng”. Chỉ có 5 phụ nữ và 2 người đàn ông bị thương hiện đang được điều trị trong bệnh viện và không ai trong số họ ở trong tình trạng nguy kịch.Trong thiết bị nổ có chứa đinh và thuốc nổ, được bọc trong một túi plastic và được giấu trong một túi rác ở giữa một thẩm mĩ viện và một ngân hàng trước khi bị kích hoạt.Cảnh sát Thái Lan phong tỏa hiện trường vụ đánh bom.Vụ nổ phá hủy 2 cửa hàng và hàng chục quầy hàng rong ở 2 bên đường của con phố Ramkhamhaeng sầm uất, khiến người đi bộ cũng như các chủ cửa hàng xung quanh khu vực bàng hoàng và hoảng loạn chạy khỏi hiện trường.Hiện cảnh sát Thái Lan đang rà soát cư dân trong khu vực cũng như kiểm tra camera an ninh để lần ra manh mối và nghi phạm gây ra vụ nổ.
27/05/13 18:46 GMT+7
Thế giới
Vụ nổ,Bangkok,Bom,Cảnh sát,Hiện trường,Đánh bom,Nổ,Thái Lan,Phát nổ,Người bị thương,Đồn trưởng
Kiến Thức