Concept Ninety – Môtô “độc” của BMW
Một mẫu môtô kết hợp giữa cổ điển và hiện đại mang tên Ninety vừa được giới thiệu để chào mừng 90 năm ngày gia nhập làng môtô thế giới của hãng xe đến từ nước Đức – BMW.
Đây là mẫu concept phát triển từ chiếc xe huyền thoại R90S. BMW R90S được sản xuất từ năm 1973 đến 1976. R90S cũng là khởi nguồn của khá nhiều mẫu mô-tô độ lại theo phong cách retro và cafe racer dù mẫu xe này đã trải qua 40 năm tuổi.Mẫu concept phát triển từ chiếc xe huyền thoại R90SKhi giải AMA Superbike Championship của Mỹ lần đầu diễn ra vào năm 1976, R90S giành ngôi vị quán quân với tay đua người Anh Reg Pridmore. Xe sử dụng động cơ 4 thì 2 xi-lanh dung tích 898 phân khối làm mát bằng gió. Công suất xe 67 mã lực và mô-men xoắn 76 Nm. Tốc độ tối đa 200 km/h.Về thiết kế, BMW Concept Ninety mang nét cổ điển của R90S. Xe được trang bị dàn ốp nhỏ và màu sơn cam Daytona đặc trưng.Bên cạnh đó, BMW bổ sung nhiều chi tiết hiện đại ở tổng thể như cụm đèn pha tròn dạng LED (R90S dùng đèn Halogen kiểu cũ), động cơ boxer với xi-lanh phẳng đối xứng, bộ tản nhiệt làm mát bằng gió, cụm đồng hồ trang bị màn hình LCD với ánh sáng nền màu cam. Ngoài ra, xe sở hữu trang bị an toàn phanh chống bó cứng ABS.Concept Ninety là thành quả hợp tác giữa BMW Motorrad Design và hãng Roland Sands DesignĐược biết, BMW Concept Ninety là thành quả hợp tác giữa BMW Motorrad Design và hãng Roland Sands Design. Theo kế hoạch, Concept Ninety sẽ được trưng bày cùng các mẫu môtô cổ khác của gia đình BMW tại sự kiện Concorso d’Eleganza Villa d’Este 2013, diễn ra từ 24-26/5, tại Italia. Thu Hà (TTTĐ)
27/05/13 19:06 GMT+7
Xe cộ
Bmw,Concept,Design,Mô tô,Trang bị,Xilanh,Thành quả,Superbike,Cổ điển,Huyền thoại,Bộ tản nhiệt
AutoDaily