Dứt điểm 8 vụ việc xâm phạm đê điều
ANTĐ - UBND TP Hà Nội vừa chỉ đạo các cơ quan chức năng, UBND các quận, huyện xử lý dứt điểm 8 vụ việc vi phạm nghiêm trọng pháp luật đê điều.
Trong đó, có một số vụ điển hình như đổ đất, phế thải tại bãi sông Hồng khu vực hạ lưu cầu Nhật Tân (quận Tây Hồ); Đổ phế thải san lấp dưới gầm cầu Thanh Trì (Hoàng Mai); xử lý lò gạch ở bãi sông Hồng (Phú Xuyên); xây dựng nhà xưởng, tập kết vật liệu xây dựng trên bãi sông (Từ Liêm); vi phạm pháp luật đê điều trên địa bàn xã Phong Vân (Ba Vì)... Dù các vi phạm đã được các ngành và UBND các quận, huyện tích cực xử lý song kết quả chưa đạt yêu cầu.Do đó, UBND TP yêu cầu xử lý dứt điểm 8 vụ việc vi phạm nghiêm trọng theo quy định của pháp luật. Đồng thời rà soát, ngăn chặn kịp thời, không để xảy ra việc tái vi phạm và phát sinh các vụ việc vi phạm mới.Thành Nam
28/05/13 07:04 GMT+7
Pháp luật
Đê điều,Phế thải,Vi phạm nghiêm trọng,Dứt điểm,Sông Hồng,Xử lý,Vi phạm,Cầu Nhật Tân,Lò gạch,Cầu Thanh Trì,Pháp luật
ANTĐ