Chính phủ đồng ý nâng cấp cầu cảng Tân cảng Cát Lái
(VOV) - Cầu cảng Petec cũ thuộc bến cảng Tân cảng Cát Lái sẽ được nâng cấp để tiếp nhận tàu có trọng tải đến 40.000 tấn.
Ngày 27/5, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có ý kiến về việc đầu tư hoàn thiện nâng cấp cầu cảng (tại vị trí cầu cảng Petec cũ) thuộc bến cảng Tân cảng Cát Lái của Tổng Công ty Tân cảng Sài Gòn để có thể tiếp nhận tàu biển có trọng tải đến 40.000 tấn, theo đề nghị của Bộ Giao thông Vận tải tại Công văn số 4396/BGTVT-KCHT ngày 17/5/2013 và đề nghị của Tổng Công ty Tân cảng Sài Gòn (công văn số 509/TC-VP ngày 22/4/2013).Theo ý kiến của Phó Thủ tướng, Chính phủ đồng ý về mặt nguyên tắc cho phép Tổng Công ty Tân cảng Sài Gòn hoàn thiện, nâng cấp cầu cảng (tại vị trí cầu cảng Petec cũ) thuộc bến cảng Tân cảng Cát Lái để có thể tiếp nhận tàu có trọng tải đến 40.000 tấn.Phó Thủ tướng giao Bộ Giao thông Vận tải có trách nhiệm hướng dẫn Tổng Công ty Tân cảng Sài Gòn hoàn thiện việc nâng cấp và tổ chức đưa cầu cảng vào khai thác, sử dụng theo quy định.Cảng Cát Lái hiện có tổng diện tích gần 100 ha, 7 bến cập tàu, chiều dài cầu tàu 1.2km được trang bị 20 cẩu bờ hiện đại Panamax và 26 RTG 6+1, 185 xe đầu kéo. Đây là cảng nước sâu đầu tiên của Việt Nam đi vào hoạt động với các tàu mẹ vận chuyển hàng hóa trực tiếp từ Việt Nam sang Mỹ và châu Âu, có thể đón nhận tàu trên 11 vạn tấn, và hiện đang đón 8 chuyến tàu/tuần.Năm 2012, sản lượng thông qua Cảng Cát Lái tăng lên 2.87 triệu TEUs. Cảng Cát Lái hiện chiếm thị phần trên 85% sản lượng container xuất nhập khẩu thông qua các Cảng tại khu vực TP HCM và lọt vào TOP 40 Cảng container có sản lượng thông qua lớn nhất trên thế giới./.
28/05/13 15:09 GMT+7
Kinh tế
Cát Lái,Cầu cảng,Cảng Sài Gòn,Bến cảng,Nâng cấp,Trọng tải,Tổng công ty,Sản lượng,Công-te-nơ,Tiếp nhận,Hoàn thiện
VOV