Bà bầu ăn ít muối, con kém thông minh
Dân Việt - Muối rất cần thiết cho sức khỏe. Đây là một trong năm vị cơ bản và nó là một yếu tố quan trọng trong của cơ thể.
Cơ thể con người quy định rất chặt chẽ về nồng độ muối. Muối là thành phần quan trọng để tạo phản ứng hóa học có hỗ trợ chức năng, năng lượng và kích thích quá trình sinh học khác sản xuất enzyme, vận chuyển protein.Trong thời kỳ mang thai, muối là rất quan trọng cho sự phát triển của các tế bào thần kinh đệm (miễn dịch) trong não. Nó cũng đóng một vai trò quan trọng trong việc đảm bảo việc đầy đủ cân thai nhi. Muối đặc biệt quan trọng cho sự phát triển não bộ của trẻ sinh non. Ở trẻ sinh non, ngôn ngữ, trí nhớ, trí thông minh nếu như sau khi sinh trẻ có chế độ ăn bổ sung muối ngay.Một nghiên cứu năm 2007 cho thấy trẻ sơ sinh với natri thấp trong máu có nhiều khả năng bị nhẹ cân khi sinh. Cân nặng khi sinh thấp sẽ tăng nguy cơ phát triển một số vấn đề sức khỏe sau này. Một nghiên cứu khác cho thấy trẻ sơ sinh có lượng natri thấp có thể dẫn tới chức năng thần kinh kém trong tuổi vị thành niên.Phạm LoanTheo Healthybaby
27/05/13 11:21 GMT+7
Đời sống
Muối,Đẻ non,Natri,Trẻ sơ sinh,Thần kinh,Quan trọng,Tạo phản,Bà bầu,Enzim,Trí thông minh,Não bộ
Dân Việt