Đau lòng, nhà có 3 mẹ con chết thảm
(VTC News) - Một bà mẹ và hai cô con gái người Ai Cập tử vong sau khi bị 10 người đàn ông trong dòng tộc đẩy xuống sông vì họ cho rằng người mẹ ngoại tình.
Các cảnh sát cho biết thi thể của một nạn nhân được tìm thấy trên sông Nile gần thị trấn Esna. Theo kết quả điều tra ban đầu, mười người đàn ông giết hại 3 mẹ con nạn nhân là những người họ hàng của họ ở miền Nam Ai Cập.Nơi phát hiện thi thể một trong 3 nạn nhân Những người này đã sử dụng một số công cụ sắc bén như dao kéo để đánh đập ba mẹ con nạn nhân để bảo vệ danh dự dòng tộc của họ. Một trong những kẻ tình nghi đã khai với cảnh sát rằng những người đàn ông này đã cuộn thi thể của các nạn nhân vào những chiếc chăn sau đó buộc thêm các tảng đá nặng vào rồi vứt họ xuống sông Nile. Một quan chức an ninh của địa phương cho biết những người phụ nữ này bị sát hại là do vi phạm đạo đức truyền thống. Giết người để bảo vệ danh dự gia đình không phải là hiếm thấy ở trong chính sách bảo thủ ở miền Nam Ai Cập.Các cảnh sát cho biết họ vẫn đang tiếp tục truy tìm 9 nghi phạm liên quan tới vụ sát hại dã man này để bắt họ phải chịu tội trước pháp luật. Kim Ngân 
28/05/13 06:59 GMT+7
Pháp luật
Dòng tộc,Nạn nhân,Sông nile,Ai Cập,Thi thể,Sát hại,Cảnh sát,Danh dự,Chịu tội,Miền nam,Chết thảm
VTC