Trung Quốc: Sẽ có “thuế cấp cao” cho hàng cao cấp
Trung Quốc có thể sẽ bắt đầu đánh thuế vào một số lượng hàng xa xỉ đang ngày càng tăng lên ở nước này như là một phần của nỗ lực thúc đẩy cải cách kinh tế, một quan chức cấp cao cho biết.
Kong Jingyuan, Trưởng phòng Cải cách toàn diện hệ thống kinh tế của Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc (NDRC) cho biết sẽ có nhiều sản phẩm cao cấp bị đánh thuế. Đây là một phần trong kế hoạch cải cách thuế của nước này trong năm nay.Tiết lộ này là câu trả lời của ông Kong khi được hỏi về văn bản hướng dẫn các nhiệm vụ trọng tâm để tăng cường cải cách kinh tế vào năm 2013, được công bố trên trang web của chính quyền trung ương Trung Quốc hôm thứ Sáu (24/5).Theo quy định, NDRC đã cam kết “thay đổi đúng cách tốc độ và phạm vi của thuế tiêu thụ”. Ông Kong cho biết những thay đổi sẽ được thực hiện cả về giá lẫn cấu trúc. Tức là sự thay đổi sẽ tính đến sự gia tăng mức thu nhập quốc gia, một số sản phẩm từng được coi là mặt hàng xa xỉ trước đây nhưng bây giờ là mặt hàng thiết yếu sẽ không bị đánh thuế như các sản phẩm cao cấp khác.Ngoài ra, ông cho biết, một số mặt hàng đã trở nên phổ biến hơn trong những năm gần đây, chẳng hạn như xe hơi sang trọng, du thuyền sẽ phải chịu thuế cho các loại hàng xa xỉ. Thuế tiêu thụ nặng hơn cũng sẽ được áp dụng đối với các mặt hàng "gây ô nhiễm nặng và các sản phẩm tiêu thụ quá nhiều năng lượng".Theo Đài phát thanh quốc gia Trung Quốc cho biết, mức thuế 20% sẽ được áp dụng đối với các loại xe hơi có giá hơn 1,7 triệu nhân dân tệ ( khoảng 280.000 USD).Theo một báo cáo gần đây của ngân hàng Deutsche AG, thị trường các mặt hàng xa xỉ của Trung Quốc có thể tăng trưởng và đứng đầu thế giới với mức 20% trong năm nay, chiếm ¼ doanh số bán hàng cao cấp trên toàn cầu. Các nhà kinh tế của ngân hàng này tin rằng, mặc dù nhiều tháng liền, chỉ số kinh tế ở các lĩnh vực khác nhau khá trì trệ, triển vọng phát triển trong quý II của Trung Quốc là khá tích cực. Đó là một phần do lạm phát yếu và khả năng dự đoán của ngân hàng trung ương của Trung Quốc giữ lãi suất thấp để thúc đẩy chi tiêu tiêu dùng."Thật khó để không lạc quan về tương lai của hàng cao cấp ở Trung Quốc", John Zhang, một giáo sư marketing tại trường Đại học Trường Wharton Pennsylvania cho biết, "Người Trung Quốc đã luôn luôn cố gắng hết sức để tận hưởng những điều tốt hơn trong cuộc sống ngay cả trong thời gian xấu, và vẫn còn một lượng nhu cầu bị dồn nén. Ngoài ra, nền kinh tế Trung Quốc vẫn tăng trưởng với tốc độ rất nhanh, ngược lại với tất cả các nền kinh tế khác trên thế giới, bất chấp suy thoái nhẹ gần đây".Ông Zhang cũng tin rằng sự chênh lệch giàu nghèo và bất bình đẳng thu nhập ở Trung Quốc có hại cho các lĩnh vực khác, nhưng nó có xu hướng đồng thuận với tốc độ tăng trưởng nhanh chóng trong doanh số bán hàng cao cấp.Ngân hàng Deutsche báo cáo cho biết doanh số bán hàng có thể bị ảnh hưởng bởi chính sách của Chính phủ Trung Quốc về chi tiêu tiêu dùng và du lịch. Năm ngoái, chính quyền Bắc Kinh cấm các quan chức sử dụng tiền công quỹ để mua các mặt hàng xa xỉ. Những tác động của chính sách có thể ảnh hưởng tới doanh số hàng cao cấp trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, về lâu dài, nhu cầu tìm đến những điều tốt đẹp hơn trong cuộc sống của người Trung Quốc sẽ phá vỡ những rào cản này. Lúc đó, thị trường mặt hàng cao cấp sẽ phát triển còn bền vững hơn."Ví dụ, chính sách chống tham nhũng đã góp phần làm giảm các bữa tiệc đắt tiền trong khách sạn. Tuy nhiên, việc chi tiêu trong các câu lạc bộ tư nhân và trong các nhà hàng sẽ ít bị chú ý hơn", giáo sư nói, "Tôi nghĩ rằng cả người tiêu dùng và các nhà sản xuất hàng xa xỉ sẽ nhanh chóng tìm cách để thích ứng với môi trường mới".Phan Sương
27/05/13 11:19 GMT+7
Kinh tế
Trung Quốc,Hàng xa xỉ,Mặt hàng,Cao cấp,Cải cách,Doanh số bán hàng,Thuế tiêu thụ,Đánh thuế,Xa xỉ,Chi tiêu,Ngân hàng
Infonet