Kỷ niệm 45 năm chiến thắng Khe Sanh
Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Trị vừa có thông báo tỉnh sẽ tổ chức kỷ niệm 45 năm chiến thắng Khe Sanh, đưa Hướng Hóa trở thành huyện đầu tiên của miền Nam hoàn toàn giải phóng, tiến tới giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước.
 Buổi họp báo giới thiệu kế hoạch kỷ niệm chiến thắng Khe Sanh.Lễ kỷ niệm sự kiện trọng đại này sẽ tiến hành chính thức vào ngày 9/7/2013 tới đây.Nhưng từ đầu tháng 5/2013, các hoạt động hưởng ứng cho lễ kỷ niệm này đã khởi động. Cuối tuần qua, Ban tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Trị - Sở TT-TT Quảng Trị và UBND huyện Hướng Hóa vừa tổ chức gặp mặt báo chí Trung ương và địa phương trên địa bàn để tuyên truyền về sự kiện quan trọng này.Khe Sanh được quân Mỹ xác định là trung tâm của hệ thống hàng rào điện tử Mcmara. Quân đội Mỹ xây dựng Khe Sanh thành một tập đoàn phòng ngự mạnh, liên hoàn, kiên cố nhất của Mỹ ở địa đầu miền Nam Việt Nam lúc đó, gồm các cứ điểm Làng Vây , Chi khu quân sự H ướng Hóa, cụm cứ điểm phòng ngự sân bay Tà Cơn... nhưng đã bị quân dân ta đập tan trong chiến dịch giải phóng Khe Sanh vào năm 1968.Bác Hồ lúc đó đã gửi điện khen ngợi: "Chiến thắng Khe Sanh tỏ rõ mưu lược và sức mạnh vô địch của quân, dân và cán bộ ta, góp phần vào thắng lợi to lớn của toàn miền Nam... mở đường cho những thắng lợi to lớn hơn nữa...”.Ông Nguyễn Ngọc Sắc - Chủ tịch huyện Hướng Hóa cho biết, nhân dịp này có gần 10 hoạt động kỷ niệm sự kiện giải phóng Khe Sanh gồm chiếu phim phóng sự đối ngoại “Khe Sanh đi lên từ vùng đất lửa” trên các kênh VTV1 và VTV4, tổ chức trại sáng tác âm nhạc “Giai điệu Khe sanh”, hội diễn văn nghệ thể thao trên toàn huyện, phối hợp với Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam tổ chức giải bóng chuyền nữ vòng loại World cup 2014...Vào chiều ngày 9/7 sẽ có chương trình truyền hình trực tiếp trên VTV tại di tích sân bay Tà Cơn với nội dung “Trở về với ký ức”, tối 9/7 có chương trình trực tiếp trên VTV1 và VTV4 về lễ kỷ niệm 45 năm giải phóng Khe Sanh...Sau 45 năm, Khe Sanh - Hướng Hóa có nhiều thay đổi. Kinh tế - xã hội tiếp tục có nhiều chuyển biến tốt, đời sống của người dân có nhiều cải thiện đáng kể, thu nhập bình quân đầu người đạt gần 17 triệu đồng/năm. Huyện Hướng Hóa có hai thị trấn Khe Sanh và Lao Bảo, hiện có hơn 8 vạn người, trong đó người dân tộc Vân Kiều, Pa Cô chiếm hơn một nửa, còn lại dân tộc Kinh và các dân tộc anh em khác.Từ trước đến nay, Khe Sanh và Hướng Hóa luôn được các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước quan tâm đặc biệt. Theo lộ trình vào năm 2014, Khe Sanh sẽ trở thành thị xã và năm 2020 Lao Bảo sẽ trở thành thành phố động lực trên đường xuyên Á- hành lang kinh tế Đông- Tây nối liền với các nước Lào - Thái Lan - Myanmar và ngược lại.
27/05/13 10:43 GMT+7
Xã hội
Khe Sanh,Hướng Hóa,Giải phóng,Thắng lợi to lớn,Lao Bảo,Quảng Trị,Lễ kỷ niệm,Vtv4,Quân dân,Kỉ niệm,Bóng chuyền
Nông Nghiệp