Samsung ra mắt máy lạnh thông minh Smart Wifi Inverter
Công ty TNHH Điện tử Samsung Vina chính thức ra mắt dòng máy lạnh thông minh Smart Wifi Inverter – máy lạnh thông minh nhất từ trước đến nay của Samsung, sử dụng công nghệ điều khiển tương tác trực tuyến (Smart Wifi) bằng điện thoại thông minh (smartphone).
Điểm nổi bật của dòng máy lạnh ra mắt trong năm 2013 này của Samsung là công nghệ Smart Wifi giúp người dùng có thể sử dụng smartphone để điều khiển mọi lúc mọi nơi như kiểm tra nhiệt độ hiện tại, bật, tắt, tăng hoặc giảm nhiệt độ thông qua ứng dụng Air Conditioner Controller trên điện thoại dùng hệ điều hành Android hay IOS. Ứng dụng này được cài đặt một cách dễ dàng và tiện dụng trong nguồn ứng dụng của Samsung, hệ điều hành Android hay IOS.Máy lạnh thông minh Smart Wifi Inverter ứng dụng công nghệ tạo ion diệt khuẩn Virus Doctor+ có tác dụng phóng thích ion Hydro và Oxy hoạt tính, khi kết hợp với các chất có hại gốc OH, nấm mốc, vi khuẩn… thì chuyển hóa thành nước vô hại.Ngoài ra, với bộ lọc Full HD (bộ siêu lưới lọc dày khít) giúp nâng cao khả năng lọc sạch bằng cách loại bỏ ngay cả những hạt bụi nhỏ nhất và chuyển đổi không khí ô nhiễm thành không khí sạch sẽ đầy năng lượng, lọc sạch 60-90% bụi bẩn, vi khuẩn và các tác nhân gây dị ứng trong không khí…Thêm vào đó, sự kết hợp bộ lọc Full HD, bộ lọc khử mùi, bộ lọc kháng khuẩn trong máy lạnh thông minh Smart Wifi Inverter sẽ chăm sóc gia đình bạn luôn khỏe mạnh.
27/05/13 11:24 GMT+7
Công nghệ 
Máy lạnh,Wifi,Bộ lọc,Samsung,Thông minh,Smartphone,Full hd,I-on,Ứng dụng,Google Android,Vi khuẩn
NCĐT