FAO trao giải thưởng giảm đói nghèo cho Việt Nam
Việt Nam cùng với 8 quốc gia khác, bao gồm Indonesia, Brazil, Chile, Ethiopia, Ghana, Granada, Guyana và Nicaragua vừa được Tổ chức Nông Lương Liên hợp quốc (FAO) trao tặng “Giải thưởng về những tiến bộ nổi bật trong cuộc chiến chống đói và suy dinh dưỡng năm 2013.”
Mùa vàng bội thu ở vùng từng là đất hoang hóa Giang Thành, Kiên Giang. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN)Ngày 27/5, Tổng giám đốc FAO, Jose Graziano da Silva cho biết lễ trao giải thưởng vinh dự nói trên sẽ được tổ chức vào giữa tháng Sáu tới tại thủ đô Rome của Italy -nơi FAO đặt trụ sở từ năm 1951. Trước đó, kể từ khi thành lập ngày 16/10/1945, trụ sở của FAO được đặt ở Washington, Mỹ. Theo ông Jose Graziano da Silva, ngoài 9 quốc gia được trao “Giải thưởng về những tiến bộ nổi bật trong cuộc chiến chống đói và suy dinh dưỡng năm 2013” còn có 30 quốc gia khác từ các khu vực khác nhau trên thế giới cũng sẽ được trao bằng danh dự về những thành tựu trong gia tăng sản xuất lương thực. Bộ trưởng Nông nghiệp Indonesia, Suswono nói rằng trong thông báo cho Indonesia về quyết định nói trên của mình, FAO đã kêu gọi quốc gia lớn nhất Đông Nam Á này đóng vai trò lớn hơn trong hợp tác Nam-Nam, nhất là thông qua nâng cao sản lượng nông nghiệp, đồng thời đánh giá cao sự giúp đỡ của Indonesia dành cho các nước châu Phi và châu Á-Thái Bình dương trong sản xuất nông nghiệp./.Việt Tú/Jakarta (Vietnam+)
27/05/13 21:39 GMT+7
Thế giới
FAO,Indonesia,Suy dinh dưỡng,Nông nghiệp,Trao giải,Nông lương,Sản xuất lương thực,Guyana,Granada,Nicaragua,Trụ sở
TTXVN