Đánh bom giữa khu vực mua sắm của thủ đô Bangkok
Ngày 27/5, cảnh sát Thái Lan cho biết một quả bom giấu trong thùng rác tại khu ngoại ô mua sắm nhộn nhịp của thủ đô Bangkok đã phát nổ khiến 7 người bị thương.
Hiện trường vụ nổ bom. Ảnh: bangkokpost.com.Thời điểm xảy ra vụ việc là 21 giờ tối 26/5 tại Ramkhamhaeng, khu vực tập trung nhiều trường đại học ở Bangkok. Cảnh sát đang tiến hành điều tra thủ phạm và nguyên nhân vụ nổ và bước đầu phát hiện tại hiện trường có rất nhiều đinh.Cảnh sát Thái Lan nhận định vụ đánh bom trên không phải là một phần của một âm mưu qui mô lớn hơn. Phó phát ngôn viên của Chính phủ Thái Lan Sunisa Lertpakawat cho biết lực lượng đặc nhiệm đang khẩn trương tìm kiếm thủ phạm.TTXVN/Tin tức
27/05/13 16:33 GMT+7
Thế giới
Bangkok,Cảnh sát,Vụ nổ,Đánh bom,Thái Lan,Thủ phạm,Hiện trường,Khu vực tập trung,Mua sắm,Thùng rác,Đặc nhiệm
TTXVN