CATP Hà Nội luôn chủ động trên các mặt công tác, đảm bảo ANTT
ANTĐ - Chiều qua, 25-5, Đảng ủy CATP Hà Nội đã tổ chức hội nghị đánh giá tình hình, kết quả công tác 6 tháng đầu năm và chương trình công tác 6 tháng cuối năm 2013. Dự hội nghị có các đồng chí đại diện Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Công an Trung ương; Ban Tổ chức Thành ủy, Ban Tuyên giáo Thành ủy, Ban Dân vận, cùng các đồng chí trong Thường vụ Đảng ủy, Ban Giám đốc CATP, các đồng chí trong Ban chấp hành Đảng ủy CATP.
Báo cáo dự thảo của Đảng ủy CATP Hà Nội về tình hình, kết quả 6 tháng đầu năm 2013 cho thấy, Đảng ủy CATP luôn bám sát sự chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Thành ủy, HĐND, UBND thành phố. Đảng ủy, Ban Giám đốc và cấp ủy, chỉ huy các cấp trong CATP đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai chương trình công tác chuyên môn, công tác xây dựng Đảng, công tác kiểm tra - giám sát… Lực lượng Công an Hà Nội đã bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu, sự kiện chính trị, lễ hội diễn ra trên địa bàn Thủ đô; kiềm chế sự gia tăng các loại tội phạm; TTGT-ĐT có nhiều chuyển biến tiến bộ, TNGT được kiềm chế. Trong công tác xây dựng Đảng, Đảng ủy, Ban Thường vụ CATP luôn thực hiện nghiêm túc nguyên tắc tập trung dân chủ cũng như quy chế làm việc của Đảng ủy CATP.Hội nghị đã ghi nhận 18 ý kiến đóng góp với gần 70 nội dung cho bản dự thảo báo cáo liên quan đến các lĩnh vực giữ gìn ANCT, TTXH, quản lý hành chính, chấp hành pháp luật, xây dựng lực lượng, lãnh đạo các đoàn thể quần chúng… Đại tá Nguyễn Đức Chung - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc CATP Hà Nội đã trao đổi, giải đáp những vấn đề được nêu trong các ý kiến đóng góp cho dự thảo và đề nghị Văn phòng CATP tiếp thu những ý kiến đóng góp, sớm chỉnh sửa, trình Ban Thường vụ, Ban Giám đốc để cho ý kiến thông qua.Tới dự và phát biểu tại hội nghị, Đại tá Nguyễn Xuân Ngư - Phó chánh văn phòng Đảng ủy Công an Trung ương, Phó chánh văn phòng Bộ Công an ghi nhận: “Báo cáo dự thảo được xây dựng bài bản, chặt chẽ, đặc biệt đã thể hiện rõ nét vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy các cấp CATP”. Đại tá Nguyễn Xuân Ngư cũng góp ý và gợi mở một số nội dung để báo cáo sơ kết 6 tháng của CATP hoàn thiện hơn nữa.Cũng tại hội nghị, Đại tá Nguyễn Đức Chung khẳng định nội dung bản báo cáo dự thảo kết quả 6 tháng đầu năm 2013 đã toát lên được sự chủ động trên các mặt công tác của CATP, từ công tác nắm tình hình đến công tác phòng ngừa, đấu tranh tội phạm, tệ nạn xã hội. Một kết quả tích cực trong thời gian qua của CATP, theo Đại tá Nguyễn Đức Chung, là toàn lực lượng Công an Hà Nội luôn thực hiện hiệu quả cũng như đề ra và tham mưu nhiều giải pháp, chủ trương cho lãnh đạo thành phố, chính quyền cơ sở về công tác đảm bảo ANCT - TTATXH. Minh chứng dễ thấy nhất là số vụ án liên quan đến tội phạm sử dụng vũ khí “nóng” gây án trong 6 tháng đầu năm 2013 đã giảm mạnh so với cùng kỳ năm 2012.Minh Hà
27/05/13 10:57 GMT+7
Xã hội
Đảng ủy,Công tác,Đại tá,Công an thành phố hà nội,Nguyễn Đức Chung,Dự thảo,Hội nghị,Ban giám đốc,Đồng chí,Xây dựng đảng,Lãnh đạo
ANTĐ