Bất lực cấp cứu cô gái nhảy sông Đà Rằng
Dân Việt - Khoảng 9 giờ ngày 27.5, nhiều người tá hỏa thấy một cô gái đứng giữa cầu Hùng Vương (TP.Tuy Hòa, Phú Yên) rồi lẳng lặng leo lên lan can và nhảy xuống sông Đà Rằng.
Người dân tức tốc kêu cứu và một số xuồng ghe gần đó tản ra tìm kiếm ngay khu vực sông cạnh cầu.Khoảng 30 phút sau, cô gái đã được tìm thấy, đưa vào bờ. Cơ quan chức năng cũng đã có mặt tại hiện trường. Người cô gái vẫn còn ấm, mềm nên người dân tổ chức xốc nước, hô hấp nhân tạo. Sau đó, xe Cảnh sát 113 Phú Yên đã đưa cô gái đến Bệnh viện đa khoa Phú Yên. Tuy nhiên, việc cứu sống cô gái đã bất thành, do ngạt nước quá lâu.Xác nạn nhân được tìm thấy, đưa lên bờKhi nhảy sông, cô gái để lại trên cầu một xe máy và túi xách, bên trong có một điện thoại di động, thẻ bảo hiểm y tế ghi tên Phùng Thị Thu Vân ở huyện Sông Hinh, Phú Yên…Tại hiện trường, dì ruột của Vân là Nguyễn Thị Đào cho hay, theo gia đình nắm bắt thì Vân buồn chuyện tình cảm riêng tư.Cấp cứu nạn nhân tại bờ sôngTheo thống kê chưa đầy 2 tháng qua, tại cây cầu trên đã có 3 vụ chết đuối do nhảy sông tự vẫn, hai nạn nhân trước là một nữ và một nam thanh niên (đều chưa lập gia đình), nguyên nhân được xác định chủ yếu do buồn chuyện tình cảm…Hùng Phiên
27/05/13 11:55 GMT+7
Pháp luật
Phú Yên,Sông Đà,Nạn nhân,Dì ruột,Cấp cứu,Chuyện tình,Hiện trường,Sông Hinh,Hô hấp nhân tạo,Chết đuối,Cảnh sát 113
Dân Việt