Nợ công xấp xỉ 95% GDP nếu tính cả DNNN
Con số này vượt xa so với ngưỡng an toàn (60% GDP) được khuyến cáo bởi các tổ chức quốc tế như WB hay IMF.
Theo báo cáo nghiên cứu "Nợ công và tính bền vững ở Việt Nam" của Ủy ban Kinh tế mới công bố, tính đến hết năm 2011, tổng nợ công của Việt Nam vào khoảng 54,9% GDP, trong đó nợ công nước ngoài và nợ công trong nước lần lượt là 30,9% và 24,0% GDP. Các con số tương ứng ước tính cho năm 2012 là 55,4% GDP; 29,6% GDP và 25,8% GDP.Tuy nhiên, theo nhận xét của Ủy ban Kinh tế, rủi ro tiềm tàng lớn nhất đối với nợ công của Việt Nam có lẽ không phải ở những khoản nợ được ghi nhận trên sổ sách. Vấn đề nằm ở những khoản nợ xấu của khu vực doanh nghiệp nhà nước (DNNN) mà rất có thể sẽ phải dùng ngân sách nhà nước để trả mới là mầm mống đe dọa tính bền vững của nợ công Việt Nam.Cụ thể, khoản nợ nước ngoài của khu vực tư, mà chủ yếu là DNNN, không được Chính phủ bảo lãnh chiếm 10,6% GDP.Ngoài ra, nợ trong hệ thống ngân hàng của khu vực DNNN theo ghi nhận tại đề án Tái cấu trúc DNNN của Bộ Tài chính (2012) cũng chiếm xấp xỉ khoảng 16,5% GDP.Nếu tính đến các con số này và cộng với các khoản nợ bằng trái phiếu trong nước không được Chính phủ bảo lãnh khác của DNNN, Ủy ban Kinh tế cho biết, nợ công Việt Nam sẽ lên tới xấp xỉ 95% GDP, vượt xa so với ngưỡng an toàn (60% GDP) được khuyến cáo bởi các tổ chức quốc tế như WB hay IMF.Theo Ủy ban Kinh tế, dù ngưỡng an toàn nợ công nói chung và nợ nước ngoài nói riêng là bao nhiều thì với ngân sách thâm hụt kéo dài như hiện nay sẽ sớm đưa Việt Nam chạm tới các ngưỡng an toàn.Theo đó dự báo, trong vòng 15 năm tới, trong mọi kịch bản nợ công/GDP của Việt Nam đều có xu hướng tăng dần theo thời gian do thâm hụt ngân sách cơ bản tiếp tục diễn ra và do tác động của sự mất giá nội tệ so với các ngoại tệ trong giỏ nợ công nước ngoài.Trong kịch bản tốt nhất, nợ công chỉ ở mức khoảng 66% GDP, tuy nhiên ở kịch bản xấu, nợ công có thể đạt mức 87,5% GDP vào năm 2020.Ủy ban Kinh tế cho rằng, để hạn chế rủi ro nợ công, Việt Nam cần có một chính sách tài khóa triệt để và sớm đưa ngân sách về trạng thái cân bằng.Ủy ban này cũng kiến nghị thành lập Ban Giám sát Nợ công thuộc Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội; thiết lập một hệ thống các chỉ tiêu an toàn về nợ; thực hiện hạch toán nợ theo chuẩn quốc tế và sớm phát triển thị trường nợ trong nước...
28/05/13 10:22 GMT+7
Kinh tế
Nợ công,GDP,Ủy ban kinh tế,Doanh nghiệp nhà nước,Khoản nợ,IMF,Ngân sách,Tổ chức quốc tế,Kịch bản,Bảo lãnh,World bank
SGGP