Chỉ có 10% diện tích rừng có thể chữa cháy bằng cơ giới
Tại buổi sơ kết 5 tháng đầu năm 2013 về công tác BVR và PCCC, PGĐ Sở NN-PTNT kiêm Chi cục trưởng Kiểm lâm Quảng Trị - Khổng Trung cho biết tỉnh này có 231 ngàn ha rừng nhưng chỉ có 10% diện tích rừng trên có thể chữa cháy bằng phương tiện cơ giới khi không may có đám cháy xảy ra.
Nguyên nhân, diện tích rừng lớn nhưng chỉ có hơn 1.000 km đường ô tô có thể vào rừng đồng thời được xem là đường ranh cản lửa. Tuy nhiên, nhờ làm tốt công tác BVR và PCCC nên 5 tháng đầu năm, nhiều lúc nhiệt độ đến 39-40 o C song Quảng Trị không để xảy ra vụ cháy nào. Lãnh đạo nhiều BQL rừng, các cơ sở đề xuất UBND tỉnh nên cấp kinh phí đầu tư mạnh hơn cho việc trang bị các phương tiện BVR và PCCC cũng như nâng cấp cơ sở hạ tầng giao thông ở rừng để công tác này ngày càng tốt hơn.Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Trị Nguyễn Quân Chính đề nghị các cấp triển khai ngay các biện pháp cấp bách PCCC rừng; xác định rõ trách nhiệm của từng cơ quan, đơn vị. Khi xảy ra cháy rừng ở địa phương nào thì địa phương đó phải có trách nhiệm chữa cháy, không phân biệt chủ rừng là ai. Phương án PCCC rừng 2013-2015 vừa được tỉnh phê duyệt để có thêm kinh phí phục vụ công việc.
27/05/13 09:38 GMT+7
Pháp luật
Phòng cháy chữa cháy,Chữa cháy,Quảng Trị,Diện tích,Chính đề,Nguyễn Quân,Đường ô tô,Công tác,Phương tiện cơ giới,Sơ kết,Cháy rừng
Nông Nghiệp