Vì sao HKT 'chết yểu' ở Trung Quốc?
Bùng lên như một "hiện tượng", nhưng cũng ngay lập tức, hình ảnh của nhóm HKT đã nhanh chóng biến mất ở Trung Quốc. Cùng tìm hiểu nguyên nhân khiến "thảm họa nhạc Việt" lại "chết sớm" như vậy ở thị trường tỷ dân.
HKT đã không còn đình đám trên các trang mạng Trung Quốc.Có một sự thật cần phải thẳng thắn: HKT nổi tiếng trên các trang mạng Trung Quốc không phải vì giọng hát hay, đội hình đẹp hay MV xuất sắc, mà đơn giản chỉ vì ngoại hình của họ quá đặc biệt với những mái tóc kỳ dị giống "Những anh thợ cắt tóc nhà quê". Giới trẻ Trung Quốc "lao" theo HKT chỉ là sự tò mò, theo phong trào chứ không từ lòng ngưỡng mộ. Bởi vậy, việc HKT mới hé nở đã lụi tàn là điều hoàn toàn lý giải.Thêm một nguyên nhân khiến HKT "chết sớm" ở Trung Quốc là sự "xuất hiện" của Khstars - một nhóm nhạc đến từ đất nước bạn bè Campuchia. Con đường tạo nên "cơn sốt" của Khstars trong giới trẻ Trung Quốc cũng giống y chang HKT, nghĩa là họ được phát hiện có một MV mang tên Ring Ding Dong trên mạng và được chú ý vì… của các thành viên trong nhóm cũng có những mái tóc quái dị, một phiên bản "Những anh thợ cắt tóc nhà quê" mới.Chỉ trong một thời gian rất ngắn, Khstars trở thành đối tượng được bàn tán nhiều nhất trên weibo với hơn 200 ngàn chủ đề. Đương nhiên, sự xuất hiện của Khstars đã đánh bật HKT ra khỏi "phạm vi quan tâm" của các bạn trẻ Trung Quốc vì họ biết HKT hiện nay đã thay đổi phong cách, đẹp trai hơn, lịch lãm hơn, không còn "độc đáo" như trước.Hình ảnh được cắt từ MV Ring Ding Dong của Khstars.Tuy đang đình đám trên các trang mạng ở Trung Quốc nhưng thông tin về Khstars không phong phú và được cập nhật thường xuyên, nhanh chóng như HKT. Nên mãi đến bây giờ, người ta cũng chẳng biết gì nhiều về nhóm nhạc này, mà chỉ nhận biết qua hình ảnh trong MV Ring Ding Dong như anh chàng trong xe hơi, anh chàng áo xanh, anh chàng tóc đỏ… Đặc biệt, nếu HKT được gọi là "Những anh thợ cắt tóc nhà quê" thì Khstars là "Những anh thợ uốn nhuộm tóc nhà quê".Tuy nhiên, cũng chung hoàn cảnh với HKT, sự nổi tiếng của Khstars không đến từ tài năng, mà chỉ nhờ ngoại hình "khác người" nên chắc chắn nhóm nhạc Campuchia này cũng sẽ "chết sớm" khi giới trẻ Trung Quốc cảm thấy nhàm chán, hoặc phát hiện có một nhóm nhạc nào có phong cách kỳ dị tương tự.ANH DƯƠNGTheo Infonet
27/05/13 08:07 GMT+7
Giải trí
HKT,Nhà quê,MV,Chết sớm,Thợ cắt tóc,Trung Quốc,Giới trẻ,Weibo,Mái tóc,Campuchia,Ngoại hình
Zing