Gừng Trung Quốc có chất cực độc ở thị trường Việt Nam không nhiều
(SGGPO). - Đây là kết quả đánh giá chung của Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) và Cục Bảo vệ thực vật (Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn) sau khi kiểm tra, lấy mẫu và kiểm nghiệm nhiều mẫu gừng Trung Quốc trên thị trường.
Theo đó, trước các thông tin phản ánh việc nông dân ở tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) sử dụng Aldicarb - một loại thuốc trừ sâu cực độc trong sản xuất gừng, Cục Bảo vệ thực vật đã chỉ đạo các đơn vị kiểm dịch thực vật tại tất cả cửa khẩu, bến cảng. Đồng thời, cục đã tiến hành lấy mẫu gừng Trung Quốc hiện có tại 10 chợ lớn ở Hà Nội và TPHCM để kiểm tra. Kết quả phát hiện thấy 1 mẫu gừng trên tổng số 50 mẫu gừng có dư lượng aldicarb cao hơn so với quy định. Mẫu gừng này được lấy tại chợ Bình Điền, TPHCM.Cùng với đó, Cục An toàn thực phẩm cũng tiến hành lấy mẫu để kiểm tra 5 mẫu gừng Trung Quốc hiện có tại Việt Nam (khác với các mẫu gừng mà Cục Bảo vệ thực vật đã phân tích). Kết quả cho thấy tất cả 5/5 mẫu gừng được kiểm tra đều không có dư lượng aldicarb.Trong 5 tháng đầu năm 2013, trên 800 tấn gừng được nhập khẩu vào Việt Nam.NGUYỄN QUỐC
27/05/13 18:20 GMT+7
Văn hóa
Gừng,Thực vật,Lấy mẫu,Cực độc,Dư lượng,An toàn thực phẩm,Trung Quốc,Kiểm tra,Bảo vệ,Sơn Đông,Bến cảng
SGGP