Sao nô nức dự cưới tài tử "Nấc thang lên thiên đường"
(2Sao) - Rất nhiều nam nữ nghệ sĩ nổi tiếng nô nức tới tham dự đám cưới của nam diễn viên "Nấc thang lên thiên đường" Shin Hyun Joon.
Đám cưới của nam tài tử phim "Nấc thang lên thiên đường" vừa long trọng tổchức tại khách sạn Grand Hyatt ở Hannam-dong, Seoul chiều 26/5 với sự thamdự của nhiều nghệ sĩ tiếng tăm trong làng giải trí Hàn.Trước giờ tiến hành hôn lễ Shin Hyun Joon dành thời gian gặp gỡ và cảm ơn sự quan tâm của báo chí cũng như người hâm mộ đã gửi lời chúc mừng tới anh.Shin Hyun Joon quyết định dấu mặt cô dâu. Được biết ngôi sao 45 tuổi cưới vợ người Mỹ gốc Hàn, kém anh 12 tuổi.Shin Hyun Joon hạnh phúc tươi trẻ trong ngày cưới. Anh là gương mặtquen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ Việt, đặc biệt là bộ phim "Nấc thanglên thiên đường".Vợ chồng Choi Soo Jong- Ha Hee Ra tay trong tay tham dự đám cưới.Choi Song Hyun trẻ trung.Yoo In Young khoe cặp chân thon dài trong chiếc váy ngắn.Jang Dong Gun lịch lãm.Lee Byung Hun rất nam tính.Kim Jung Eun gợi cảm váy ren bó màu đen.Choi Ji won trông rất dịu dàng, thanh lịch. Lâu lắm rồi người hâm mộvới thấy cô xuất hiện.Yoon So Yi diện đồ năng động.Han Jae Suk.Phạm Việt - (TH)
27/05/13 14:47 GMT+7
Giải trí
Thiên đường,Nấc thang,Đám cưới,Nam diễn viên,Váy ren,Kim Jung Eun,Lee Byung Heon,Diện đồ,Jang dong gun,Hôn lễ,Nghệ sĩ
VietnamNet