Lazio vô địch Cup Quốc gia Italy
Bàn thắng duy nhất ở phút 71 của Lulic đã giúp Lazio hạ đội bóng cùng thành phố AS Roma 1-0 trong trận chung kết quốc gia Ý (Coppa Italia). Đây là danh hiệu Coppa Italia thứ 6 của Lazio.
Cả AS Roma và Lazio đều vừa trải qua một mùa giải không thành công tại Serie A khi lần lượt xếp thứ 6 và thứ 7 chung cuộc. Thế nên Cúp Quốc gia là cơ hội duy nhất còn lại để hai đội có được một danh hiệu và quan trọng hơn là giành quyền góp mặt tại Europa League năm sau. Vì vậy trận derby thành Rome diễn ra khá căng thẳng và cả hai đội đều chơi rất thận trọng, khiến cuộc chạm trán có phần tẻ nhạt.Với lực lượng nhỉnh hơn, AS Roma đã chiếm thế chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Daniele Orsato. Thế nhưng, ý đồ đánh phủ đầu của HLV Andreazzoli không tạo được bất ngờ trước lối chơi tập trung của hàng thủ Lazio. Trong khi Roma thường xuyên sử dụng những đường chuyền ở cự ly trung bình để phối hợp nhóm thì Lazio lại ưa dùng những đường chuyền dài, tận dụng khả năng chơi đầu cực tốt của Klose để làm tường cho các đồng đội băng lên.Ngay phút thứ 4, Lulic đã thử tài thủ môn Lobont bằng cú sút xa, tiếp đó là cú sút bồi từ cự ly hẹp của Klose, nhưng bóng đi vào mép lưới. 6 phút sau, Roma đáp lời với pha phối hợp tuyệt đẹp giữa Lamela và Bradley, nhưng tiền vệ người Mỹ đã sút chệch cột dọc.Những cơ hội nguy hiểm nhất sau đó đều đến từ những quả đánh đầu. Phút 35, Lobont cứu thua cho Roma sau cú đánh đầu cận thành của Klose. Đúng 10 phút sau, đến lượt Lazio gặp may khi Destro đánh đầu đi vọt xà ngang ở cự ly rất gần.Lulic (19) ăn mừng bàn thắng cùng các đồng đội.Bước sang hiệp 2, cả Roma và Lazio đều đẩy cao tốc độ trận đấu để sớm kết thúc trận đấu. Giống như những phút đầu hiệp 1, AS Roma cầm bóng tốt hơn và tạo ra một số cơ hội đáng kể nhưng lần lượt Totti, Destro rồi Lamela đều bỏ lỡ.Không tận dụng thành công các cơ hội, Roma đã phải trả giá đắt ở phút 71. Candreva thoát xuống tinh quái bên cánh trái rồi căng ngang vào giữa, loại bỏ toàn bộ hàng thủ AS Roma. Công việc còn lại của Lulic là rấy đơn giản: đệm bóng vào lưới trống.Sau bàn thua, AS Roma đẩy cao đội hình tấn công. Tuy nhiên, đây là trận đấu mà Lazio đã phòng thủ hiệu quả. Mặc dù đã tung ra 16 cú dứt điểm nhưng Roma không thể có được bàn thắng san bằng cách biệt và đành chấp nhận thất bại 0-1.Niềm vui của các cầu thủ Lazio.Bàn thắng duy nhất của tiền đạo người Bosnia giúp Lazio lần thứ 6 đăng quang Coppa Italia, đồng thời không cho AS Roma lập kỷ lục 10 lần đoạt Cup. Chiếc Cup Quốc gia còn giúp Lazio giành vé dự Europa League mùa bóng năm sau, cùng với Fiorentina và Udinese (hai đội xếp hạng 4 và hạng 5).Sơn HuyTheo Infonet
27/05/13 07:51 GMT+7
Thể thao
Lazio,AS Roma,Roma,Miroslav Klose,Italia,Europa league,Bàn thắng,Cự ly,Đánh đầu,Hàng thủ,Đáp lời
Zing