Vợ cắt "của quý" của chồng, cả hai người đều bị làng phạt 100.000đ/người
(CAO) Theo bà Nguyễn Thị Thu Hà, Phó làng Hiệp Hội, thị trấn Vân Canh (huyện Vân Canh, Bình Định) vào chiều 26-5, chiếu theo hương ước của làng, làng đã phạt 100.000đ đối với chị Lê Thị L. (SN 1983, người dân tộc Chăm, ngụ thị trấn Vân Canh) vì ghen tuông, dùng kéo cắt “của quý” của chồng là anh Đoàn Văn N. (SN 1986). Cũng theo hương ước, anh N. cũng bị phạt 100 ngàn đồng. Sau khi Ban quản lý làng Hiệp Hội hòa giải thành công, hiện vợ chồng họ đã hòa thuận với nhau.
Đầu tháng 5, trong lúc chị L.T.L. (SN 1983, vợ anh N.) đi làm, anh N. ở nhà không chịu trông con mà giao lại cho người chị vợ rồi đàn đúm với mấy người bạn, ngồi nhậu tới sáng mới về. Trong lúc nhậu, anh N. cao hứng khoe mình từng “ăn chả” với người khác mà vợ không hề hay biết.Tiếng xấu đồn nhanh, tin này đến tai chị L. và hai vợ chồng đã xảy ra cãi vã mấy ngày liền. Tối 4-5-2013, nhân lúc anh N. ngủ say, chị L. lấy kéo cắt phéng “của quý” của chồng cho bõ tức.Nghe tiếng anh N. kêu cứu thất thanh, hàng xóm đã kịp thời chạy sang và đưa anh N. đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định trong tình trạng bất tỉnh, “của quý” bị cắt rời được người nhà ướp đá mang theo.Ngay lập tức, các bác sĩ của bệnh viện đã tiến hành phẫu thuật, nối lại “của quý” cho anh N. Sau gần nửa tháng điều trị, sức khỏe của anh N. đã ổn định và xuất viện vài ngày sau đó.
27/05/13 10:12 GMT+7
Đời sống
Của quý,Vân Canh,Hương ước,Kéo cắt,Phạt,Nhậu,Chồng,Bình Định,Khoe mình,Cho bõ,Đàn đúm
CA TP.HCM