Việt Nam đầu tư nhà máy đường lớn nhất Campuchia
Sáng 26/5, Nhà máy phức hợp đường, ethanol và nhiệt điện lớn nhất Campuchia đã khánh thành tại xã Okrieng, huyện Sombour, tỉnh Kratie.
Lễ khánh thành nhà máy. (Ảnh: Trần Chí Hùng/Vietnam+)Nhà máy này do Công ty trách nhiệm hữu hạn Kamdhenu Ventures Cambodia Limited (KVCL), một liên doanh giữa Việt Nam và nước ngoài làm chủ đầu tư. Theo báo cáo của KVCL (liên doanh trong đó doanh nghiệp Việt Nam chiếm 51% vốn điều lệ), nhà máy phức hợp đường, ethanol và nhiệt điện là một trong những dự án có có quy mô vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất vào Campuchia. Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 90,7 triệu USD, trong đó vốn chủ sở hữu đầu tư KVCL là 25,3 triệu USD (27,8% tổng mức đầu tư), vốn vay của BIDV và ngân hàng con của BIDV là Ngân hàng đầu tư và phát triển Campuchia (BIDC) là 65,4 triệu USD (trên 70% tổng mức đầu tư của dự án). Dự án được khởi công cuối năm 2010 theo công nghệ của Nhật Bản và Ấn Độ trên diện tích 7.635ha, trong đó khu vực nhà máy là 50ha, khu vực nông trường trồng mía có diện tích 7.585ha. Theo thiết kế, nhà máy sản xuất đường có công suất 3.500 tấn mía nguyên liệu/ngày; nhà máy sản xuất ethanol công suất 30.000 lít/ngày; nhà máy phát điện cộng sinh công suất 20MW. Bên cạnh hiệu quả kinh tế, dự án còn có ý nghĩa góp phần đảm bảo an sinh xã hội, tạo việc làm và nguồn thu ổn định cho người dân địa phương. Khi đi vào hoạt động, dự án sẽ thu hút trên 500 lao động trực tiếp tại nhà máy và hàng nghìn lao động gián tiếp, tạo doanh thu bình quân hàng năm khoảng 23 triệu USD, góp phần tăng thu ngân sách cho Campuchia. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Campuchia Yim Chay Ly nhấn mạnh, Nhà máy phức hợp đường, ethanol và nhiệt điện tại Kratie là kết quả sáng kiến đề nghị của Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia với Thủ tướng Chính phủ Việt Nam về việc đầu tư một tổ hợp mía đường của Việt Nam tại Campuchia và đã được AVIC thúc đẩy biến thành hiện thực. Cùng ngày, đại diện Tập đoàn phân bón quốc quốc tế 5 sao, một nhà đầu tư lớn của Việt Nam tại Campuchia, đã ký với đại diện KVCL thỏa thuận hợp tác cung cấp phân bón để phát triển vùng nguyên liệu mía./.Trần Chí Hùng/Phnom Penh (Vietnam+)
27/05/13 09:24 GMT+7
Kinh tế
Campuchia,Nhà máy,Ethanol,Nhiệt điện,Mía,Dự án,Đầu tư,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Phân bón,Công suất,Thủ tướng chính phủ
TTXVN