Tiếp vụ “Ta luy sạt lở, đất đá đổ sập xuống 30 nhà dân”
(Dân Việt) - Bất thường ở chỗ ta luy đường cao nhất đến hơn 60m nhưng xây kè chân ta luy chỉ hơn 1m. Khoảng cách từ chân ta luy đường đến nhà dân lại quá gần (chỉ hơn 2m)...
Sau cơn mưa to kèm theo sấm sét mạnh từ ngày 24 đến 25.5 đã gây sạt lở ta luy nghiêm trọng tại dự án xây mới tuyến đường vành đai phía bắc Hạ Long, làm ảnh hưởng đến 30 hộ dân tổ 6, khu 7A, phường Quang Hanh, TP. Cẩm Phả.Theo quan sát của phóng viên Dân Việt, hơn 30 hộ dân bị ảnh hưởng do nằm ngay dưới chân ta luy đường cao đến 60m. Do đất đá và nước tràn xuống ngập từ 30cm đến gần 1m nên hơn 30 hộ dân đều bị cô lập. Nhà anh Ngô Đức Sỹ, Vũ Văn Hóa và chị Đỗ Thị Lan bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất bởi đất đá và nước tràn xuống kín nhà, sâu gần 1m. Do vậy cả 3 gia đình phải di dời khẩn cấp ngay trong ngày.Khoảng cách từ chân ta luy đường đến nhà dân chỉ hơn 2m.Bác Đinh Khắc Quế có nhà nằm trong vùng bị ảnh hưởng cho biết: Qua việc sạt lở nghiêm trọng này cho thấy quá trình thực hiện dự án đường vành đai phía bắc Hạ Long do Sở Giao thông tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư có nhiều bất thường. Bất thường ở chỗ ta luy đường cao nhất đến hơn 60m nhưng xây kè chân ta luy chỉ hơn 1m. Khoảng cách từ chân ta luy đường đến nhà dân quá gần (chỉ hơn 2m). Cùng với việc chưa trồng cỏ, không phủ bạt chống xói mòn nên việc sạt lở đổ sập vào nhà dân là điều dễ hiểu.Nhà hàng chục hộ dân ở đây nằm sát mặt đường nhưng muốn đi ra hay vào đều phải chui qua một cái cống dưới gầm đường lên.Bác Quế cũng tỏ ra rất bức xúc: Khi đang thi công con đường này, các hộ dân ở đây bị nhiều phen hú hồn bởi đất đá thường xuyên văng xuống nhà. Một điều khó hiểu nữa là nhà hàng chục hộ dân ở đây nằm sát mặt đường nhưng muốn đi ra hay vào đều phải chui qua một cái cống dưới gầm đường lên.Lý giải những lời tố cáo của dân, ông Phạm Văn Bảy - Giám đốc Ban quản lý dự án công trình giao thông – Sở GTVT Quảng Ninh cho biết: Việc chưa chú ý đến khâu trồng cỏ thảm lên mặt ta luy là do dự án đang trong quá trình thi công. Việc khoảng cách nhà dân ở sát chân ta luy (hơn 2m) bị đất đá đổ sạt vào này đã đảm bảo theo quy định làm đường của Bộ GTVT. Còn việc dân đi lại qua cái cống dưới gầm đường thì bà con phải thông cảm và hi sinh cho dự án.Để khắc phục sự cố sạt lở, Sở GTVT và UBND thành phố Cẩm Phả đã yêu cầu nhà thầu huy động máy móc, nhân lực để san gạt, nạo vét tuyến đường dân sinh và cống rãnh thoát nước nằm dưới chân đường tránh để đảm bảo giao thông đi lại cho nhân dân. Bên cạnh đó, 2 đơn vị cũng đã thống nhất lập phương án đền bù giải phóng mặt bằng và di chuyển 3 hộ dân trong vùng sạt lở thuộc tổ 6, khu 7A, phường Quang Hanh, gồm các hộ anh Ngô Đức Sỹ, Vũ Văn Hóa và chị Đỗ Thị Lan đến nơi an toàn. Còn những hộ khác bị thiệt hại sẽ được kiểm đếm hỗ trợ đền bù theo quy định.Tính đến sáng 26.5, việc khắc phục đã cơ bản hoàn tất. Tuy nhiên, thiệt hại từ sự cố này đối với dự án không phải là con số nhỏ. Được biết, gói thầu bị sạt lở này đã được Sở Giao thông nghiệm thu. Vậy ai phải bỏ ra số tiền do một phần lỗi của con người này, ông Bảy từ chối trả lời với phóng viên.Hoàng Anh Tuấn
27/05/13 14:34 GMT+7
Nhà đất
Ta luy,Sạt lở,Nhà dân,Đất đá,Đường cao,Cẩm Phả,Khoảng cách,Đổ sập,Sở giao thông vận tải,Giao thông,Hạ Long
Dân Việt