VNDirect sẽ phân phối chứng chỉ quỹ cho Eastspring Investments
(ĐTCK) CTCK VN-Diret (VND) và Công Ty TNHH Quản lý quỹ Eastspring Investments vừa ký hợp đồng hợp tác phân phối chứng chỉ quỹ mở.
Theo đó, VND sẽ được quyền thực hiện, quảng bá, phân phối và bán chứng chỉ quỹ do Eastspring Investments quản lý cho NĐT trên phạm vi lãnh thổ Việt Nam . VND cũng được quyền trực tiếp hoặc thông qua bất kì công ty liên kết nào của mình nhằm quảng bá, phân phối và chào bán những chứng chỉ quỹ mở do Eastspring Investments quản lý. Đồng thời, hai bên sẽ tiến hành các bước tiếp theo để triển khai phân phối chứng chỉ quỹ mở của Eastspring Investments. Dự kiến, Quỹ Eastspring Investments sẽ tiến hành IPO trong năm 2013.Eastspring Investments hiện là thành viên của Prudential Châu Á,hoạt động quản lý tài sản của Prudential tại Châu Á. Đây một trong các công ty quản lý tài sản lớn nhất trong khu vực. Eastspring Investments hiện có hoạt động tại 12 thị trường, với khoảng 2.000 nhân viên, tổng tài sản khoảng 85 tỷ USD.
27/05/13 09:50 GMT+7
Kinh tế
Chứng chỉ quỹ,Phân phối,VNĐ,Prudential,Quản lý,VNDirect,Quảng bá,Tài sản,Quản lý quỹ đầu tư,IPO,Châu á
ĐTCK