Tư vấn cho mẹ có con chậm tăng cân
Dù mẹ đã bỏ công chăm chút rất kỹ nhưng bé vẫn chậm tăng cân, vì sao thế.
1. Hỏi:Sau sinh 5 ngày, con gái tôi nặng từ 3,6kg sụt xuống còn 3,4kg. Xin hỏi bác sĩ bé sụt cân như thế có bình thường?Câu hỏi của độc giả gửi từ email: hoangquantran...@...Trả lời: Hiện tượng một số trẻ sụt cân sau khi sinh là hoàn toàn bình thường. Vì trong cơ thể của trẻ sơ sinh có rất nhiều nước, chiếm tới 35% trọng lượng cơ thể. Trong vòng 3-5 ngày đầu tiên sau khi sinh, trung bình trẻ sụt khoảng 100-­200g nước thừa.Nếu bé không có hiện tượng gì bất thường thì vợ chồng bạn không cần quá lo lắng.2. Hỏi:Bé nhà tôi khi sinh nặng 3,2kg và tháng đầu tăng được 0,8kg. Xin hỏi bác sĩ, mỗi tháng trẻ sơ sinh cần cao lên và tăng bao nhiêu cân là đủ?Trả lời: Thông thường, trẻ sinh đủ tháng sẽ tăng trung bình khoảng 600g. Tháng thứ 2 và tháng thứ 3 tăng khoảng 800g. Trong những tháng tiếp theo, mức tăng sẽ giảm 50g so với tháng trước đó. Chẳng hạn như ở tháng thứ tư, sự tăng cân của trẻ sẽ là 800g trừ 50g, có nghĩa là 750g.Về chiều cao, trong 3 tháng đầu, mức tăng trung bình là khoảng 3cm/ tháng. Ở độ tuổi 3-6 tháng, mức tăng là 2,5 cm/tháng. Từ 6-9 tháng là 1,5cm - 2 cm/tháng; từ 9 đến 12 tháng tăng 1-1,5 cm. Như vậy, sau một năm, chiều cao của trẻ tăng khoảng 25-27 cm, đạt mức 75-78 cm. Chiều cao của các bé gái trong năm đầu tiên thường ít hơn so với các cháu trai khoảng 1,5 cm.Câu hỏi của độc giả gửi từ email: nhatle...@...Do cơ địa của bé hấp thụ kém nên bé ăn nhiều mà vẫn chậm tăng cân (Ảnh minh họa).3. Hỏi: Bé nhà em hiện được hơn 16 tháng tuổi mà chỉ nặng 10kg, dài 75cm. Một ngày bé ăn 2 cữ cháo (mỗi cữ khoảng nửa chén cháo) và 1 cữ cơm (khoảng 2 muỗng cơm), sữa cả ngày lẫn đêm là gần 600ml. Bé đứng cân và chiều cao như thế từ hồi bé 11 tháng tuổi tới giờ. Xin hỏi bác sĩ có cách nào cải thiện chiều cao cho bé không?Câu hỏi của độc giả gửi từ email: Bingo...@...Trả lời: Bé có nguy cơ suy dinh dưỡng dạng thấp còi nên ảnh hưởng đến cân nặng và chiều cao là dễ hiểu. Em cần tích cực điều trị suy dinh dưỡng thì cân nặng và chiều cao của bé sẽ sớm hồi phục.Theo thực đơn như trên thì việc bé tăng cân và chiều cao tốt là rất khó. Mỗi ngày bé cần 4 bữa cháo đặc, mỗi lần 1 chén với đầy đủ 4 nhóm thực phẩm.Lượng sữa gần 600ml/ ngày cho bé là ổn. Ngoài ra, em cho bé dùng thêm sữa chua, phô mai, váng sữa vào các bữa phụ hoặc ngay sau bữa ăn chính (nếu bé ăn chưa đủ lượng).4. Hỏi: Liên tục nhiều tháng nay con em không tăng cân. Răng mọc từ lúc 6-10 tháng được 7 cái nhưng tới giờ bé đã 15 tháng mà răng vẫn không mọc thêm và cân nặng chỉ gần 10kg. Một ngày bé uống khoảng 700ml sữa chia đều ra các cữ sáng-trưa-chiều-tối-đêm và ăn cơm nhão vào bữa trưa và tối. Xin hỏi bác sĩ tình trạng con em có gì bất thường không?Câu hỏi của độc giả gửi từ email: thuyduong_do...@...Trả lời: Bé gần 15 tháng tuổi mà một ngày uống 700ml sữa là hơi nhiều. Ở tuổi này, bé chưa mọc răng hàm đầy đủ nên không nhai cơm được. Vì vậy, ăn cơm sớm sẽ khiến bé kém hấp thu và chậm lên cân.Để bé tăng trưởng tốt hơn, nên cho bé ăn mềm như cháo hoặc bún, phở…và uống sữa đầy đủ. Sau bữa ăn cho ăn thêm các thức ăn phụ như trái cây và chế phẩm sữa.Ngoài ra, bạn nhớ phơi nắng cho bé mỗi ngày để tránh còi xương do thiếu vitamin D, làm ảnh hưởng đến phát triển xương và răng.5. Hỏi: Con trai em được 5 tháng 17 ngày, cao 65cm và nặng 6,7kg. Từ tháng thứ 3 thì bú bình hoàn toàn. Mỗi ngày bé bú được khoảng 600ml, nhưng đến tháng thứ 4 thì không chịu ngậm núm vú lúc thức nữa, chỉ ngậm lúc ngủ ban đêm (đêm 2 lần 120ml). Khoảng 1 tuần nay bé cũng không chịu bú ban đêm nữa hoặc bú nhưng rất ít. Vì thế, một ngày bé bú chỉ được 300ml. Em có đổi núm vú, đổi sửa nhưng bé vẫn không chịu bú nên hiện giờ sụt cân chỉ còn 6,4kg. Xin bác sĩ tư vấn giúp vợ chồng em!Câu hỏi của độc giả gửi từ email: uyennt...@...Trả lời: Bé hơn 5 tháng tuổi mà mỗi ngày chỉ bú 300 ml là quá ít, chính vì vậy mà bé có biểu hiện sụt cân vì không đủ số lượng sữa.Nếu bé vẫn vui chơi và đi tiêu, đi tiểu bình thường, bạn có thể tập cho bé ăn dặm bằng bột ngọt, 1 bữa/ngày (mỗi bữa một chén nhỏ bột pha loãng có pha chút dầu ăn). Nếu việc bé chán ăn có gì bất thường, tốt nhất vợ chồng bạn nên đưa bé đi khám Nhi khoa để nhận được tư vấn phù hợp nhất.Theo Bs. Lê Thị Hải (thuộc trung tâm Tư vấn Dinh dưỡng, Viện Dinh dưỡng quốc gia), có nhiều nguyên nhân khiến trẻ chậm tăng cân như bé bị nhiễm trùng, cơ thể suy nhược, chế độ ăn thiếu chất dinh dưỡng, bé ăn ít bữa…vv.Ngoài ra, nguyên nhân không tăng cân còn do trẻ hay bị ốm, viêm đường hô hấp hoặc hấp thu kém. Hoặc cũng có thể do bé đang bị thiếu hụt một số vi chất, đặc biệt là kẽm và selen.Trẻ hoạt động quá mức, tiêu hao nhiều năng lượng cũng tăng cân chậm. Trường hợp này cha mẹ nên cho bé ăn nhiều hơn bình thường. Yếu tố di truyền cũng phần nào ảnh hưởng đến chiều cao và cân nặng của trẻ.Do đó, khi bé chậm tăng cân, trước tiên cha mẹ nên xem lại chế độ dinh dưỡng trong các bữa bột, cháo... cho bé. Có thể trong các cữ cháo hàng ngày, bé được bổ sung đủ 4 nhóm dinh dưỡng nhưng lượng không đủ thì cũng không tăng cân.Với những trẻ cân nặng 'dậm chân tại chỗ' quá lâu thì tốt nhất nên đưa đi khám chuyên khoa để nhận được tư vấn phù hợp nhất.Theo Eva
28/05/13 08:37 GMT+7
Đời sống
Tăng cân,Sụt cân,Chiều cao,Cháo,Sữa,Độc giả,Dinh dưỡng,Email,Tư vấn,Bác sĩ,Núm vú
GĐ&XH