Tuyển nữ VN được “thưởng nóng” 1 tỷ đồng
- Trước thành tích vô cùng ấn tượng tại vòng loại Asian Cup 2014, thầy trò HLV Trần Vân Phát đã được VFF thưởng nóng 1 tỷ đồng. Đây là sự ghi nhận rất ý nghĩa và xứng đáng, sau những chiến tích ĐT nữ nữ làm được tại giải năm nay.
Trước thành tích vô cùng ấn tượng tại vòng loại Asian Cup 2014, thầy trò HLV Trần Vân Phát đã được VFF thưởng nóng 1 tỷ đồng. Đây là sự ghi nhận rất ý nghĩa và xứng đáng, sau những chiến tích ĐT nữ nữ làm được tại giải năm nay.Tuyển nữ Việt Nam tiến gần giấc mơ World Cup 2015“ĐT nữ đã có những chiến thắng rất ấn tượng, làm người hâm mộ ngây ngất. Chúng tôi đánh giá rất cao những nỗ lực của thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc. Vì thế, Hy vọng số tiền 1 tỷ đồng tiền thưởng sẽ tiếp thêm động lực cho đội tuyển nữ trong hành trình chinh phục đỉnh cao phía trước, vốn được dự báo còn rất gian nan”, một quan chức của VFF cho biết.ĐT nữ được thưởng nóng tới 1 tỷ đồng là hoàn toàn xứng đáng-đại diện VFF cho biếtCũng theo quan chức này, số tiền 1 tỷ đồng trên sẽ do VFF chịu 1 nửa, còn lại sẽ do nhà tài trợ lo. Trong điều kiện kinh tế khó khăn như hiện nay, việc thưởng nóng 1 tỷ đồng là sự cố gắng của Liên đoàn cũng như nhà tài trợ. Số tiền này có thể sẽ được trao ngay sau khi ĐT nữ về nước, dự kiến là trong chiều mai.Tại vòng loại Asian Cup 2014 vừa kết thúc, ĐT nữ Việ Nam đã có thành tích vô cùng ấn tượng, khi hoàn tất cú hát trich chiến thắng với tổng số 24 bàn thắng và không để thủng lưới bàn nào, xếp ngôi nhất bảng C.Với việc lọt vào VCK Asian Cup 2014, ĐT nữ Việt Nam có cơ hội lớn giành 1 tấm vé tham dự World Cup 2015. Được biết trong thời gian tới, VFF khẳng định sẽ có những đầu tư rất đặc biệt để thầy trò HLV Trần Vân Phát đạt được giấc mơ của mình, cũng là giấc mơ của bóng đá Việt Nam hàng chục năm qua.Bằng Lăng
28/05/13 08:13 GMT+7
Thể thao
Liên đoàn bóng đá việt nam,Asian Cup,Trần Vân Phát,Thầy trò,Đội tuyển nữ việt nam,Vòng loại,Chiến tích,Giấc mơ,Huấn luyện viên,Ấn tượng,Thành tích
VietnamNet