Tàu "ma" của Nga mất tích bí ẩn
Một con tàu bị ruồng bỏ, đầy chuột và nhiễm độc của Nga lênh đênh trên Đại Tây Dương dường như đã mất dạng trên biển.
Con tàu MV Lyubov Orlova - được đặt theo tên một nữ diễn viên, do Nga đóng. Hồi cuối tháng 1, nó được kéo từ Newfoundland, Canada về bãi tháo dỡ ở Cộng hòa Dominica. Tuy nhiên, chỉ sau một ngày, cáp kéo bị đứt và con tàu đã lênh đênh trôi giạt.Hồi tháng 2, con tàu "ma" được phát hiện đang trôi vô định ở cách bờ biển Ireland 500 dặm. Sau đó, vào tháng 3, lực lượng tuần duyên Canada cho biết, một trong những đèn hiệu radio khẩn cấp của tàu - vốn được kích hoạt khi tàu đâm vào vật thể nào đó, đã lóe lên ở một nơi cách Newfoundland 800 dặm."Con tàu ma" luôn được tình báo Mỹ theo dấu song từ tháng 3 vừa qua nó đã mất dạng và có nhiều người cho rằng nó đã chìm.Hiện có nhiều lo ngại rằng con tàu có thể rò rỉ chất độc ra ngoài. "Trong trường hợp có đâm, chìm hay bất kỳ tai nạn nào khác, tàu Lyubov Orlova ngay lập tức sẽ giải phóng nhiên liệu, chất độc lỏng, amiang, thủy ngân và các chất thải không phân hủy ra ngoài môi trường, tổ chức môi trường Robin du Bois của Pháp cho hay.Hiện, còn bất đồng về việc nước nào chịu trách nhiệm về con tàu 37 năm tuổi này.Nhà chức trách Canada cho biết, "con tàu ma" không phải là mối quan tâm của họ do nó đã rời lãnh hải nước này. Và rằng, chủ con tàu Orlova - Hussein Humayuni, chủ sở hữu công ty vận chuyển đường biển quốc tế Neptune, phải chịu trách nhiệm về nó.Tàu Orlova, hiện giờ là nơi ở của lũ chuột, từng là con tàu chở khách sang trọng.Hoài Linh (Theo DailyMail)
27/05/13 12:12 GMT+7
Thế giới
Tàu ma,Con tàu,Canada,Chất độc,Chuột,Nga,Tuần duyên,Tàu chở khách,Đèn hiệu,Chịu trách nhiệm,Ruồng bỏ
VietnamNet