Sống chung với khủng hoảng truyền thông
Trong đám mây internet lơ lửng trên đầu và sóng 3G, Wi-Fi phủ khắp, bất cứ lúc nào, và bất cứ ai cũng đều có thể phải đối mặt với một cuộc "khủng hoảng truyền thông" trên báo chí, đặc biệt là báo điện tử, hoặc một "trận ném đá” dữ dội trên mạng xã hội.
Trong đám mây internet lơ lửng trên đầu và sóng 3G, Wi-Fi phủ khắp, bất cứ lúc nào, và bất cứ ai cũng đều có thể phải đối mặt với một cuộc "khủng hoảng truyền thông" trên báo chí, đặc biệt là báo điện tử, hoặc một "trận ném đá” dữ dội trên mạng xã hội. Đọc E-paperChúng ta đã thấy chuyện một cô giáo không cẩn thận sửa bài văn khi học trò nhầm lẫn "canh gà Thọ Xương" là món đặc sản. Bài văn bị phụ huynh đưa lên mạng và một cuộc "khủng hoảng dư luận" đã đổ xuống ngành giáo dục và cá nhân giáo viên nọ đã từng viết đơn xin nghỉ dạy.Khủng hoảng truyền thông có thể đến rất bất ngờ trong trường hợp của ca sĩ Mỹ Tâm qua chuyện thành phố Đà Nẵng gạt tên cô ra khỏi danh sách nghệ sĩ biểu diễn trong chương trình Lễ hội Pháo hoa năm 2013 vì lý do kinh phí thành phố có hạn và giá cát-sê của nữ ca sĩ này quá cao.Những bàn bạc trong phòng họp lãnh đạo Đà Nẵng đã lọt vào sự chú ý của giới truyền thông và nhiều tin bài phản ánh vấn đề liên quan đến giá cát-sê của ca sĩ, một vấn đề khá nóng, và tâm điểm sự cố là Mỹ Tâm.Ca sĩ Mỹ Tâm mất thêm điểm khi không giải thích thấu đáo về vấn đề cát-sê cao, đồng thời công bố một lá thư với nội dung nếu thành phố Đà Nẵng đề nghị giúp đỡ trong khó khăn thì cô sẵn sàng giúp không lấy tiền thù lao để tổ chức lễ hội thành công nơi quê hương cũ.Với lá thư ngạo mạn ấy, ca sĩ này làm khán giả và giới lãnh đạo thành phố thêm phần khó chịu, đáng lẽ ca sĩ phải nói "đóng góp sức mình" hay "cống hiến" cho khán giả thì cô lại nói sẽ "giúp đỡ” thành phố.Với sự cố này, thấy rõ ca sĩ Mỹ Tâm, hoặc người quản lý hình ảnh của cô đã không vượt qua được "khủng hoảng truyền thông", làm cho ca sĩ này "tụt hạng" trong tình cảm của khán giả, ít nhất là tại Đà Nẵng.Vài hình ảnh đưa lên mạng khi cô về quê những ngày sau đó với một nhóm dăm người hâm mộ ra đón ở sân bay càng có vẻ bất thường và chẳng cải thiện được tình hình.Gần đây nhất là cựu Đại sứ Du lịch với scandal vào buồng lái máy bay dân dụng tạo dáng chụp ảnh chung với phi hành đoàn. Lần này thì dư luận tin chắc cô diễn viên khả ái hoàn toàn quản lý được sự kiện và có một kịch bản chuẩn bị sẵn từ chụp ảnh tung lên Facebook đến tâm thư của cơ trưởng ca ngợi cô.Chỉ tiếc rằng chính bản thân cô và những công ty truyền thông được thuê không đủ "trình độ” để tạo "khủng hoảng truyền thông" và dùng sự cố để tăng uy tín cho hình ảnh cá nhân, một thứ rất cần thiết khi cô bước vào con đường kinh doanh với sự kiện khai trương công ty thời trang và quản lý kinh doanh mặt hàng kim cương vốn là những mặt hàng cần đến uy tín, sự trung thực, chứ không phải là những trò giả dối.Không chỉ người nổi tiếng, một số tổ chức nhà nước cũng va vấp với "khủng hoảng truyền thông", về giá điện, xăng, về bình ổn giá vàng không đạt yêu cầu hay các vấn đề nảy sinh khi vận hành công trình thủy điện Sông Tranh.Một Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương và Thường trực Tỉnh ủy địa phương cũng phải đối mặt với dư luận khi báo chí đưa tin về ngôi nhà vườn ngàn tỷ đồng của gia đình ông.Với doanh nghiệp, xử lý "khủng hoảng truyền thông" đã được coi như một công việc thường trực và cảnh giác cao. Những tin đồn trong sữa có đỉa, hay Tổng giám đốc Ngân hàng X. bị bắt là tin tức làm doanh nghiệp thiệt hại lớn nên không thể coi thường.Bồi dưỡng kiến thức truyền thông, báo chí, không chỉ coi đây là kênh tuyên truyền một chiều hữu hiệu như bao nhiêu năm qua đã bắt đầu được các cơ quan quản lý chính quyền và các ngành quan tâm tổ chức cho cán bộ, nhân viên. Nhưng đó chỉ là những bài học xử lý khủng hoảng khi sự kiện đã xảy ra rồi.Sự kiện mới nhất làm cả thế giới chú ý là cô đào số 1 Hollywood Angelina Jolie bất ngờ tiết lộ cô đã phẫu thuật cắt bỏ cả hai bên ngực để giảm trừ khả năng mắc bệnh ung thư vú. Nữ diễn viên hết lời ca ngợi người bạn đời của mình cùng 6 đứa con đã tiếp cho cô sức mạnh để trải qua ca điều trị kéo dài gần 3 tháng.Và Brad Pitt đã gọi người bạn đời của mình là một nữ anh hùng. Hãy hình dung ngôi sao điện ảnh nổi tiếng đã cân nhắc ra sao khi công bố sự thật về cuộc phẫu thuật ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh nhan sắc và rõ ràng cô đã thành công khi bày tỏ chân thực hành động chiến đấu bảo vệ sức khỏe của người phụ nữ, dù phải hy sinh một phần thân thể.Cả thế giới ngưỡng mộ cô về sự chân thực đó. Không cần biết cô tính toán giỏi thế nào, nhưng uy tín và tình cảm của người hâm mộ đã tăng cao hơn bao giờ hết, và điều đó chỉ có lợi cho sự nghiệp của "ông bà Smith" tại Hollywood.Đó là cách đi trước khủng hoảng truyền thông của Angelina Jolie, khi cô không chờ đợi cái ngày báo chí moi ra hồ sơ phẫu thuật ấy và tung ra theo các cách họ muốn để câu độc giả. Học cách sống chung với khủng hoảng truyền thông, phải chăng cũng không quá khó?
24/05/13 09:22 GMT+7
Giải trí
Truyền thông,Khủng hoảng,Mỹ Tâm,Xử lý khủng hoảng,Cát-xê,Báo chí,Bài văn,Đà Nẵng,Ném đá,Phẫu thuật,Đám mây
DNSG