7 lợi ích đối với mẹ khi cho con bú sữa
Ngoài những lợi ích sức khỏe cho trẻ sơ sinh, khoa học đã chứng minh được rằng: Việc cho con bú sữa cũng mang lại những lợi ích kỳ diệu về sức khỏe thể chất và tinh thần đối với người mẹ.
Giúp mẹ giảm cânNhững bà mẹ cho trẻ sơ sinh bú sữa hàng ngày sẽ nhanh chóng lấy lại trọng lượng cơ thể lúc ban đầu hơn so với người không cho con bú sữa của mình. Cho con bú có thể giúp đốt cháy tối đa là 1500 calo trong một ngày.Tạo liên kết cảm xúcCho con bú tạo ra một liên kết không thể nói giữa người mẹ và đứa trẻ. Đó là một cảm giác mà các bà mẹ đều cho rằng kỳ lạ và tuyệt vời. Cho con bú sữa mẹ giúp tăng cường quan hệ giữa hai người. Ở giai đoạn này, trẻ em sẽ nhận được tất cả các khoáng chất cần thiết của mình, chất dinh dưỡng và tình yêu từ sữa mẹ.Giảm nguy cơ ung thưCho con bú làm giảm nguy cơ của hầu hết các loại ung thư như: ung thư vú, buồng trứng và ung thư cổ tử cung cũng như bệnh tiểu đường loại 2. Nó làm giảm nguy cơ thiếu máu và giúp bảo vệ khỏi chứng loãng xương và gãy xương hông.Hoạt động thư giãn cho các bà mẹCho con bú làm cho mẹ cảm thấy hạnh phúc vì endorphin được giải phóng trong quá trình cho con bú. Điều này dẫn đến một cảm giác hưng phấn hoặc thư giãn. Nó mang lại cho mẹ một cơ hội để dừng lại nghỉ ngơi và thư giãn .Tiết kiệm thời gianCác bà mẹ cho con bú họ tiết kiệm được gần 8 giờ trong một tuần khi nói đến nghỉ ngơi và thư giãn. Bạn sẽ không mất thời gian chuẩn bị các bữa cho trẻ.Thuận lợiCho con bú là rất thuận tiện so với bình bú . Khi người mẹ đang đi du lịch họ không cần phải bận tâm với những rắc rối của bình sữa và khử trùng.Nó cho phép đa nhiệmTrong khi cho con bú, người mẹ có thể đa nhiệm. Bạn có thể cho bé ăn và đồng thời tham gia vào các hoạt động nhàn nhã như đọc sách, nghe nhạc hoặc thậm chí đi bộ quanh phòng khách.Theo Dân Việt
27/05/13 10:35 GMT+7
Đời sống
Bú sữa,Mẹ,Người mẹ,Đa nhiệm,Thư giãn,Trẻ sơ sinh,Lợi ích,Ung thư,Nguy cơ,Nghỉ ngơi,Bú sữa mẹ
GĐ&XH