Xuyên Việt vì trẻ sơ sinh
TPO - VĐV từng đạp xe vòng quanh thế giới trong 92 ngày đã quyên góp được 135.000 USD từ chuyến đi xuyên Việt để hỗ trợ nghiệp vụ chăm sóc trẻ sơ sinh.
Kỷ lục gia đạp xe quanh thế giớiLãnh đạo TP Đà Nẵng tặng hoa cho thành viên đoàn đạp xe xuyên Việt.Năm 2011, Mike Hall thực hiện hành trình đạp xe vòng quanh thế giới và phá kỷ lục với chặng đường dài 29.000km, trong vòng 92 ngày, qua khoảng 20 quốc gia: Mỹ, Ấn Độ, Nga, Italia, Trung Quốc…Chiều 27/5, anh Mike Hall (quốc tịch Anh)- người phá kỷ lục đạp xe vòng quanh thế giới năm 2011, cùng đoàn tình nguyện Anh rời Đà Nẵng, kết thúc hành trình 1.500km, xuyên Việt vì trẻ sơ sinh. Đoàn với 25 tình nguyện viên xuất phát từ Lào Cai 10 ngày trước.Ngoài vận động viên, chương trình thu hút một số giám đốc điều hành các công ty nước ngoài tại Việt Nam tham gia. Tại Đà Nẵng, các tình nguyên viên cùng chuyên gia gặp gỡ cán bộ, y bác sĩ trên địa bàn, thăm, tặng quà cơ sở chăm sóc trẻ sơ sinh tại BV Phụ sản-Nhi Đà Nẵng. Những kỹ năng chăm sóc trẻ sơ sinh của Anh được đoàn chuyển tải đến điều dưỡng viên, y bác sĩ Đà Nẵng, qua đó hỗ trợ giảm thiểu tỉ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh một cách bền vững.Anh Mike Hall, người lập kỷ lục đạp xe vòng quanh thế giới trong 92 ngày, chuẩn bị rời Đà Nẵng sau khi kết thúc chuyến hành trình xuyên Việt vì trẻ sơ sinh.Theo anh Mike Hall, các tình nguyện viên trong đoàn vận động thành công 135.000 USD ủng hộ cho chương trình “Học vì cuộc sống” nhằm đào tạo nghiệp vụ chăm sóc trẻ sơ sinh (trong thời gian 18 tháng) của trường Đại học Canterbury Christ Church (CCCU) tại Anh Quốc.Lần đầu tiên tới Việt Nam đạp xe, kỷ lục gia Mike Hall trải qua nhiều thử thách cùng trải nghiệm thú vị. Theo Hall, bất lợi lớn nhất cho cả đoàn là thời tiết những ngày qua quá nóng, hơi nóng phả từ mặt đường lên khiến nhiều thành viên mất sức. Địa hình Việt Nam khá phức tạp, giao thông nhiều điểm hỗn loạn. Tuy nhiên, món ăn Việt với cả đoàn luôn ấn tượng.“Tôi sẽ trở lại Việt Nam và mang theo hành trình vì cộng đồng mới”, anh Mike Hall nói khi chuẩn bị lên máy bay rời Đà Nẵng.Nguyễn Huy
27/05/13 21:30 GMT+7
Đời sống
Trẻ sơ sinh,Xuyên việt,Vòng quanh thế giới,Đà Nẵng,Hành trình,Kỷ lục gia,Y bác sĩ,Chăm sóc,Phá kỷ lục,Tình nguyện viên,Nghiệp vụ
Tiền Phong