Dùng đèn ưu tiên sai luật còn làm náo loạn trên đường
(NLĐO) - Khi bị công an chặn lại xử phạt lỗi dùng đèn ưu tiên không đúng luật, tài xế lái chiếc xe hơi biển trắng có dán bảng “Xe kiểm tra đê” trên kính chắn gió đã lớn tiếng phản ứng.
Tài xế Hòa phản ứng việc bị công an phạt lỗi dùng đèn ưu tiên sai luậtNgày 27-5, Công an TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Hồ Thiện Hòa (SN 1967, ngụ TP Cần Thơ), người điều khiển ô tô 7 chỗ mang biển số 51A-041.58, do sử dụng đèn ưu tiên trên xe không được quyền ưu tiên.Chiếc xe mang bảng ưu tiên "Xe kiểm tra đê"Tường trình tại cơ quan công an, tài xế Hòa cho biết ông chở thuê cho đoàn cán bộ Cục quản lý đê điều và phòng chống lụt bão – Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đi công tác cùng với xe của nhóm phóng viên báo Bảo vệ pháp luật.Khoảng gần 22 giờ ngày 25-5, khi đi từ thị xã Hồng Ngự về đến đoạn đường 30-4 thuộc phường 1, TP Cao Lãnh thì gặp CSGT tuần tra chặn lại lập biên bản về việc xe dùng đèn ưu tiên sai quy định.Xe dán bảng "Báo Bảo vệ pháp luật" cùng đi chung đoànTheo những người dân địa phương có mặt tại hiện trường, ông Hòa và những người đi cùng cho rằng việc làm của công an là không đúng và liên tục dùng lời lẽ gây chú ý cho người đi đường tập trung lại xem sự việc, làm náo động cả một đoạn đường. Lực lượng làm nhiệm vụ đã lập biên bản vi phạm, tạm giữ giấy phép lái xe của ông Hòa và giấy đăng ký xe do ông Nguyễn Văn Nhi đứng tên.
27/05/13 19:20 GMT+7
Pháp luật
Ưu tiên,Tài xế,Sai luật,Cao Lãnh,Công an,Lập biên bản,Xử phạt,Hồng Ngự,Đê điều,Lỗi,Điều khiển xe ôtô
NLĐ