Xử lý nghiêm vi phạm về dạy thêm, học them
Ngày 27/5, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) cho biết, Bộ vừa có công văn yêu cầu Giám đốc các Sở Giáo dục và Đào tạo kiểm tra để ngăn chặn ngay và xử lý nghiêm khắc các vi phạm về quy định về dạy thêm, học thêm. Ngoài ra, các cơ sở giáo dục đã thu trái quy định dưới bất kỳ hình thức nào đều phải trả lại học sinh và gia đình học sinh. Trước đó, thực trạng một số cơ sở giáo dục vẫn vi phạm các quy định về dạy thêm, học thêm, thậm chí một số nơi lợi dụng việc thu tiền học thêm hoặc dưới danh nghĩa ban đại diện cha mẹ học sinh và thông qua các hình thức thu góp khác để hỗ trợ các hội đồng coi thi gây bức xúc cho học sinh, gia đình học sinh và xã hội. Về vấn đề này, Bộ GD&ĐT đã có Công văn số 2998/BGDĐT-KTKĐCLGD ngày 9/5/2013 đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố chỉ đạo nghiêm cấm việc lợi dụng kỳ thi để vận động thu góp, bắt ép học sinh học thêm trái với quy định.
Ngày 27/5, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) cho biết, Bộ vừa có công văn yêu cầu Giám đốc các Sở Giáo dục và Đào tạo kiểm tra để ngăn chặn ngay và xử lý nghiêm khắc các vi phạm về quy định về dạy thêm, học thêm. Ngoài ra, các cơ sở giáo dục đã thu trái quy định dưới bất kỳ hình thức nào đều phải trả lại học sinh và gia đình học sinh. Trước đó, thực trạng một số cơ sở giáo dục vẫn vi phạm các quy định về dạy thêm, học thêm, thậm chí một số nơi lợi dụng việc thu tiền học thêm hoặc dưới danh nghĩa ban đại diện cha mẹ học sinh và thông qua các hình thức thu góp khác để hỗ trợ các hội đồng coi thi gây bức xúc cho học sinh, gia đình học sinh và xã hội. Về vấn đề này, Bộ GD&ĐT đã có Công văn số 2998/BGDĐT-KTKĐCLGD ngày 9/5/2013 đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố chỉ đạo nghiêm cấm việc lợi dụng kỳ thi để vận động thu góp, bắt ép học sinh học thêm trái với quy định.Anh Nguyên
28/05/13 09:02 GMT+7
Giáo dục
Học thêm,Học sinh,Thu góp,Dạy thêm,Quy định,Công văn,Bộ giáo dục và đào tạo,Vi phạm,Lợi dụng,Xử lý nghiêm,Bắt ép
SK&ĐS