Những vụ tai nạn 'từ trên trời' rơi xuống
Những "vật thể lạ" bất thình lình từ các tòa nhà, công trình xây dựng rơi xuống đã cướp đi sinh mạng không ít người và làm vô số người bị thương.
Kính từ tầng 60 Keangnam rơi xuống bể bơiCơn dông lớn vào chiều 25/5 vừa qua đã thổi văng lồng sắt bên trong có nhóm công nhân đang lau kính rồi đập vào vách khiến kính tòa nhà Keangnam (Hà Nội) gần tầng 60 vỡ vụn.Các mảnh kính rơi tung tóe từ độ cao gần 200m xuống 3 bể bơi phía dưới khiến 50-60 người gồm cả trẻ em và người lớn vô cùng hoảng loạn. Mọi người thi nhau gào thét.Chiếc lồng sắt bị gió đẩy văng ra xa rồi đập lại vào thành kính khiến cửa kính gần tầng 60 Keangnam bị vỡ. Ảnh chụp từ clipMột số ít sơ tán kịp, số còn lại phải che ô đứng chờ lực lượng cứu hộ khắc phục xong sự cố do sợ mảnh kính rơi vào đầu.Vụ việc tương tự cũng từng xảy ra tại tòa nhà này. Vào ngày 9/8/2012, chiếc lồng sắt khi đang thả từ tầng 72 xuống bất ngờ bị gió thổi văng ra xa rồi liên tiếp đập vào vách kính tầng 22 khiến toàn bộ khoảng 5 ô kính bảo vệ bên ngoài tầng này rơi xuống sảnh. Rất may không ai bị thương.Thùng sắt rơi trúng đầu nam sinhĐang điều khiển xe máy trên đường, anh Đỗ Đại Hiệp (SN 1993, sinh viên Cao Đẳng Y, trú tại Hà Đông, Hà Nội) bất ngờ bị thùng sắt rơi trúng đầu, tử vong.Vụ tai nạn xảy ra vào 8h30 ngày 25/1/2013, tại công trình chung cư Học viện Quân y (phường Phúc La, quận Hà Đông).Thời điểm trên, cần cẩu đang cẩu thùng sắt chứa cát để thi công nhà cao tầng thì bất ngờ bị đứt dây cáp.Đúng lúc đó anh Hiệp đi phía dưới, bị thùng sắt đè trúng, tử vong.Điều đáng nói, công trình này xây dựng giữa khu dân cư nhưng không hề có hệ thống rào chắn, lưới chắn hoặc biển cảnh báo nguy hiểm cho người dân.Rơi biển quảng cáo, 2 người chếtLúc 17h20 ngày 30/10/2009, tại khách sạn Hòa Hưng (đường Trần Phú, TP.Thanh Hóa), chiếc xe cẩu mang BKS 36 LA-0098 tiến hành cẩu khung tấm bảng quảng cáo cỡ lớn rộng 90m2, lên nóc tòa nhà thì bất ngờ chạm phải 3 sợi dây cáp điện.Vụ va chạm đã gây chập điện và cháy nổ khiến tấm bảng lớn bất ngờ rơi xuống đất, làm 2 người chết tại chỗ và 4 người khác bị thương rất nặng.Nạn nhân bất tỉnh sau khi bị biển quảng cáo rơi trúng đầu khi đang nhậu (Ảnh: Bưu điện VN)Vào tháng 7/2011, một người dân khi đang nhậu gần số nhà 316 Xô Viết Nghệ Tĩnh (P.21, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) cũng bất ngờ bị biển quảng cáo rơi trúng đầu, trọng thương.Bê tông hơn 4 tấn rơi trúng người đi đườngVụ tai nạn xảy ra lúc 17h30 ngày 30/9/2009 tại công trường xây dựng hầm chui đường dẫn cầu Phú Mỹ qua đường Nguyễn Văn Linh (P.Tân Phong, Q.7, TP.HCM).Trong lúc cần cẩu của công trình đang cẩu trụ bê tông dài 10,7m, nặng hơn 4 tấn thì bất ngờ đầu cáp bị sút móc, rơi tự do xuống mặt đường.Một chiếc ôtô 4 chỗ biển số 50Z 3399 trờ tới bị trụ bêtông rơi trúng, bẹp gí khiến cả 3 người trong xe bị thương, lái xe văng ra ngoài.Kế đó vào tháng 9/2010, khi anh Võ Xuân Long (SN 1986, trú tại xã Quảng Xuân, Quảng Trạch, Quảng Bình) đang ngồi làm việc trên tầng 2 của ngôi nhà đang xây dở, đột nhiên mái trước rơi xuống, trúng ngay vị trí anh ngồi.Sau khi gỡ tấm bê tông có diện tích hơn 14m2, nặng trên 4 tấn ra khỏi đống đổ nát, anh Long được đưa đi cấp cứu và may mắn sống sót.Thanh thép 5m đâm thủng taxiVụ tai nạn hy hữu xảy ra khoảng 14h15 ngày 12/11/2010, tại khu vực cạnh chung cư Momota (151 phố Nguyễn Đức Cảnh, Tương Mai, Hoàng Mai, Hà Nội).Thanh thép cắm thẳng vào chiếc taxi (Ảnh: Dân trí)Tại hiện trường, thanh thép hộp kích thước10x10cm, dài 5m cắm thẳng vào đầu xe taxi BKS 31F-0973 của hãng taxi Nam Hà Nội.Tài xế chiếc taxi cho biết, sau khi trả khách trong khu Momota, khi cho xe quay ra bất ngờ bị thanh thép từ đâu lao xuống. Hốt hoảng, anh chỉ kịp tắt máy rồi lao ra khỏi xe.Theo nhận định ban đầu, thanh thép này có thể nằm trên tòa nhà đang xây dựng (tầng 23), cách chung cư Momota khoảng 5m bên phía đường đối diện.Đ.Tâm(tổng hợp)
28/05/13 05:33 GMT+7
Pháp luật
Rơi xuống,Rơi,Taxi,Keangnam,Lồng sắt,Thép,Biển quảng cáo,Bê tông,Văng ra,Tòa nhà,Mảnh kính
VietnamNet