Lập nhóm tư vấn cho dự án lọc hóa dầu Nhơn Hội
(TBKTSG Online) - UBND tỉnh Bình Định dự kiến sẽ thành lập một nhóm tư vấn để nghiên cứu, xem xét dự án lọc hóa dầu tại khu kinh tế Nhơn Hội, do Tập đoàn dầu khí Thái Lan (PTT) đề xuất đầu tư với số vốn khoảng 27 tỉ đô la Mỹ.
Hùng LêMột góc Nhà máy lọc dầu Dung Quất tỉnh Quảng Ngãi -Ảnh minh họa: Trần Đăng.>>> PTT sẽ tham gia ít nhất 1/3 vốn dự án lọc dầu Nhơn Hội>>> Mổ xẻ dự án lọc dầu Nhơn HộiĐây là một trong những nội dung chính trong văn bản số 1839/UBND-KTN do UBND tỉnh Bình Định vừa ban hành.Nhóm tư vấn này dự kiến gồm đại diện Quỹ Nghiên cứu phát triển miền Trung, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), các chuyên gia kinh tế, các vị nguyên là lãnh đạo ngành dầu khí Việt Nam…Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh Bình Định được chỉ định là đơn vị chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ đề xuất thành lập nhóm tư vấn này.Cũng theo văn bản trên, UBND tỉnh giao Ban Quản lý khu kinh tế của tỉnh nghiên cứu đề xuất UBND tỉnh để hướng dẫn Tập đoàn PTT lập dự án đầu tư theo quy định.Đơn vị này sẽ rà soát lại nội dung báo cáo tiền khả thi trước đây PTT đã lập và các nội dung PTT giải trình, đồng thời tiếp thu các ý kiến tham gia thêm của BIDV, đề xuất UBND tỉnh để đề nghị PTT tiếp tục làm rõ.Bên cạnh đó, UBND tỉnh Bình Định giao Sở Ngoại vụ đề xuất nội dung văn bản cho UBND tỉnh để gửi PTT, với các nội dung như trích nội dung Công văn số 652/TTg-KTN ngày 10-5-2013 của Thủ tướng Chính phủ; đề nghị PTT tiếp tục làm rõ một số nội dung trong báo cáo đầu tư và dự thảo thư mời các tổ chức, cá nhân tham gia nhóm tư vấn, trình UBND tỉnh.Trước đó, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng cho biết Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải đã ký văn bản cho phép triển khai dự án lọc hóa dầu Nhơn Hội tại khu kinh tế Nhơn Hội, tỉnh Bình Định.Tại văn bản trên, Chính phủ giao UBND tỉnh Bình Định hướng dẫn Tập đoàn PTT lập dự án đầu tư; trình báo cáo dự án khả thi để Bộ Công Thương thẩm định trước khi trình Thủ tướng ra quyết định chủ trương đầu tư; trình thẩm định về môi trường để Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt.Tiếp theo, nhà đầu tư dành thời gian 12 tháng lập hồ sơ mời thầu, 5 tháng chào thầu và xét duyệt kết quả đấu thầu trong khoảng 6 tháng. Sau đó, sẽ tiếp tục lập báo cáo khả thi của dự án và các thủ tục chuẩn bị đầu tư khác.Dự kiến, đến năm 2015, dự án lọc hóa dầu Nhơn Hội sẽ triển khai công tác khảo sát, tiếp tục lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi và khả thi, đồng thời hoàn tất công tác chuẩn bị để đến năm 2016 khởi công. Nhà máy sẽ đi vào hoạt động trong năm 2019.Theo đề xuất của Tập đoàn Dầu khí Thái Lan, nhà máy lọc hóa dầu Nhơn Hội được xây dựng trên diện tích 2.000 ha, công suất 660.000 thùng dầu thô/ngày (khoảng 30 triệu tấn/năm).Nguồn dầu thô của nhà máy sẽ được nhập khẩu từ Trung Đông (45%), châu Phi (25%) và 35% còn lại từ Nam - Trung Mỹ. Nhà máy sẽ sản xuất khoảng 11 sản phẩm lọc dầu (LPG, xăng 92, 95, Jet A1, dầu DO,…) và 10 sản phẩm hóa dầu khác gồm LLDPE, Poly-propylene, DEG… Thị trường tiêu thụ là Việt Nam và một số nước trong khu vực.
27/05/13 21:44 GMT+7
Kinh tế
Nhơn Hội,Phó thủ tướng,Hóa dầu,Ủy ban nhân dân,Bình Định,Lọc dầu,Đề xuất,Sở ngoại vụ,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Dự án,Văn bản
TBKTSG