Có thể thế chấp căn hộ mua từ vốn vay
KTĐT - Chiều 23/5, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã công bố chính thức việc rót 10.000 tỷ đồng lãi suất (LS) 6%/năm hỗ trợ người mua nhà ở xã hội, nhà ở thương mại giá thấp theo chỉ đạo của Chính phủ.
Nếu hồ sơ đáp ứng yêu cầu, BIDV sẽ giải ngân trong vòng 4 ngày với cho vay cá nhân và 20 ngày với cho vay DN.Giải ngân trong vòng 4 ngàyTheo quy định, đối tượng cá nhân được vay vốn mua nhà ở xã hội, nhà ở thương mại có diện tích nhỏ hơn 70m2, giá bán dưới 15 triệu đồng/m2 là cán bộ, công chức, viên chức hưởng lương từ ngân sách thuộc các cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội, xã hội - nghề nghiệp; viên chức thuộc các đơn vị sự nghiệp công lập; lực lượng vũ trang nhân dân.Khách hàng giao dịch tại một chi nhánh BIDV. Ảnh: Trần AnhĐối tượng thu nhập thấp là người lao động thuộc các đơn vị sự nghiệp ngoài công lập, DN thuộc các thành phần kinh tế, hợp tác xã được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật; người đã được nghỉ lao động theo chế độ quy định; người lao động tự do, kinh doanh cá thể. Mức cho vay tối đa là 80% giá trị nhà mua. Thời hạn cho vay tối đa 15 năm.Với DN, đối tượng được vay là các chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội, chủ đầu tư dự án nhà ở thương mại được chuyển đổi công năng sang dự án nhà ở xã hội. Mức vốn của khách hàng tham gia dự án tối thiểu 20% tổng mức đầu tư. Thời gian cho vay khoảng 5 năm.Mức LS BIDV áp dụng cho cá nhân và DN vay là 6% trong năm 2013. LS các năm tiếp theo thực hiện theo thông báo của NHNN vào tháng 12 hàng năm trên cơ sở bằng khoảng 50% lãi suất cho vay bình quân các các ngân hàng trên thị trường nhưng không quá 6%/năm.Thời gian áp dụng mức LS 6% là 10 năm đối với khách hàng vay mua nhà ở nhưng không vượt quá thời điểm 1/6/2023. Sau thời điểm này, áp dụng LS cho vay bằng mức lãi suất tiết kiệm 12 tháng cộng phí 2%/năm.Về thời hạn xử lý hồ sơ, BIDV sẽ xem xét, quyết định cấp tín dụng trong vòng tối đa không quá 20 ngày làm việc đối với khách hàng DN và không quá 4 ngày làm việc đối với khách hàng cá nhân trên cơ sở đáp ứng đầy đủ các điều kiện vay vốn.Lãnh đạo BIDV cho biết, việc cho vay hỗ trợ được ngân hàng áp dụng tất cả các đối tượng trong cả nước. Tuy nhiên, BIDV cũng sẽ dành ưu tiên cho các Dự án đang thi công dở dang có khả năng hoàn thành bàn giao trong giai đoạn 2013 - 2015; các dự án đã có người mua trên 50% căn hộ. Ưu tiên các dự án được triển khai tại địa bàn các tỉnh, TP như: Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Bình Dương và các khu công nghiệp có nhiều công nhân lao động; các dự án phát triển nhà ở phục vụ công nhân ngành than, nhà ở cho lực lượng vũ trang.Xử lý nghiêm nếu phát hiện sai phạmTrước câu hỏi BIDV có cho thế chấp bằng căn nhà mà người có thu nhập thấp vừa vay để mua hay không? Tổng Giám đốc BIDV Phan Đức Tú cho biết, đây là chương trình tín dụng hoàn toàn có tính thương mại, ngân hàng chịu trách nhiệm về quyết định cho vay và quản lý rủi ro.Với cá nhân vay vốn, BIDV chia thành hai trường hợp. Với người mua nhà ở thương mại dưới 15 triệu đồng/m2 và diện tích dưới 70m2 thì người vay đã trở thành chủ, tài sản này sẽ được BIDV chấp nhận làm tài sản thế chấp.Đối với nhà ở xã hội, theo quy định trong vòng 10 năm vẫn chưa được thế chấp, ngân hàng sẽ làm việc với địa phương, ký hợp đồng 3 bên (người mua nhà - đơn vị xây dựng nhà ở - ngân hàng). Nếu bên xây dựng đồng ý cho người mua nhà được quyền thế chấp nhưng người mua nhà không trả được nợ, đơn vị xây dựng có thể mua lại và bán cho người khác.Với giải pháp này vừa giúp người vay để mua nhà vẫn có thể trả nợ được ngân hàng vừa giúp ngân hàng giảm bớt rủi ro.Lãnh đạo BIDV cam kết, công khai, minh bạch hướng dẫn triển khai trên tất cả các chi nhánh và điểm giao dịch của BIDV.Công bố thời gian tối đa và chi tiết xử lý từ lúc nhận hồ sơ của khách hàng đến lúc giải ngân cho vay. Quản lý thường xuyên, chặt chẽ trước, trong và sau khi cho vay. Ngay khi phát hiện có bất cứ sai phạm nào của khách hàng để lợi dụng nguồn vốn của BIDV hoặc sử dụng vốn vay sai mục đích hoặc cán bộ các cấp của BIDV có hành vi lợi dụng, tiêu cực, BIDV sẽ có những chế tài xử lý nghiêm khắc theo quy định của pháp luật và của BIDV.
24/05/13 11:16 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Cho vay,Người mua nhà,Thế chấp,Ngân hàng,Dự án nhà ở,Nhà ở,Giải ngân,Khách hàng,Xã hội,Vay vốn
KTĐT