Chính thức lùi thực hiện chuyển nhóm nợ xấu thêm 1 năm
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa ban hành Thông tư số 12/2013/TT- NHNN ngày 27/5/2013 về sửa đổi một số điều của Thông tư số 02/2013/TT-NHNN ngày 21/1/2013 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định về phân loại tài sản có, mức trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro trong hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Theo đó, Khoản 1 Điều 25 của Thông tư 02/2013/TT-NHNN được sửa đổi như sau: "Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/6/2014".Theo tinh thần của Thông tư 02, thì từ ngày 1/6/2013, toàn bộ khách hàng có nợ gia hạn đều bị chuyển nhóm nợ xấu. Điều này gây nhiều lo lắng trong cộng đồng doanh nghiệp, vì khi các món nợ đang được gia hạn bị biến thành nợ xấu, tức là phía các doanh nghiệp sẽ gặp nhiều khó khăn khi tiếp cận vốn. Phía ngân hàng cũng bỗng dưng nợ xấu tăng cao, phải trích lập đầy đủ dự phòng rủi ro, không những không có lợi nhuận mà còn bị lỗ.Như vậy, thời điểm thực hiện Thông tư 02 đã chính thức được lùi lại thêm 1 năm sẽ giúp cho các ngân hàng và doanh nghiệp có thêm thời gian để chuẩn bị và doanh nghiệp có thêm cơ hội tiếp cận vốn
28/05/13 08:13 GMT+7
Kinh tế
Thông tư,Nợ xấu,Ngân hàng nhà nước việt nam,Dự phòng,Gia hạn,Ngân hàng,Sửa đổi,Tiếp cận,Thống đốc ngân hàng,Lùi lại,Món nợ
CAND