Trận đấu đắt giá nhất bóng đá thế giới
Watford và Crystal Palace sẽ bước vào trận tranh tấm vé còn lại lên chơi ở Premier League mùa tới. Đây là trận đấu đắt giá nhất trong bóng đá, bởi đội thắng cuộc sẽ bỏ túi ít nhất 120 triệu bảng.
Ở trận bán kết lượt về gặp Brighton, tiền đạo thuộc biên chế của MU, Zaha lập cú đúp giúp Crystal Palace giành chiến thắng với tỷ số chung cuộc 2-0 sau hai lượt trận. Trong khi đó, Watford đánh bại Leicester City ở cặp đấu còn lại . Phút 90 + 7 trong trận bán kết lượt về, Troy Deeney ghi bàn giúp đội nhà giành vé vào chơi trận chung kết play-off Championship sau pha phản công nhanh.HLV Ian Holloway của Crystal Palace sẽ có cuộc đấu trí với Gianfranco Zola bên phía Watford.Trên sân Wembley vào lúc 21h (ngày 27/5/2013), Watford và Crystal Palace sẽ bước vào trận chiến giành vé thứ ba lên chơi Premier League mùa tới. Đây là trận đấu sẽ mang lại khoản tiền rất lớn dành cho đội thắng cuộc. Theo thông báo từ ban tổ chức Ngoại hạng Anh, bất cứ CLB nào góp mặt ở giải này mùa tới cũng sẽ nhận được 63 triệu bảng tiền bản quyền truyền hình.Khoản tiền dành cho đội chiến thắng sẽ tăng lên thêm 59 triệu bảng trong 4 năm tới. Nếu phải xuống Championship chỉ sau một mùa giải thi đấu ở Ngoại hạng Anh, CLB này sẽ lần lượt nhận khoản tiền 23 triệu bảng, 18 triệu bảng và 18 triệu bảng trong hai năm cuối.Trước khi trận đấu diễn ra, HLV Ian Holloway của Crystal Palace cho biết: “Tôi từng chiến đấu giành vé lên chơi Premier League cùng với Blackpool ở trận gặp West Ham. Khi đó, đội bóng giành chiến thắng sẽ thu về 90 triệu bảng. Mùa này, khoản tiền được tăng lên 120 triệu bảng”.Trong trận sắp tới, Crystal Palace sẽ chờ đợi rất nhiều vào cầu thủ trẻ tài năng Zaha. Trước khi chuyển đến khoác áo MU mùa tới, ngôi sao trẻ này đang quyết tâm giúp Crystal Palace giành quyền lên chơi ở Premier League mùa giải 2013/14.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
27/05/13 17:55 GMT+7
Thể thao
Watford,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Khoản tiền,Lượt về,Đắt giá,Leicester city,Bán kết,Manchester United,Gianfranco Zola,Mùa giải,Bản quyền truyền hình
Zing