Trường đang xây: Dân lo, CSGT sợ
Trường học xây ngay vị trí “điểm đen” về tai nạn giao thông, không đúng quy hoạch.
Người dân phường 5, TP Vũng Tàu đang lo lắng vì chính quyền cho xây một trường THCS tại một “điểm đen” về TNGT, không thuận lợi cho việc đi lại và không đúng quy hoạch.Hiện Thanh tra tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đang thanh tra việc thực hiện dự án trên.Để giải quyết nhu cầu học tập của hơn 1.500 học sinh THCS tại phường này, năm 1999 UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu phê duyệt dự án Trường THCS phường 5 ở khu đất trên đường Trần Phú, kề UBND phường và giao cho TP Vũng Tàu làm chủ đầu tư.Dù tỉnh chưa điều chỉnh quy hoạch nhưng đến năm 2003, cũng chính tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu lại có công văn chấp thuận cho Ban QLDA TP Vũng Tàu “thỏa thuận địa điểm” xây dựng Trường THCS phường 5 ở một vị trí khác. Theo đó, trường sẽ nằm lưng chừng núi Lớn, ngay khúc cua gấp, góc nhìn hạn chế, thường xuyên xảy ra TNGT. Hiện công trình này đang gấp rút thi công để đưa vào sử dụng trong năm học tới.Theo Trung tá Trình Văn Phương, Đội trưởng Đội CSGT - Công an TP Vũng Tàu, vị trí xây trường là “điểm đen” về TNGT. Toàn bộ khúc cua dài 250 m rất nguy hiểm vì một bên là biển, một bên là núi. Nhiều tai nạn đặc biệt nghiêm trọng đã xảy ra tại đây, có người văng xuống biển khi đến khúc cua này. Mới đây, khúc cua đã được lắp cột phân làn đường, gắn phản quang bên phía biển và TNGT có giảm nhưng vẫn tiềm ẩn nguy cơ TNGT. “Nếu sắp tới trường học đưa vào sử dụng, các cơ quan chức năng, nhất là phường 5 cần phải tính toán lại cụ thể để có phương án đảm bảo an toàn cho học sinh” - ông Phương nói.Bà Nguyễn Thị Phương ở khu phố 3, phường 5, TP Vũng Tàu lo lắng nói: “Tôi có cháu sắp vô lớp 6. Nếu trường đặt địa điểm ở đó thì tôi rất lo vì khúc cua đó tai nạn nhiều, thanh niên đi ẩu dễ gây nguy hiểm cho các cháu. Nếu đưa các cháu về đó học, chính quyền cần cắt cử người trông chừng, nhất là lúc vào lớp, tan trường”.Lãnh đạo phường 5, TP Vũng Tàu cho biết khi trường đưa vào sử dụng, phường sẽ có kiến nghị với TP để có biện pháp đảm bảo an toàn giao thông ở khúc cua vốn có rất nhiều tai nạn đặc biệt nghiêm trọng này.LINH TUYỀN
28/05/13 07:55 GMT+7
Nhà đất
Khúc cua,Vũng Tàu,Tai nạn giao thông,Điểm đen,Trung học cơ sở,Bà Rịa-Vũng Tàu,Tai nạn,Quy hoạch,Cảnh sát giao thông,Thanh tra,Trông chừng
PLO