Vô địch C1: HLV Heynckes hoãn kế hoạch nghỉ hưu?
Chiếc cúp vô địch C1 vừa giành được với Bayern đã giúp HLV Jupp Heynckes trở thành HLV nhiều tuổi thứ hai trong lịch sử được nâng cao chức vô địch Champions League…
Đêm qua, với sự dẫn dắt có vị chiến lược gia 68 tuổi, “Hùm xám xứ Bavaria” đã đánh bại Dortmund 2-1 trong trận chung kết kịch tính ở sân vận động Wembley. Đây không những là chiếc cúp vô địch lần thứ 5 của Bayern mà nó còn giúp cho Jupp Heynckes đã trở thành HLV nhiều tuổi thứ hai trong lịch sử được nâng cao chức vô địch Champions League. Người già nhất là HLV người Bỉ Raymond Goethals. Ông đưa Marseille giành ngôi quán quân Champions League 1993 sau khi đánh bại AC Milan ở thời điểm đã 71 tuổi và 232 ngày.Tuy nhiên, sau khi giúp “Hùm xám xứ Bavaria” đánh bại đội bóng đồng hương Dortmund trong trận chung kết Champions League tại sân Wembley sáng nay với tỷ số 2-1, chiến lược gia người Đức đang tính tới khả năng sẽ tiếp tục theo đuổi sự nghiệp huấn luyện ở mùa giải tới.Heynckes nói: “Tôi đã suy nghĩ rất nhiều về quyết định nghỉ hưu sau khi mùa giải này kết thúc, tuy nhiên sau khi giúp Bayern vô địch C1, tôi đang cảm thấy tran đầy nhiệt huyết với công việc.”Quang Tuấn
27/05/13 09:24 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Bayern,Champions league,Huấn luyện viên,Hùm xám,Dortmund,Sân vận động wembley,Cúp vô địch,Đánh bại,Chiến lược gia,Nghỉ hưu
ĐS&PL