Gieo quẻ thứ ba (28/5) cho 12 con giáp
(Kienthuc.net.vn) - Trong ngày Giáp Ngọ, tháng Đinh Tỵ, vận thế của tuổi Tuất cực thăng hoa, vạn sự hanh thông, đại cát đại lợi.
Tý: Tuổi Tý nên cẩn thận vì có thể gặp sự cố bất ngờ tại nơi làm việc.Sửu: Bạn có thể giải khuây bằng những vụ cá cược nhỏ trong ngày, nhưng đừng quá ham hố mà rước họa vào thân.Dần: Yêu thương một người không đồng nghĩa với việc bức ép đối phương phải đối tốt với mình.Mão: Những nam nữ tuổi Mão còn độc thân có thể sẽ làm quen được với đối tượng mà mình ưng ý qua mạng.Thìn: Nỗ lực gần đây của bạn bước đầu nhận được những đền đáp xứng đáng, hãy kiên trì hơn nữa, bạn nhé!Tỵ: Khi phát ngôn, tuổi Tỵ cần quan tâm tới cảm nhận của người khác, đặc biệt là cấp trên của mình.Ngọ: Hãy khiêm tốn học hỏi những độc chiêu đầu tư của bạn bè mình, thành công cũng sẽ đến với bạn.Mùi: Hãy tìm nguồn vui trong công việc, tuổi Mùi sẽ thấy cuộc sống vẫn còn nhiều điều thú vị.Thân: Hôm nay, tuổi Thân có phần mệt mỏi vì những áp lực phải đương đầu trong công việc.Dậu: Khi đầu tư, tuổi Dậu nên mạnh dạn hơn nữa để đưa ra những quyết định táo bạo và sáng suốt.Tuất: Hôm nay, vận thế của tuổi Tuất rất tốt vì mọi việc đều diễn ra thuận lợi, may mắn.Hợi: Hãy trân trọng những mối quan hệ hiện có, bạn nhé! (Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo).
28/05/13 06:40 GMT+7
Đời sống
Đinh Tỵ,Giáp Ngọ,Ham hố,Bài chỉ,Vạn sự,Rước họa vào thân,Giải khuây,12 con giáp,Độc chiêu,Cá cược,Đền đáp
Kiến Thức