Nợ công Việt Nam lên tới xấp xỉ 95% GDP ?
(NDHMoney) Đây là con số được các chuyên gia thuộc Đại học Kinh tế Quốc dân đưa ra trong nghiên cứu “Nợ công và tính bền vững ở Việt Nam: Quá khứ, hiện tại và tương lai” vừa được công bố sáng ngày 27/5.
Nợ công nước ngoài của một quốc gia được coi là bền vững nếu như các nghĩa vụ nợ (trả gốc và lãi) được thực hiện một cách đầy đủ mà không cần sử dụng đến các biện pháp tài trợ ngoại lệ (ví dụ như xin miễn giảm), hoặc không cần phải thực hiện những điều chỉnh lớn đối với cán cân thu nhập và chi tiêu của mình.Đối với các quốc gia có thu nhập thấp, việc thực hiện nghĩa vụ nợ thường gặp khó khăn khi các chủ nợ, bao gồm các tổ chức quốc tế và chính phủ các nước, và các nhà tài trợ không cung ứng các khoản vay hoặc tài trợ mới đủ để tài trợ cho thâm hụt tài khóa cơ bản. Ngoài ra, việc thực hiện nghĩa vụ nợ cũng gặp rắc rối nếu như nó có chi phí tiền lãi quá lớn.Mặc dù nợ nước ngoài thường có quy mô lớn và thường là nguyên nhân chính gây ra các cuộc khủng hoảng nợ, nợ trong nước ở các nền kinh tế phát triển cũng không hề nhỏ.Hơn nữa, không giống như nợ nước ngoài, nợ trong nước thường có lãi suất rất cao và dễ thay đổi theo môi trường kinh tế vĩ mô ở các nước thu nhập thấp. Đặc biệt, nợ trong nước thường có kì hạn ngắn nên nó có thể làm nảy sinh những rủi ro đi liền với nhu cầu đảo nợ hàng năm. Do vậy, nhóm nghiên cứu đã thực hiện việc đánh giá tính bền vững của nợ công dựa trên cả các thông tin về nợ nước ngoài lẫn nợ trong nước.Cấu trúc nợ của Việt NamTổng nợ nước ngoài phản ánh tất cả các nghĩa vụ nợ đối với nước ngoài của cả khu vực công lẫn khu vực tư của nền kinh tế Việt Nam.Tổng nợ nước ngoài được phân tách ra thành nợ công nước ngoài (gồm nợ nước ngoài của Chính phủ và nợ nước ngoài được Chính phủ bảo lãnh) và nợ nước ngoài không được Chính phủ bảo lãnh (gồm cả của khu vực tư và DNNN).Tổng nợ công được định nghĩa là nợ trong nước và nước ngoài của khu vực công, bao gồm nợ của chính quyền trung ương và chính quyền địa phương nhưng không bao gồm nợ của DNNN, kể cả những doanh nghiệp mà Nhà nước sở hữu trên 50% vốn. Chỉ có nợ của các DNNN được Chính phủ bảo lãnh mới được tính vào tổng nợ công. Các thống kê về nợ của Việt NamTrước tiên, có thể thấy rằng, việc tiếp cận các nguồn thông tin chính thống và cập nhật về nợ công, nợ nước ngoài và nợ của DNNN ở Việt Nam là hết sức khó khăn. Nguồn thông tin chính thống về nợ nước ngoài của Việt Nam hiện nay được cung cấp duy nhất qua Bản tin Nợ nước ngoài phát hành định kì sáu tháng/lần của Bộ Tài chính.Tuy nhiên, thông tin trong bản tin này không được cập nhật, bản tin mới nhất (Bản tin số 7) chỉ phản ánh sơ sài về thống kê nợ nước ngoài cho tới hết năm 2010.Các thống kê khác về nợ công trong nước và đặc biệt là nợ của khối DNNN đều không được công bố chi tiết và chính thống.Các số liệu về nợ của DNNN được nhóm nghiên cứu thu thập và tính toán dựa vào báo cáo của Bộ Tài chính tại các kì họp Quốc hội và thống kê dư nợ tín dụng trong hệ thống ngân hàng của NHNN, do vậy các con số này có thể khác nhau về thời điểm tính toán.Thách thức đầu tiên trong việc quản lý nợ công Việt Nam đó là việc xây dựng một hệ thống cung cấp và quản trị thông tin nợ công/nợ nước ngoài một cách minh bạch và nhanh chóng. Điều này có lẽ cần có sự nhìn nhận đúng đắn của các nhà quản lý và hoạch định chính sách ở Việt Nam về vấn đề quản lý rủi ro nợ công hiện nay.Tính đến hết năm 2011, tổng nợ công của Việt Nam là vào khoảng 54,9% GDP, trong đó nợ công nước ngoài và nợ công trong nước lần lượt là 30,9% và 24,0% GDP, các con số tương ứng ước tính cho năm 2012 là 55,4% GDP; 29,6% GDP và 25,8% GDP27.Tuy nhiên, rủi ro tiềm tàng lớn nhất đối với nợ công của Việt Nam có lẽ không phải ở những khoản nợ được ghi nhận trên sổ sách. Những khoản nợ xấu của khu vực DNNN mà rất có thể sẽ phải dùng ngân sách nhà nước để trả mới là mầm mống đe dọa tính bền vững của nợ công Việt Nam.Cụ thể, khoản nợ nước ngoài của khu vực tư, mà chủ yếu là DNNN, không được Chính phủ bảo lãnh chiếm 10,6% GDP.Ngoài ra, nợ trong hệ thống ngân hàng của khu vực DNNN theo ghi nhận trong đề án Tái cấu trúc DNNN của Bộ Tài chính (2012) cũng chiếm xấp xỉ khoảng 16,5% GDP. Nếu tính đến các con số này và cộng với các khoản nợ bằng trái phiếu trong nước không được Chính phủ bảo lãnh khác của DNNN, thì nợ công Việt Nam sẽ lên tới xấp xỉ 95% GDP, vượt xa so với ngưỡng an toàn (60% GDP) được khuyến cáo bởi các tổ chức quốc tế như WB hay IMF.
28/05/13 06:40 GMT+7
Kinh tế
Nợ công,Nợ nước ngoài,Doanh nghiệp nhà nước,GDP,Bảo lãnh,Khoản nợ,Bản tin,Nghĩa vụ,Chính phủ,Nước ngoài,Thống kê
NDH