Chính phủ luôn trung thực khi báo cáo với Quốc hội
(Dân Việt) - Chính phủ luôn rất quan tâm tới việc thống kê số liệu. Không có con số đúng thì không thể chỉ đạo, điều hành trúng. Chính phủ không bao giờ thiếu trung thực khi báo cáo với Quốc hội.
Trả lời câu hỏi của báo giới về việc nhiều đại biểu Quốc hội (ĐBQH) nghi ngờ tính xác thực của các con số trong báo cáo đánh giá bổ sung tình hình phát triển kinh tế -xã hội năm 2012, 4 tháng đầu năm 2013 mà Chính phủ vừa trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 5, người phát ngôn của Chính phủ đã khẳng định như vậy.Không thể chủ quanMở đầu buổi họp báo, diễn ra vào trưa ngày Chủ nhật 26.5, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ (VPCP) Vũ Đức Đam đã tóm tắt một số điểm nổi bật trong hoạt động điều hành của Chính phủ tháng 5.2013. Theo đó, tình hình vẫn diễn biến theo đúng dự kiến, bám sát mục tiêu đã đề ra.Cụ thể, lạm phát tiếp tục được kiềm chế, chỉ số giá (CPI) giảm nhẹ so với tháng trước (0,06%). "Nguyên nhân CPI tháng 5 giảm là do giá xăng dầu được điều chỉnh giảm 2 đợt liên tiếp trong tháng 4"- Bộ trưởng Đam nhận định.Nâng cấp Quốc lộ 1A đoạn qua tỉnh Ninh Bình.Đa phần các chỉ số đều khá lạc quan, như lượng hàng tồn kho bắt đầu giảm, nhất là nguyên vật liệu xây dựng; việc giải ngân vốn ODA tăng nhiều so với năm trước, nhưng Bộ trưởng Đam cũng chia sẻ: Có một tín hiệu không vui trong tháng, đó là số người chết do TNGT vẫn tăng. Cụ thể so với cùng kỳ năm trước, số vụ TNGT tăng 2,9%, số người chết tăng 2,8%. Tính chung trong 5 tháng đầu năm đã có 4.138 người chết vì TNGT, tăng 4,8% so với cùng kỳ năm trước."Mặc dù tình hình có tốt hơn lên, nhưng chúng ta không chủ quan. Tới đây, Chính phủ vẫn sẽ kiên định mục tiêu đã đề ra, chủ trương có rồi, giờ là thực hiện. Nhiều chính sách đi vào thực tế cuộc sống vẫn còn chậm. Các gói hỗ trợ cho người dân, nhất là nông dân, vẫn đến rất chậm. Quá trình tái cơ cấu nền kinh tế nếu không có những bước đi quyết liệt hơn, sẽ không chỉ ảnh hưởng tới tăng trưởng mà ảnh hưởng tới cả mô hình phát triển kinh tế trong giai đoạn mới"- Chủ nhiệm VPCP thẳng thắn nhìn nhận.Không có con số đúng, không thể điều hành trúngTrả lời câu hỏi của báo giới liên quan tới việc phát hành trái phiếu Chính phủ để xây dựng Quốc lộ 1A và Quốc lộ 14 (đoạn qua Tây Nguyên), Bộ trưởng Vũ Đức Đam cho biết: Đây là 2 công trình rất quan trọng, ảnh hưởng lớn tới sự phát triển kinh tế - xã hội và quốc phòng an ninh.Trước đây, Quốc hội đã thông qua nghị quyết cho phép phát hành trái phiếu doanh nghiệp có bảo lãnh của Chính phủ để đầu tư cho 2 công trình trọng điểm này. Hơn 1 năm qua, Bộ GTVT đã tiến hành chuẩn bị công tác phát hành trái phiếu."Nhưng khi tính toán lại thì thấy nếu phát hành trái phiếu doanh nghiệp trong thời điểm này thì sẽ rất khó khăn, đẩy giá thành lên cao, vì vậy Chính phủ đã bàn lại và thống nhất đề xuất với Quốc hội tại kỳ họp tới cho phép phát hành trái phiếu Chính phủ thay trái phiếu doanh nghiệp để thực hiện 2 công trình này, với tổng giá trị đợt phát hành khoảng 57.000 tỷ đồng"- Chủ nhiệm Đam cho biết.Trả lời câu hỏi về việc nhiều ĐBQH trong các phiên thảo luận tổ tại kỳ họp thứ 5 nghi ngờ tính xác thực của các con số trong báo cáo đánh giá bổ sung tình hình phát triển kinh tế - xã hội năm 2012, 4 tháng đầu năm 2013 mà Chính phủ vừa trình Quốc hội, người phát ngôn của Chính phủ cho biết, các báo cáo của Chính phủ trình Quốc hội hay T.Ư đều tuân theo quy trình chặt chẽ, đa số đều được lấy từ nguồn của Tổng cục Thống kê.Còn quy trình tổng hợp số liệu của đơn vị này phải tuân theo các quy định của pháp luật. Về ý kiến các ĐBQH băn khoăn tính xác thực của các con số trong báo cáo, nếu các đại biểu chỉ ra và phân tích cụ thể sự khác biệt trong các con số đó, Chính phủ sẽ xin nghiêm túc tiếp thu và chỉnh lý."Tuy nhiên, tôi xin khẳng định là Chính phủ luôn rất quan tâm tới việc thống kê số liệu. Không có con số đúng thì không thể chỉ đạo, điều hành trúng. Chính phủ không bao giờ thiếu trung thực khi báo cáo với Quốc hội"- Bộ trưởng Đam khẳng định.Hải Phong
27/05/13 06:22 GMT+7
Xã hội
Chính phủ,Quốc hội,Trái phiếu doanh nghiệp,Báo cáo,Đại biểu quốc hội,Phát hành,Phát triển kinh tế,Văn phòng chính phủ,Tai nạn giao thông,Vũ Đức Đam,Bộ trưởng
Dân Việt