Hàn Quốc bác đề xuất tổ chức kỷ niệm ngày ký Tuyên bố chung
(HNM) - Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc ngày 27-5 dẫn tuyên bố của Bộ Thống nhất nước này cho biết, Hàn Quốc bác bỏ đề xuất của Triều Tiên về việc phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 13 năm ngày ký Tuyên bố chung hai miền Triều Tiên vào ngày 15-6 tới.
Bộ này khẳng định, nếu thực sự muốn cải thiện quan hệ liên Triều, Bình Nhưỡng cần bắt đầu đối thoại với Seoul càng sớm càng tốt nhằm xây dựng lòng tin, thay vì liên lạc với tổ chức dân sự. Người phát ngôn Bộ này còn yêu cầu Triều Tiên khôi phục lại đường dây nóng quân sự liên Triều và đưa ra câu trả lời càng sớm càng tốt về đề xuất tổ chức cuộc gặp cấp chuyên viên liên quan tới Khu công nghiệp Kaesong.Ngày 27-5, Hãng tin Kyodo của Nhật Bản đưa tin Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung Se đã hối thúc Triều Tiên thực hiện các cam kết của nước này với cộng đồng quốc tế về việc phi hạt nhân hóa. Trong khi đó, Hàn Quốc vừa bổ nhiệm ông Cho Tae Yong làm đặc phái viên mới của nước này tại đàm phán sáu bên về vấn đề hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên.
28/05/13 07:24 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Hàn quốc,Tuyên bố chung,Đề xuất,Hạt nhân,Hãng thông tấn,Đường dây nóng,Đặc phái viên,Hối thúc,Kỉ niệm,Bình Nhưỡng
Hà Nội Mới