Diễn đàn giao lưu văn hóa của sinh viên Việt - Hàn
Chiều ngày 26/5, Hội những người Hàn Quốc yêu Việt Nam (VISAMO) phối hợp Trường đại học Youngsan tổ chức Diễn đàn giao lưu văn hóa giữa sinh viên Việt Nam và Hàn Quốc và cuộc thi hùng biện (tiếng Việt và tiếng Hàn) mang chủ đề “Vai trò của Việt Nam và Hàn Quốc vì nền hòa bình thế giới.”
Cuộc thi thu hút đông đảo sinh viên tham dự. (Ảnh: Việt Cường/Vietnam+)Cuộc thi diễn ra tại Hội trường lớn của Trường Cao đẳng Yangsan với sự tham gia của 13 sinh viên Việt Nam và Hàn Quốc đại diện của ba trường Đại học lớn ở Ulsan, Busan và khu vực Kyeongnam. Phát biểu khai mạc cuộc thi, Chủ tịch VISAMO, giáo sư, tiến sỹ Park Kwang-joo nhấn mạnh: “Việc tổ chức Diễn đàn giao lưu văn hóa giữa sinh viên Việt Nam và Hàn Quốc là cơ hội quý báu để cổ vũ, khích lệ các bạn trẻ - những chủ nhân tương lai của hai quốc gia. Tôi hy vọng thông qua buổi giao lưu này các bạn trẻ hiểu thêm về giá trị của hòa bình và đây cũng là cơ hội để trao đổi kinh nghiệm học tập và tăng cường hiểu biết lẫn nhau.” Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Trần Trọng Toàn khẳng định các cuộc thi nói tiếng Việt và tiếng Hàn trước đây đã thành công tốt đẹp, thu hút được sự quan tâm của nhiều bạn trẻ hai nước, đặc biệt là sinh viên Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại các trường đại học ở ba thành phố Ulsan, Busan và tỉnh Gyeongnam của Hàn Quốc. Với các đề tài liên quan đến vai trò của Việt Nam và Hàn Quốc đối với hòa bình thế giới, các bạn sinh viên Việt Nam và Hàn Quốc đã cùng nhau đề cập đến những vấn đề rất cụ thể ở mỗi quốc gia như: những nét tương đồng của văn hóa Việt-Hàn; tranh chấp chủ quyền biển đảo; xung đột trên bán đảo Triều Tiên; những tác động ảnh hưởng của mối quan hệ ba bên Hàn - Trung - Nhật và vai trò cụ thể của Việt Nam và Hàn Quốc. Các sinh viên Việt Nam đã hoàn thành tốt bài hùng biện của mình bằng tiếng Hàn trong khi các bạn sinh viên Hàn Quốc cũng không kém với các bài thuyết trình bằng tiếng Việt. Nhân dịp này, Đại diện Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) tại Hàn Quốc đã trao tặng 01 vé máy bay khứ hồi (Hàn Quốc - Việt Nam) cho sinh viên đạt giải nhất Đinh Thị Lý Vân của Trường Đại học Youngsan. Ngoài ra, các nhà tài trợ khác như Quỹ hợp tác quốc tế thành phố Busan, Công ty Shindong Digitech, Hội đồng hành cùng người di trú... đã trao thêm 2 giải nhì và 5 giải ba./.Anh Nguyên-Việt Cường/Seoul (Vietnam+)
27/05/13 14:29 GMT+7
Giáo dục
Hàn quốc,Sinh viên,Giao lưu văn hóa,Busan,Cuộc thi,Hùng biện,Tiếng việt,Hòa bình,Diễn đàn,Bạn trẻ,Đại học
TTXVN