Vụ tấn công binh sỹ Pháp 'có dấu hiệu khủng bố'
Bộ trưởng Nội vụ Pháp Manuels Valls ngày 26/5 cho biết vụ tấn công một binh sỹ Pháp tại khu thương mại lớn gần trung tâm thủ đô Paris, xảy ra trước đó một ngày, có những dấu hiệu đặc trưng của khủng bố, nhưng tuyên bố chưa thể nói thêm điều gì trong lúc cuộc điều tra mới chỉ bắt đầu.
Cảnh sát điều tra hiện trường nơi binh sĩ bị đâm. Ảnh: APHiện tại, các nhà điều tra đang truy tìm một nghi phạm được nhận dạng khoảng 30 tuổi, để râu, có thể là người gốc Bắc Phi. Sau khi dùng dao đâm một binh sỹ mặc quân phục đang tuần tra cùng hai đồng đội tại khu trung tâm thương mại La Defense, hung thủ đã lẩn trốn vào đám đông. Nạn nhân đã mất khá nhiều máu nhưng tính mạng không nguy kịch và bắt đầu hồi phục.Phát biểu trên đài truyền hình iTele, người phát ngôn công đoàn cảnh sát Pháp (UNSA) Christophe Crepin nói có thể hung thủ muốn bắt chước vụ khủng bố tương tự diễn ra tại London (Anh) trước đó ba ngày.Tổng thống Pháp Francois Hollande và Bộ trưởng Nội vụ Manuels Valls cảnh báo chưa nên đưa ra kết luận vội vàng nào về vụ tấn công mà các chuyên gia an ninh nhận xét phù hợp với những đặc điểm của các vụ tấn công khủng bố cực đoan đơn lẻ xảy ra tại một số nước phương Tây.Tuy nhiên, ông Valls nói Pháp đang phải đối phó với mối đe dọa ngày càng lớn của "kẻ thù trong nước" gồm những phần tử cực đoan Hồi giáo, trong số đó có nhiều kẻ muốn "trừng phạt" Pháp vì đã gửi quân đến Mali giúp nước này chống lại cuộc tấn công của lực lượng phiến quân Hồi giáo tháng 1 vừa qua. Sau chiến dịch quân sự này, Pháp đã được đặt trong tình trạng báo động an ninh cao.TTXVN/Tin tức
27/05/13 10:26 GMT+7
Thế giới
Pháp,Khủng bố,Tấn công,Hung thủ,Nội vụ,Hồi giáo,François hollande,Điều tra,Gửi quân,Mặc quân phục,Để râu
TTXVN