Chủ tịch Duma Nga hội kiến Chủ tịch Trung Quốc
Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc kéo dài ba ngày từ 26-28/5, ngày 27/5, Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Sergey Nasyskin đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch nước chủ nhà Tập Cận Bình.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (phải) có cuộc gặp với Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergey Nasyskin (trái) đang trong chuyến thăm Trung Quốc. (Nguồn: THX/TTXVN)Tại buổi hội kiến, Chủ tịch Tập Cận Bình cho rằng quan hệ Trung-Nga có tính đặc thù và trình độ cao ở điểm hai bên kiên định ủng hộ toàn diện lẫn nhau trên một số vấn đề lợi ích cốt lõi và mối quan tâm thiết yếu.  Một là thể hiện trên các vấn đề lợi ích cốt lõi của nhau như chủ quyền, an ninh, toàn vẹn lãnh thổ, phát triển. Hai là thể hiện trong những thời điểm khó khăn nghiêm trọng như một bên chịu thảm họa thiên tai. Ba là thể hiện trên phương diện giải quyết các vấn đề quốc tế, khu vực quan trọng.  Ông Tập Cận Bình nhấn mạnh trong thời kỳ lịch sử mới, hy vọng hai bên căn cứ vào sự phát triển và thay đổi của tình hình để ủng hộ lẫn nhau mạnh mẽ hơn nữa.  Ông Tập Cận Bình cũng cho rằng sự tin cậy chính trị cao độ Trung-Nga đã đặt nền móng tốt đẹp cho việc thúc đẩy hợp tác mang tính thực chất trên các lĩnh vực giữa hai nước.  Tháng 3 năm nay, ông đã thăm chính thức Nga, đạt được một loạt nhận thức chung và hiệp định quan trọng với các nhà lãnh đạo Nga.  Mở rộng hợp tác toàn diện Trung-Nga trên các lĩnh vực phù hợp với trào lưu thời đại ngày nay là nhu cầu cùng phát triển của cả hai nước, đáp ứng với sự kỳ vọng của nhân dân hai nước.  Về phần mình, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Nasyskin cho rằng hiện quan hệ Nga-Trung phát triển tốt đẹp. Bất kể trong các vấn đề của khu vực hay quốc tế, phía Nga đều coi Trung Quốc là đối tác hợp tác quan trọng và đáng tin cậy nhất.  Nga mong muốn tăng cường hợp tác thực chất trên các lĩnh vực với Trung Quốc, phối hợp chặt chẽ trong các tổ chức đa phương, nỗ lực nhằm duy trì quan hệ tốt đẹp Nga-Trung bền vững./.(TTXVN)
27/05/13 16:50 GMT+7
Xã hội
Tập Cận Bình,Nga,Duma quốc gia nga,Hội kiến,Thông tấn xã việt nam,Chủ tịch,Trung Quốc,Cốt lõi,Hợp tác,Quan hệ,Thực chất
TTXVN