Nắng nóng gay gắt, dân xếp hàng đi mua 'nước thánh'
Cho rằng nguồn nước chảy từ trong núi ra đem về uống mà không cần đun sôi và có thể trị được bách bệnh, uống vào trắng da nên nhiều người dân vẫn ùn ùn kéo nhau đi mua về sử dụng.
Thời gian này, vùng đất xứ Nghệ đang phải đối mặt với thời tiết nắng nóng gay gắt. Nhiệt độ có thời điểm lên đến 40 độ C, làm đảo lộn cuộc sống của người dân, nhiều địa phương thiếu nước trầm trọng.Người dân đang lấy "nước thánh" về uống.Tại xã Khánh Sơn, huyện Nam Đàn, Nghệ An liên tiếp trong những ngày nắng nóng có rất nhiều người dân hai tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh ùn ùn kéo nhau đến xếp hàng mua nước tại cống Kẹp nằm trên địa bàn xã này về uống. Đó là một mạch nước ngầm chảy từ núi Sắc, ngang qua QL 15 và do một người dân trong xã Khánh Sơn đấu thầu kinh doanh.Những người dân ở đây cũng như người đi lấy nước cho biết, dù thời tiết nắng nóng, đại hạn nhưng giếng nước Cổng Kẹp không cạn mà vẫn cho nhiều “nước thánh”. Họ còn đồi thổi nhau rằng uống nước cống Kẹp thì không phải đun sôi, chữa bách bệnh và uống vào thì trắng da.Lời đồn ngày càng lan rộng ra và vào những ngày nắng nóng thì người dân lại đua nhau đi lấy nước này về uống. Được biết mó nước này được UBND xã Khánh Sơn cho một hộ dân trong xã đấu thầu kinh doanh. Mỗi can người dân trong xã phải mua 1.000 đồng/can 20 lít, ngoài xã thì 2 nghìn đồng và mua về kinh doanh, bán lẻ thì 5 nghìn đồng.Hình ảnh người dân đổ xô đi lấy nước thánh ở cống kẹp:Mỗi người ít nhất 2 can, nhiều thì 3, 4 can...... thậm chí kéo cả xe bò đi mua "nước thánh".Đến mua nước thì phải xếp can theo thứ tự.Ngồi chờ đến lượt.Có rất đông người dân đến mua.Tay xách nách mang đưa can đia mua "nước thánh".Người mua nước ra vào tấp nập, phải ngồi chờ đến lượt mình chứ không được tùy tiện lấy.Theo lời chủ thầu thì vào các buổi sáng sơm, buổi trưa và buổi chập tối là thời gian có nhiều người đến mua nhất. Có khi cả gần trăm cái can xếp hàng chờ.Chủ thầu còn bán cả can không với giá 60 nghìn đống/ 1 can nhựa 20 lít bao gồm cả nước và can.Có thời điểm đông quá chủ thầu phải bơm nước vào bồn đựng nước để bán cho người dân.Treo bảng giá 5 nghìn đồng trên can.Một xe máy chở 7 can cùng một lúc.Theo tìm hiểu thì người trong xã phải nộp cho chủ thầu 1 nghìn đồng/can 20 lít, ngoài xã 2 nghìn và mua về kinh doanh thì 5 nghìn.Clip người dân đi mua "nước thánh" ở Nam Đàn, Nghệ An.Phạm HòaTheo Infonet
28/05/13 08:29 GMT+7
Pháp luật
Nước thánh,Chủ thầu,Nắng nóng,Người dân,Khánh Sơn,Nghệ An,Bách bệnh,Xếp hàng,Nam Đàn,Đun sôi,Kéo nhau
Zing