Hà My The Voice: "Tôi muốn chinh phục tất cả"
(Ngoisao.vn) - Đó là những lời tâm sự của Hà My sau khi lọt vào vòng tiếp theo của Giọng Hát Việt 2013.
Bạn cảm thấy phần biểu diễn của mình trong vòng thi Giấu mặt Giọng Hát Việt 2013 sau khi xem xong như thế nào?Thực sự, My cảm thấy chưa hài lòng về phần biểu diễn của mình trong vòng thi Giấu mặt, vì trước hôm thi My bị bệnh nên giọng hát chưa tốt lắm, chỉ được khoảng 60% so với lúc bình thường, hy vọng sẽ tốt hơn trong vòng thi tiếp theo. Một điều nữa My cảm thấy chưa hài lòng là lúc lên hình mặt My hơi trắng, không biết do make up hơi quá, hay do ánh đèn sân khấu nên mới trắng “hột gà” như vậy hihi.Bạn đã từng trải qua những cuộc thi nào chưa trước khi đến với chương trình?Trước khi đến với Giọng Hát Việt, My đã từng tham gia một số cuộc thi về âm nhạc như: Tiếng hát truyền hình năm 2003 được giải Tư, giải Nhất nhạc nhẹ miền Nam - Sao Mai toàn quốc năm 2005 và Huy chương vàng giọng hát hay tại Huế năm 2005. Mỗi một cuộc thi đều mang lại cho My những trải nghiệm rất thú vị.Bạn tâm sự trước đây bạn luôn là người hát lót, vậy có khi nào bạn cảm thấy tủi thân và muốn rời xa showbiz không?Tủi thân thì có, nhưng muốn rời xa showbiz thì không. Mặc dù đôi lúc My cũng đã từng có ý nghĩ, hay là xách va ly về với mẹ, không đi hát nữa, nhưng nghĩ cho cùng về nhà chẳng biết làm gì để sống, trong khi đó khả năng duy nhất của My chỉ có hát và hát. Thế là My lại lút cút ở lại Sài Gòn một mình nuôi hy vọng được“cháy” hết mình trên sân khấu trước hàng triệu khán giả.Với kinh nghiệm đã đi hát 10 năm và đoạt những giải thưởng cao nhưng bạn vẫn quyết định chọn Giọng Hát Việt 2013 để "hâm nóng" mình?Như My đã nói, mỗi một cuộc thi đều mang lại những trải nghiệm khác nhau rất thú vị, khoan hãy nói đến giải thưởng mà hãy nói đến những khoảnh khắc được trình bày những ca khúc mà mình yêu thích, bằng sự bay bổng rất riêng để chinh phục khán giả, chinh phục những vị giám khảo khó tính và chinh phục chính bản thân mình. Có thể mọi người sẽ không đồng tình hoặc cười nhạo, nhưng My nghĩ mình vượt qua được chính bản thân mình đôi khi còn khó hơn vượt qua được người khác, dù kết quả sẽ chẳng đi đến đâu, nhưng ít nhất mình cũng đã dám làm điều mình nghĩ và thích.My đã xem Giọng Hát Việt mùa đầu tiên và cảm thấy rất thích, nên quyết định đăng ký thi mùa thứ hai chứ không nghĩ là để “hâm nóng” vì mình đã “nóng” đâu mà “hâm” hihi.Bạn từ chối lời mời của 2 huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng – Mỹ Linh để về với Quốc Trung vì lý do nào?Cả bốn huấn luyện viên My đều thích và hâm mộ, mặc dù chỉ có ba người bấm chuông là anh Đàm Vĩnh Hưng, chị Mỹ Linh và anh Quốc Trung, nhưng cả ba anh chị đều có những thế mạnh riêng mà My tin rằng khi được họ chỉ bảo chắc chắn My sẽ phát huy hết thế mạnh của mình. Như bạn đã biết thế mạnh của dòng nhạc My theo đuổi là Pop Rock, anh Quốc Trung đã làm nhiều show nhạc về Rock nên mình đã chọn anh và một phần nữa vì anh Quốc Trung…..đẹp trai hihi.Chương trình kéo dài với những vòng đấu gay go, bạn đã chuẩn bị kế hoạch gì cho riêng mình?Thực ra My chẳng biết nên chuẩn bị gì, vì các kế hoạch như chọn bài, lịch tập, lịch quay đều do bên ban tổ chức sắp xếp. Điều quan trọng với My bây giờ là cần giữ gìn sức khỏe thật tốt, hát thật hay, diễn thật phiêu và chọn trang phục phù hợp cho những đêm thi sắp tới.Xin cảm ơn bạn. Chúc bạn thành công!
27/05/13 15:03 GMT+7
Giải trí
The Voice,Quốc Trung,Hát,Vòng thi,Chinh phục,Giấu mặt,Tủi thân,Cuộc thi,Hâm nóng,Đàm Vĩnh Hưng,Mỹ Linh
Ngôi Sao VN