Nền kinh tế Mỹ xuất hiện nhiều dấu hiệu tích cực
Bộ Thương mại Mỹ vừa thông báo rằng số đơn đặt hàng mua các sản phẩm hàng hóa lâu bền ở nước này trong tháng Tư tăng mạnh hơn dự kiến, số lượng công nhân thất nghiệp thấp hơn và giá nhà ở tăng mạnh nhất trong 7 năm qua là những dấu hiệu tích cực xuất hiện liên tiếp từ nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Những người tìm việc làm (trái) tại hội chợ việc làm ở Mỹ. (Ảnh: AFP/TTXVN)Theo báo cáo, trong tháng Tư, số lượng đơn đặt mua các sản phẩm hàng hóa lâu bền từ các nhà máy của Mỹ như máy bay, thiết bị gia dụng, máy tính tăng 3,3%, cao hơn gấp đôi so với mức dự báo 1,5% của các chuyên gia kinh tế và là mức tăng bất ngờ so với số lượng đơn đặt hàng giảm tới 5,9% trong tháng Ba.  Đây là tháng thứ hai trong 3 tháng gần đây, số lượng đơn đặt mua các sản phẩm lâu bền ở Mỹ tăng, phản ánh đà phục hồi ổn định hơn của nền kinh tế nước này. Trong tháng trước, số lượng đơn đặt hàng tăng mạnh nhất là đối với các thiết bị phục vụ giao thông vận tải, tăng tới 8,1%, đạt tổng cộng 67,6 tỷ USD. Đơn đặt hàng mua máy bay và phụ tùng máy bay quân sự tăng đột biến, tới 53,3% so với mức giảm 8% trong tháng Ba. Đơn đặt hàng mua may bay và các phụ kiện máy bay dân dụng trong tháng Tư tăng 18% sau khi giảm 43% trong tháng trước đó.  Riêng tập đoàn Boeing, trong tháng Tư, nhận được đơn đặt mua 51 máy bay các loại so với 39 chiếc trong tháng Ba. Giá nhà ở Mỹ kể từ đầu năm 2013 đến nay đã tăng tổng cộng 7,2%. Đây là mức tăng mạnh nhất kể từ tháng 5/2006. Riêng trong tháng Tư, số lượng nhà mới xây được bán ra tăng hơn 2% so với tháng ba và tăng 29% so với tháng cùng kỳ năm trước. Giá một ngôi nhà mới xây ở Mỹ ở thời điểm hiện tại trung bình khoảng 271.600 USD.  Trong khi đó, theo báo cáo ngày 23/5 của Bộ Lao động, số lượng công nhân Mỹ nộp đơn xin hưởng trợ cấp thất nghiệp tuần trước giảm tới 23.000 người, chỉ ở mức 340.000 đơn.  Như vậy, trong tháng Tư, nền kinh tế Mỹ đã tạo ra được tổng cộng 165.000 việc làm mới, góp phần giảm tỷ lệ thất nghiệp ở mức 7,5% so với mức 10% trong tháng 10/2009. Tính từ tháng 11 năm ngoái đến nay, trung bình mỗi tháng nền kinh tế Mỹ tạo ra được 208.000 việc làm mới so với mức 138.000 trong 6 tháng trước đó, chứng tỏ đà cải thiện nhanh hơn của thị trường lao động Mỹ. Tuần qua, trong cuộc điều trần tại Quốc hội, Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), ông Ben Bernanke cho biết FED vẫn tiếp tục duy trì chính sách lãi suất thấp gần như bằng không áp dụng trong nhiều năm qua và gói cứu trợ thứ ba (QE-3) thêm một thời gian nữa.  Quan điểm của Fed cho rằng gói cứu trợ QE-3 chỉ được thu nhỏ một khi đà phục hồi của nền kinh tế đi vào ổn định và tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống mức 6,5%. Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế dự kiến rằng kinh tế Mỹ trong quý 2/2013 sẽ đạt 1,5% GDP, thấp hơn so với mức tăng trưởng 2,5% GDP trong quý trước đó./.Thái Hùng (TTXVN)
26/05/13 11:04 GMT+7
Kinh tế
Đơn đặt hàng,Kinh tế Mỹ,Lâu bền,Tăng mạnh,Đặt mua,Tỷ lệ thất nghiệp,Máy bay,Tổng cộng,Cục dự trữ liên bang,Thông tấn xã việt nam,Chuyên gia kinh tế
TTXVN