Điểm tin quốc tế nổi bật sáng 28/5
(ĐTCK) Chứng khoán châu Âu hồi phục trở lại, trong khi chứng khoán Nhật lao dốc, giá vàng phục hồi, trong khi đà tăng của dầu được dự báo sẽ kết thúc.
Chứng khoán châu Âu phục hồi trở lại trong phiên đầu tuần - Ảnh: ReutersChứng khoán Mỹ và Anh nghỉ lễ trong Lễ tưởng niệm, thứ Hai, ngày 27/5. Chứng khoán châu Âu tăng trở lại: Chứng khoán châu Âu đã yên ả hơn so với những phiên cuối tuần trước khi chịu tác động của các thông tin từ Trung Quốc và Mỹ. Ngoài trừ chứng khoán Anh nghỉ lễ, các thị trường chứng khoán chính khác trong khu vực có mức tăng khá trong phiên đầu tuần mới. Giới đầu tư yên tâm hơn khi vào thứ Tư tới đây, Ủy ban châu Âu (EC) sẽ công bố việc xem xét việc cắt giảm nợ quốc gia của các quốc gia thành viên, trong đó, Pháp, Tây Ban Nha, Slovenia sẽ được cho thêm thời gian để cắt giảm thâm hụt ngân sách. Cụ thể, kết thúc phiên 27/5, chỉ số DAX của Đức tăng 77,98 điểm (+0,94%), lên 8.383,30 điểm. Chỉ số CAC 40 của Pháp tăng 38,37 điểm (+0,97%), lên 3.995,16 điểm.Chứng khoán Nhật Bản giảm mạnh:Sau khi phục hồi vào cuối phiên trước, chứng khoán Nhật Bản đã lao dốc trở lại trong phiên giao dịch đầu tuần mới với mức giảm hơn 3,2%. Như vậy, trong 3 phiên giao dịch gần đây, với 2 phiên giảm và 1 phiên tăng, chứng khoán Nhật Bản đã mất hơn 9,5%. Trong khi đó, dù dữ liệu kinh tế kém khả quan trong tuần trước, nhưng chứng khoán Trung Quốc và Hồng Kông vẫn duy trì đà tăng trong phiên đầu tuần. Cụ thể, kết thúc phiên 27/5, chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản giảm 469,8 điểm (-3,22%), xuống 14.142,65 điểm. Chỉ số Hang Seng của Hồng Kông tăng 67,38 điểm (+0, 3%), lên 22.686,05 điểm. Chỉ số Shanghai Composite của Trung Quốc tăng 4,54 điểm (+0,2%), lên 2.293,08 điểm.Giá vàng tăng trở lại:Những diễn biến bất lợi của nền kinh tế khiến vàng lấy lại vai trò là nơi trú ẩn, giúp giá kim loại quý tăng lên. Tuy nhiên, việc đồng USD nhích nhẹ, cùng với thị trường Mỹ nghỉ lễ khiến giá vàng chỉ giữ được mức tăng nhẹ. Kết thúc phiên 27/5, giá vàng giao ngay trên sàn New York tăng 9,3 USD, lên 1.395,6 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex vẫn đứng ở mức 1.386,6 USD/ounce.Giá dầu giảm nhẹ: Dữ liệu kinh tế yếu kém của Trung Quốc, cùng nhu cầu của Mỹ được dự báo sẽ giảm khiến giá dầu giảm trong phiên đầu tuần. Nhiều chuyên gia phân tích cho rằng, đà tăng của giá dầu trong nhiều năm qua có khả năng sẽ chấp dứt. Kết thúc ngày 27/5, giá dầu Brent giảm 0,09 USD, xuống 102,44 USD/ounce. Giá dầu thô tại thị trường NewYork giảm 0,5 USD, xuống 93,65 USD/thùng.
28/05/13 07:41 GMT+7
Kinh tế
Chứng khoán,Phiên đầu tuần,Giá vàng,Giá dầu,Nghỉ lễ,Usd,Kết thúc,Nhật Bản,Ủy ban châu âu,Phiên giao dịch,Cắt giảm
ĐTCK