Singapore: Hơn 100 loài thủy sinh mới được phát hiện
Hơn 100 loài thủy sinh mới đã được ghi nhận tại Singapore, trong đó có 14 loài được xác định rằng khoa học có thể hoàn toàn chưa biết đến.
Đây là kết quả thăm dò đầu tiên trong quá trình nghiên cứu các loài thủy sinh tại Singapore giai đoạn năm năm do Ủy ban Công viên Quốc gia và Đại học Quốc gia Singapore tiến hành từ năm 2010 đến nay.  Theo truyền thông Singapore, nhóm nghiên cứu đã thu thập được khoảng 30.000 mẫu thủy sinh từ việc thăm dò môi trường sống tại các bãi bùn, đáy biển và rặng đá ngầm thuộc vùng biển Singapore.  Bên cạnh việc phát hiện các loài thủy sinh mới, các nhà khoa học cũng cho biết khoảng 10 loài chưa từng được nhìn thấy ở vùng biển nước này trong một thời gian dài nay đã được phát hiện lại. Theo kế hoạch, cuộc thăm dò đa dạng thủy sinh học lần hai tại Singapore cũng đã được bắt đầu từ ngày 21/5 và kéo dài trong ba tuần. Các nhà khoa học sẽ thăm dò môi trường sống tại các bãi đá ngầm và đáy biển ở ven bờ đến những vùng biển sâu ở eo biển Singapore và các hòn đảo miền Nam nước này.  Trước đó, giai đoạn thăm dò đầu tiên được tiến hành hồi tháng 10/2012 tại eo biển Johor./.Việt Hải/Singapore (Vietnam+)
27/05/13 14:02 GMT+7
Khoa học
Thủy sinh,Singapore,Thăm dò,Vùng biển,Eo biển,Đáy biển,Môi trường sống,Đá ngầm,Bãi đá,Phát hiện,Nhà khoa học
TTXVN