Gmail có thể tìm kiếm liên thông dữ liệu của Lịch và Google Drive
Google vừa kích hoạt chức năng tìm kiếm liên thông cho người dùng Gmail tại Mỹ. Cụ thể, khi bạn gõ một từ nào đó vào trong ô tìm kiếm của Gmail thì có thể khá nhiều kết quả sẽ hiện ra, không những kết quả từ trong Gmail mà còn có cả dữ liệu từ Lịch (Calendar) và trong kho lưu trữ dữ liệu Google Drive. Đây là một tính năng rất hay vì nó giúp bạn có thể truy cập được mọi dữ liệu của mình từ các dịch vụ của Google mà không nhất thiết phải mở nhiều tab để tìm kiếm trên trình duyệt.
Google vừa kích hoạt chức năng tìm kiếm liên thông cho người dùng Gmail tại Mỹ. Cụ thể, khi bạn gõ một từ nào đó vào trong ô tìm kiếm của Gmail thì có thể khá nhiều kết quả sẽ hiện ra, không những kết quả từ trong Gmail mà còn có cả dữ liệu từ Lịch (Calendar) và trong kho lưu trữ dữ liệu Google Drive . Đây là một tính năng rất hay vì nó giúp bạn có thể truy cập được mọi dữ liệu của mình từ các dịch vụ của Google mà không nhất thiết phải mở nhiều tab để tìm kiếm trên trình duyệt.Đáng tiếc là hiện nay chức năng này chỉ mới có mặt ở Mỹ, nhưng rất có thể trong thời gian tới hãng sẽ kích hoạt nó cho tất cả những người dùng còn lại.Theo Google 
28/05/13 08:13 GMT+7
Công nghệ 
Gmail,Google,Tìm kiếm,Dữ liệu,Kích hoạt,Lưu trữ dữ liệu,Trình duyệt,Người dùng,Chức năng,Truy cập,Tính năng
Tinh Tế