Điều tra vụ quần áo công an "nhái" bán ở vỉa hè
(Kienthuc.net.vn) - Trung tá Nguyễn Ngọc Mễ, Phó phòng CSGT Hà Nội cho biết: Sau khi báo Kiến Thức phản ánh tình trạng quần áo CSGT "nhái" bán ở vỉa hè, Phòng CSGT Hà Nội đã ngay lập tức tiến hành điều tra, xử lý.
Trước đó, theo ghi nhận của PV Kiến Thức, những ngày gần đây, đoạn đường cạnh ngã tư Khuất Duy Tiến – Nguyễn Trãi theo hướng ra đường Phạm Hùng có một người phụ nữ mang trang phục “nhái” trang phục CSGT, CAND ra bên đường Khuất Duy Tiến (phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội) bày bán trên vỉa hè.Trang phục công an rao bán từ 100.000- 250.000đ/ bộNgười phụ nữ mang trang phục “nhái” CSGT, CAND bán cả ngày lẫn đêm khiến nhiều người đi đường tò mò dừng lại xem.  Vào vai người mua trang phục “nhái” CSGT, CAND, mũ “nhái” hàm tướng, chúng tôi được người phụ nữ này đưa ra các mức giá từ 100.000 -250.000đ/bộ. Khi chúng tôi hỏi về nguồn gốc xuất xứ của những bộ trang phục này, người phụ nữ bán hàng không trả lời mà chuyển hướng sang chào mời người khác.Anh Nguyễn Thái Hoàng (37 tuổi, ở Thanh Xuân, Hà Nội) khách qua đường nói: “Tôi nhìn thấy các trang phục CSGT, CAND và cả mũ hàm tướng “nhái” được người phụ nữ này bán ở đây hơn 1 tuần rồi. Ban đầu tôi cứ tưởng người phụ nữ này mang trang phục đến các trường công an hay cơ quan công an nào đó và đứng bên đường nghỉ chân. Tuy nhiên nhìn lại biết người phụ nữ này mang hàng “nhái” ra đây bán tôi mới thấy lo lắng. "Nhái" cái gì cũng được nhưng "nhái" trang phục công an là rất nguy hiểm. Việc làm “nhái” trang phục CSGT, CAND tạo điều kiện thuận lợi cho người xấu làm bậy”.Hễ có người đi qua người phụ nữ bán trang phục "nhái" lại nhìn ra chào mời.“Tôi nghĩ, bán trang phục “nhái” CSGT, CAND là điều không nên nhưng không hiểu sao người phụ nữ này vẫn mang ra đây bày bán. Tiền rất quan trọng nhưng cách kinh doanh “nhái” trang phục CSGT là rất nguy hiểm, không chỉ cho bản thân mà còn nhiều người nữa”, anh Hoàng nhận định.Còn chị Lê Thị Minh Hòa, một người đi đường nhìn thấy những bộ trang phục CSGT, CAND “nhái” này thì bức xúc: “Đêm khuya nhìn thấy những người mặc bộ quần áo “nhái” trang phục CSGT, CAND thì khó mà phát hiện ra. Những người mặc trang phục CSGT, CAND “nhái” này ra chặn xe và các phương tiện tham gia giao thông khác ai dám không chấp hành vì rất khó phát hiện thật giả. Khi dừng xe lại, lúc đó không biết chuyện gì sẻ xảy ra với những người đi đường trong đêm khuya, đặc biệt là phụ nữ. Không chỉ có trang phục “nhái” mà còn mũ hàm tướng cũng bị “nhái”, nhìn mà hoảng”.Trong khi đó, anh Đào Minh Phương (29 tuổi, ở Long Biên, Hà Nội) cho biết: “Nếu nhìn kỹ trang phục “nhái” CSGT, CAND gần giống thật, tuy nhiên có quân hàm trên áo, mũ “nhái” hàm tướng không sắc nét như trang phục thật”.Rất nhiều người qua lại trên đường tò mò nhìn những trang phục công an "nhái"Theo anh Phương, những trang phục này mà kẻ xấu mặc vào rồi chạy xe trên đường, thêm cái gậy của CSGT thông nữa sẽ có nhiều chuyện xảy ra.Trung tá Nguyễn Ngọc Mễ, Phó phòng CSGT Hà Nội cho biết: Sau khi báo Kiến Thức phản ánh tình trạng quần áo công an giao thông "nhái" bán ở vỉa hè, Phòng CSGT Hà Nội đã giao cho đội CSGT số 7 điều tra, xử lý theo đúng pháp luật.
27/05/13 10:37 GMT+7
Pháp luật
Nhái,Cảnh sát giao thông,Trang phục,Công an nhân dân,Phụ nữ,Vỉa hè,Tướng,Người đi đường,Khuất Duy Tiến,Quần áo,Công an
Kiến Thức