TRA bán cho cổ đông với giá bằng 15% thị giá
(ĐTCK) CTCP Traphaco (TRA) cho biết, ngày 31/5/2013 sẽ là ngày đăng ký cuối cùng để cổ đông hiện hữu hưởng quyền mua cổ phiếu tỷ lệ 2:1, với giá chào bán 20.000 đồng/CP và quyền được thưởng cổ phiếu theo tỷ lệ 2:1.
Số tiền thu được từ đợt phát hành sẽ được đầu tư vào Nhà máy Hoàng Liệt, đầu tư xây dựng Công ty TNHH Một thành viên TRAPHACO Hưng Yên và hệ thống phân phối, phần còn lại bổ sung vào vốn lưu động.Mức giá phát hành cho cổ đông bằng chưa đến 15% so với thị giá của cổ phiếu TRA (trên 150.000 đồng/CP). Trước đó, tại ĐHCĐ thường niên, cổ đông đã nhất trí thông qua việc nâng mức giá chào bán từ 10.000 đồng/CP lên 20.000 đồng/CP.Năm 2013, TRA đặt kế hoạch tổng doanh thu hợp nhất 1.800 tỷ đồng (chưa bao gồm VAT); lợi nhuận sau thuế hợp nhất 147 tỷ đồng.
27/05/13 11:55 GMT+7
Kinh tế
Thị giá,Cổ đông,Giá chào bán,Hợp nhất,Vốn lưu động,Công ty cổ phần traphaco,Hoàng Liệt,Cổ phiếu,Đặt kế hoạch,Công ty tnhh một thành viên,Cổ đông hiện hữu
ĐTCK