Israel trình làng tàu hộ tống tàng hình thế hệ mới
Dân Việt - Trong khuôn khổ triển lãm IMDEX-2013 vừa qua, Tổng công ty công nghiệp tàu thủy Israel Shipyard đã giới thiệu tàu hộ tống tàng hình thế hệ mới được chỉ định là Saar S-72 với nhiều tính năng ưu việt.
Sự có mặt của Saar S-72 sẽ giải quyết yêu cầu ngày càng tăng của Hải quân Israel và các quốc gia khác trong việc mở rộng kiểm soát hàng hải, chủ quyền lãnh hải và vùng đặc quyền kinh tế.Saar S-72 có thiết kế dạng modun khá linh hoạt. Tàu có thể cấu hình sử dụng như một tàu tuần tra ngoài khơi phục vụ cho các hoạt động phi quân sự của lực lượng cảnh sát biển. S-72 cũng dễ dàng chuyển đổi cấu hình cho nhiệm vụ tàu hộ tống. Cả hai cấu hình đều có tính ứng dụng cao trong các hoạt động tác chiến phi đối xứng.Không gian bên trong tàu được thiết kế rất linh hoạt và rộng rãi cho các hoạt động chỉ huy và kiểm soát, nhà ở cho lực lượng đặc nhiệm phục cho các hoạt động chống khủng bố, chống xâm nhập hoặc cung cấp giải pháp phản ứng nhanh trong các hoạt động cứu hộ.Saar S-72 được thiết kế với cấu hình thủy động lực học dạng hình khối, phần lớn các thiết bị đều được đưa vào bên trong các mái che. Thiết kế này làm tăng khả năng tàng hình của tàu đồng thời giúp cho không gian bên trong được rộng rãi hơn.Đuôi tàu có sàn đáp cho trực thăng và nhà chứa tương đối lớn có khả năng chứa một trực thăng hạng trung và máy bay không người lái. Tàu có các cần cẩu để thả xuồng cao su hoặc tàu tuần tra không người lái.Với cấu hình phục vụ cho mục đích quân sự, Saar S-72 cung cấp hiệu suất chiến đấu tăng đáng kể so với thế hệ tàu hộ tống trước đó Saar 4.5. Cột an-ten được thiết kế hình tháp trên đỉnh trang bị radar Elta EL/M-2258 do Tập đoàn công nghiệp hàng không vũ trụ Israel IAI chế tạo.EL/M-2258 là một radar trọng lượng nhẹ với an-ten mạng pha hoạt động theo từng giai đoạn, radar này được thiết kế cho các hoạt động chiến đấu hải quân nước xanh (các hoạt động chiến đấu ở vùng biển xa bờ) hoặc các hoạt động chiến đấu ở khu vực duyên hải ven biển.Hệ thống điện tử trên tàu rất hiện đại với khả năng tự động hóa cao, tàu được trang bị hệ thống chiến tranh điện tử toàn diện.Về vũ khí S-72 được trang bị tổ hợp tên lửa phòng không Barak-8 bố trí trong 2 dàn phóng thẳng đứng bố trí ở phần thân sau của tàu. Tàu còn được trang bị 8 tên lửa chống hạm bố trí ngay phía sau tháp an-ten. Mũi tàu được trang bị một pháo hạm tiên tiến tuy nhiên chưa xác định được cỡ nòng.Tàu có thủy thủ đoàn 50 người cộng thêm 20 phòng nghỉ cho hành khách hoặc lính đặc nhiệm. S-72 có thời gian hoạt động liên tục trên biển không dưới 21 ngày, phạm vi hoạt động khoảng 5.400 km, tải trọng của tàu khoảng 800 tấn.Nguồn tin của Israel Shipyard cho biết, họ có thể hoàn thành việc thiết kế và xây dựng tàu hộ tống S-72 trong vòng khoảng 30 tháng, sản xuất các thiết bị trên tàu trong vòng 8 tháng. Tàu dự kiến có chiều dài từ 72-85 mét tùy thuộc vào cấu hình nhiệm vụ.Minh Châu
27/05/13 19:06 GMT+7
Thế giới
Tàu hộ tống,Cấu hình,Israel,Tàng hình,Rađa,Thiết kế,Trang bị,Không gian bên trong,Chiến đấu,Đặc nhiệm,Máy bay trực thăng
Dân Việt