Xem xét việc miễn visa cho 7 nước
KTĐT - Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải vừa chỉ đạo các ngành đánh giá tác động về chính trị, kinh tế, an ninh sau khi miễn visa cho khách Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga và 4 nước Bắc Âu trong thời gian qua và đưa ra phương hướng thời gian tới để trình Chính phủ quyết định.
Trước đó, Bộ Ngoại giao cho rằng, việc thử nghiệm miễn phí visa cho 7 nước, khiến Việt Nam thất thu 50 triệu USD/năm. Tuy nhiên, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Nhà nước về du lịch, DN du lịch lữ hành đã kiến nghị Chính phủ nên tạo điều kiện thuận lợi cho khách quốc tế đến Việt Nam tham quan như miễn thị thực đơn phương cho khách đến từ các thị trường trọng điểm; Điều chỉnh thời hạn tạm trú của khách du lịch được miễn thị thực từ 15 ngày lên 30 ngày.
27/05/13 12:19 GMT+7
Xã hội
Visa,Miễn thị thực,Bắc âu,Du lịch,Hoàng Trung Hải,Thất thu,Tạm trú,Lữ hành,Phương hướng,Khách quốc tế,Ban chỉ đạo
KTĐT