Courtois vẫn chưa muốn trở lại Chelsea
Thủ môn người Bỉ cho biết anh muốn chơi cho đội chủ sân Vicente Calderon thêm một mùa giải nữa và cảm ơn sự ủng hộ của các CĐV.
Thủ môn Thibaut Courtois của Atletico Madrid đã khẳng định anh muốn được ở lại CLB vào mùa giải tới.Cầu thủ thuộc biên chế Chelsea đã trải qua hai năm thi đấu theo dạng cho mượn tại Vicente Calderon và sẽ phải trở lại Stamford Bridge sau khi mùa giải La Liga kết thúc hôm thứ Bảy tới.Tuy nhiên, sau khi đóng một vai trò rất quan trọng trong thành công gần của Atletico ở mùa giải năm nay, anh đã thổ lộ mong muốn được ở lại đội bóng thủ đô Tây Ban Nha."Tôi muốn ở lại đây thêm một năm nữa để tiếp tục chia sẻ niềm vui với các bạn." - cầu thủ 21 tuổi này viết trên Twitter."Cám ơn tất cả các CĐV của Atletico ở mùa giải năm nay. Sự ủng hộ của các bạn trong mọi trận đấu là điều không thể tin được!''Sau hai năm thi đấu ở Tây Ban Nha, tài năng trẻ người Bỉ đã giành được Cúp Nhà Vua, Siêu cúp Châu Âu và chức vô địch Europa League.Theo Goal
28/05/13 08:55 GMT+7
Thể thao
Mùa giải,Vicente calderon,Bỉ,Thibaut courtois,Cổ động viên,Chelsea,Ở lại,Europa league,Siêu cúp châu âu,Thủ môn,Tây ban nha
Thể Thao VN