Hôm nay, Quốc hội thảo luận Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992
(VOV) - Đến nay, có hơn 26 triệu lượt ý kiến góp ý của nhân dân về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992.
Một trong những dự thảo thu hút đông đảo cử tri cả nước quan tâm và sẽ được đưa ra lấy ý kiến đóng góp tại kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIII là Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992.Trước khi thảo luận ở hội trường về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 diễn ra vào ngày 3/6 tới, hôm nay (27/5), các đại biểu Quốc hội tiến hành thảo luận ở tổ về dự thảo này.Thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về tổ chức lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992, ngày 2/1/2013, Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 đã được công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng để lấy ý kiến nhân dân. Các cơ quan, tổ chức, địa phương đã tổ chức triển khai việc lấy ý kiến nhân dân một cách khẩn trương, đồng bộ, dân chủ, rộng khắp và đúng tiến độ.Theo Ủy ban Dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992, việc lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp được xác định là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của năm 2013, đã thu hút và nhận được sự quan tâm sâu sắc, đồng tình ủng hộ của đông đảo các tầng lớp nhân dân.Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 đã được phổ biến, tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng và được tổ chức góp ý bằng nhiều hình thức thích hợp và đã được chuyển đến từng hộ gia đình, đến công nhân, học sinh, sinh viên ở các trường đại học, cao đẳng, đến các tổ viên, hội viên của các tổ chức đoàn thể xã hội. Dự thảo sửa đổi Hiến pháp cũng đã được gửi xin ý kiến các đồng chí nguyên lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước.Hoạt động lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 đã thực sự là đợt sinh hoạt chính trị - pháp lý dân chủ, sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân và cả hệ thống chính trị. Việc lấy ý kiến nhân dân không chỉ huy động được sự tham gia tích cực của nhân dân ở trong nước và đồng bào Việt Nam ở nước ngoài để góp ý, hoàn thiện Dự thảo mà còn phát huy quyền làm chủ của nhân dân, nâng cao nhận thức và ý thức trách nhiệm của mỗi cá nhân, cơ quan, tổ chức đối với việc xây dựng Dự thảo Hiến pháp, cũng như thực thi Hiến pháp sau này.Với sự tham gia tích cực của các tầng lớp nhân dân, theo báo cáo của các cơ quan, tổ chức hữu quan, tính đến nay, đã có hơn 26 triệu lượt ý kiếngóp ý của nhân dân về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp, với hơn 28.000hội nghị, hội thảo, tọa đàm được tổ chức./.
27/05/13 11:42 GMT+7
Xã hội
Dự thảo,Hiến pháp,Sửa đổi,Nhân dân,Lấy ý kiến,Tầng lớp,Góp ý,Thảo luận,Quốc hội,Phương tiện thông tin đại chúng,Dân chủ
VOV