Tuấn Hưng khoe hình xăm hoa trải dài cánh tay
(Ngoisao.vn) - Tuấn Hưng tiếp tục khoe hình xăm hoa hồng “khủng” cực đẹp trên cánh tay trái của mình.
Tuấn Hưng vốn không phải cái tên xa lạ với giới mê tạo hình trên cơ thể. Đến nay anh đã sở hữu ít nhất là 3 hình xăm khác, đều thuộc dạng chẳng giống ai. Ngoài hình xăm trên bắp tay phải và quanh thắt lưng, nổi bật nhất chính là ba chữ HAT cũng nằm trên cánh tay phải.Mới đây, anh vừa khoe lên trên trang cá nhân hình xăm là những bông hoa hồng được xăm trổ rất cầu kỳ. Còn về ý nghĩa của hình xăm thì không quá khó đoán bởi mẹ Tuấn Hưng tên là Hồng nên có thể hiểu đây là một cách anh ấy tri ân mẹ mình. Hơn nữa trong những bức hình xăm mới anh cũng viết “Vài nét chạm trổ…nhìn hoa hồng…nhớ mẹ hồng”.Hình xăm hoa hồng chỉ mới xuất hiện trên tay của Tuấn Hưng và đây là lần đầu tiên anh khoe trên trang cá nhân cùng người hâm mộ. Trong tháng 3 vừa qua tại một show ca nhạc tại Hà Nội trên cánh tay trái của Tuấn Hưng vẫn còn trống trơn.
26/05/13 17:16 GMT+7
Văn hóa
Hình xăm,Tuấn Hưng,Hoa hồng,Cánh tay,Mẹ,Chạm trổ,Bắp tay,Cánh tay phải,Cực đẹp,Xăm,Tri ân
Ngôi Sao VN