Đau đớn bé gái 5 tuổi mang trên mình hàng trăm cục u máu
GiadinhNet - Đã gần 5 năm từ khi có mặt trên cõi đời này, Linh phải mang trên mình hàng trăm cục u máu. Cũng chừng đó thời gian em phải chịu những cơn đau triền miên, hành hạ cả giấc ngủ. Căn bệnh lạ làm cho sức khỏe của em ngày càng xấu đi.
Giấc ngủ trong đau đớn của cô bé đáng thương...Cô bé đáng thương mắc phải căn bệnh nan y quái lạ đó có tên đầy đủ là Nguyễn Ngọc Linh, quê ở xóm Đông Sơn, xã Yên Mạc, huyện Yên Mô, tỉnh Ninh Bình. Nguyễn Ngọc Linh sinh tháng 11/2008. Kể từ ngày chào đời, thời gian em ở viện nhiều hơn ở nhà, chủ yếu ở Bệnh viện Nhi TƯ.Gương mặt hồn nhiên dễ thương của Linh bị những u mụn to bằng đầu đũa nổi đen mọc chằng chịt. Những cục u máu không chỉ xuất hiện trên mặt mà còn “mọc” ở đầu, ở bụng, tay, chân làm cho toàn thân em trở nên dị dạng một cách đáng thương.Chị Trương Thu Thủy, mẹ của Linh buồn rầu: “Đã 5 năm nay rồi, cứ 15 ngày lại phải đưa Linh từ quê ra bệnh viện để tiếp máu. Lúc nào thiếu máu, toàn thân Linh xanh như tàu lá và các cục u máu trở nên cứng hơn bình thường. Những lúc như thế, cháu đau quằn quại”.Từ ngày chào đời đến bây giờ chưa có một ngày nào Linh thôi không bị cơn đau hành hạ, chưa một ngày nào em có nụ cười, cuộc sống chỉ toàn nước mắt. Điều đau lòng hơn, hiện tại bệnh của Linh chưa có phương án chữa trị hiệu quả. “Lúc nào thiếu máu thì truyền máu. Vòng quay đó cứ đều đặn nửa tháng một lần”, chị Thủy buồn rầu.Chị Thủy kể, ban đầu là một, hai… nốt bằng đầu đũa mọc ở đầu gối. Rồi dần dần chị cũng không đủ sức để đếm hết những u cục trên cơ thể của con nữa. Càng mổ, càng phẫu thuật, càng nhiều. Bé Linh mắc chứng u máu toàn thân, mặc dù đã được điều trị ngoại khoa, nhiều lần phẫu thuật nhưng không hết. Những u cục nổi lên khiến bé bị chảy máu, thiếu máu và giảm tiểu cầu mạnh nên cần can thiệp sớm thì mới giữ được tính mạng cho em. Hiện tại, Linh được dùng một loại thuốc đặc trị, nhưng loại thuốc đó không được bảo hiểm chi trả nên gia đình gồng gánh, vay mượn khắp nơi để lo chữa trị cho con.Những cục u mọc chi chít từ đầu...... cho tới chân. 5 năm, đau cùng nỗi đau con gái, thức cùng trọn đêm trắng cùng con gái, cảm giác buồn bã, hoang mang luôn luôn bủa vây người mẹ trẻ khốn khổ này.Con đường từ nhà tới bệnh viện ngày càng khó khăn gập ghềnh hơn bởi hoàn cảnh gia đình của chị Thủy hết sức éo le. Chị Thủy cho biết: “Hai bên nội ngoại không có điều kiện, từ ngày chữa trị cho con, vợ chồng em đã vay lãi ngân hàng tính đến thời điểm này gần 120 triệu đồng. Cũng may, những lần truyền máu, Linh được bảo hiểm trả tiền, nhưng tiền thuốc, chi phí đi lại, ăn ở trong viện. Tất cả chúng em đều phải đi vay”.Được biết, vợ chồng chị có 5 sào ruộng. Tất cả thu nhập của gia đình trông nhờ vào đám ruộng đó. Nhưng mấy năm nay, vì bận chăm con, việc đồng ruộng anh chị bỏ bê cho ông bà cấy hái giúp.Người mẹ nghèo đáng thương kia đã cạn dần nước mắt vì thương con, giờ ngày càng túng quẫn, quẩn quanh với nỗi lo chạy vạy tiền cho những lần nhập viện chưa biết khi nào mới thôi.Quang ThànhVòng tay nhân ái rất mong nhận được sự chia sẻ của quý bạn đọc. Mọi sự giúp đỡ xin gửi về gia đình chị Trương Thu Thủy, xóm Đông Sơn, xã Yên Mạc, huyện Yên Mô, tỉnh Ninh Bình. Hoặc Báo Gia đình & Xã hội, 138A Giảng Võ, Hà Nội. Số điện thoại 04.22120681 - 098.219.4868. Tên tài khoản: Báo Giađình & Xã hội. Số tài khoản: 102010001362871, Ngân hàng TMCP Công thương, chi nhánh Ba Đình, Hà Nội. Đề gửi Mã số 18. 
27/05/13 17:43 GMT+7
Đời sống
Thiếu máu,Nguyễn Ngọc Linh,Yên Mô,Máu,Toàn thân,Truyền máu,Chữa trị,Đông Sơn,Cơn đau,Đũa,Hành hạ
GĐ&XH