Container cuốn xe máy vào gầm, một chết, hai nguy kịch
(PLO) – Ít nhất một người tử vong tại chỗ, hai người nguy kịch được chuyển đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch vào trưa nay 27 – 5.
Khoảng 11 giờ 50, một người đàn ông điều khiển xe gắn máy biển số 52K9 – 4473 chở theo hai người phụ nữ lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh theo hướng từ Bình Chánh về cầu Phú Mỹ. Lúc đến giao lộ Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Văn Linh (phường Tân Phong, quận 7, TP.HCM) thì bị container BKS 57L – 9435 kéo theo rơ móc BKS 60R – 1248 (chưa xác định danh tính tài xế) chạy cùng chiều húc phải.Theo người dân, chiếc container thiếu quan sát khi ôm cua từ Nguyễn Văn Linh vào Nguyễn Hữu Thọ đã tông mạnh rồi cuốn xe gắn máy lẫn người trên xe đi nhiều mét”.Tại hiện trường, người phụ nữ ngồi phía sau xe máy đã bị bánh container cán qua, chết tại chỗ. Hai người còn lại nằm bất động. Tài xế phát hiện đã ra khỏi cabin nhờ người dân hỗ trợ và đưa nạn nhân đi cấp cứu. Xe máy biến dạng hoàn toàn.CSGT quận 7 phối hợp công an địa phương đến ghi nhận, xử lý vụ việc.Cảnh sát có mặt tiến hành khám nghiệm.Ảnh TĐContainer cuốn xe xuống gầm, biến dạng làm ba người thương vong. Ảnh TĐTIẾN ĐẠT – TRƯƠNG NGÂN
27/05/13 16:10 GMT+7
Pháp luật
Công-te-nơ,Nguyễn Văn Linh,Mô tô,Quận 7,Biến dạng,Biển kiểm soát,Tài xế,Cấp cứu,Điều khiển xe máy,Lúc đến,Giao lộ
PLO