Những phụ nữ răng bịt vàng, uống rượu bằng bát
Uống rượu bằng bát, nhiều phụ nữ người H'Mong tại Mèo vạc, Đồng Văn (Hà Giang) có thể ngồi bên vệ đường say sưa từ sáng tới chiều.
 Dọc con đường huyết mạch chạy lên đèo Mã Pí Lèng, Mèo Vạc, nhiều phụ nữ người H'Mong ngồi vệ đường uống rượu bằng bát. Không có đồ nhắm, mỗi lần uống hết cả bát, khi thấy khách du lịch đi qua họ mời. Nếu "lỡ tay" chạm vào bát thì phải uống hết. Do truyền thống nên nhiều phụ nữ dân tộc H'Mong vẫn lắp răng vàng. Có người có đến 4, 5 chiếc. Đây còn là nơi gặp gỡ, trò chuyện của những người bạn lâu năm. Rượu họ uống chủ yếu là rượu ngô... ... và đôi khi uống hết cả bát cũng khiến người ta choáng váng. Hết rượu thì có những quán bán rượu ngô bên ven đường.Họ có thể uống say sưa từ sáng tới chiều. Những người phụ nữ tại Đồng Văn uống rượu còn "chấp" cả đàn ông... Đây còn là nơi hàn huyên của những người tình cũ. Không chỉ có vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ, vùng Tây Bắc có thể còn khiến bạn ngất ngây bởi một vẻ đẹp đời thường: những đôi hoa tai của phụ nữ H’Mông.Không có người phụ nữ H’Mông nào ra chợ mà không đeo hoa tai. Từ các bà, các chị đến những bé gái, trên tai đều duyên dáng những chiếc khuyên lấp lánh. Những đôi hoa tai khi đơn giản, khi cầu kỳ, nhưng đều làm bằng bạc trắng và do người đeo tự thiết kế, tự làm. Phần lớn những đôi hoa tai phụ nữ H’Mông Tây Bắc có kiểu dáng tròn, biểu tượng của mặt trăng, mặt trời, là những vị thần sức mạnh mà người H’Mông tin tưởng.Trên những vòng tròn ấy là những chi tiết trang trí mang vẻ đẹp và tinh xảo đến bất ngờ. Khi thì những bông hoa li ti, khi là những họa tiết đối xứng cầu kỳ, khi là những đường diềm trang trí đi kèm những vòng rua rườm rà và sinh động. Có khi, chỉ là những đường dọc ngang ngẫu hứng được nối kết lại với nhau.Những chi tiết trang trí được thể hiện bằng tay độc đáo và mỹ thuật đó, chứa đựng cả thế giới cảm xúc của người phụ nữ sống gắn bó với miền rừng núi Tây Bắc: những ước mơ, cảm nhận, những niềm vui nỗi buồn, những gắn bó thầm lặng với núi rừng, với thiên nhiên xung quanh. Đôi hoa tai đơn giản có thể hoàn thành trong một ngày hoặc vài ngày, nhưng có những đôi hoa tai cầu kỳ phải mất vài tuần mới có thể hoàn thành.Chỉ là những đôi hoa tai tưởng chừng đơn giản, nhưng đối với đời sống phụ nữ H’Mông ở Tây Bắc, món trang sức này còn thể hiện sự tinh tế, khéo léo, đời sống văn hóa giàu bản sắc và sự gắn kết với thế giới thiên nhiên xung quanh. Và bạn biết đâu, bạn sẽ còn có những khám phá mới từ những chuyến du lịch lên vùng đất này.Phú Sang (t/h)
28/05/13 09:40 GMT+7
Văn hóa
H'Mông,Khuyên tai,Phụ nữ,Tây bắc,Uống rượu,Rượu,Đồng Văn,Hết cả,Trang trí,Thiên nhiên,Vẻ đẹp
ĐS&PL