Chung kết Champions League 2013: “Hùm xám” gầm vang
Tạo hóa công bằng không cho ai tất cả và cũng không lấy đi của ai tất cả. Cầu thủ Robben vừa vượt qua nỗi ám ảnh của kẻ chuyên đem lại sự đen đủi cho các đội bóng mà mình khoác áo trận chung kết để trở thành người hùng với 1 đường chuyền và nhất là bàn thắng ở phút cuối cùng, đem chiếc cúp đầy danh giá về cho Munich.
Bayern trở thành tân vương Champions Leaguenhờ sự tỏa sáng của RobbenTừ đầu mùa giải, Bayern trình diễn lối chơi tấn công hủy diệt dựa trên đôi cánh thiên thần Ribery – Robben. Đôi cánh thiên thần đó của "hùm xám” xứ Bavaria càng đáng sợ khi họ kết hợp thành 1. Dortmund đã được nếm dư vị đắng ngắt khi "Robbery” tỏa sáng để đem lại chiếc cúp mà họ đã "đánh mất” ở trận chung kết năm ngoái.Arjen Robben có tài, điều đó không ai phủ nhận, nhất là với những gì anh đã thể hiện trong những năm qua trong màu áo tuyển thủ quốc gia Hà Lan và những đội bóng lớn như Chelsea, Real Madrid và nhất là với Bayern Munich. Những cay đắng khi đã 4 lần góp mặt ở những trận chung kết trong 3 năm (gồm một trận ở World Cup 2010, hai trận tại Champions League 2010 và 2012 và một là Cúp Quốc gia Đức 2012) anh đều là kẻ bại trận khi được kỳ vọng, có những cơ hội nhưng không tận dụng thành công. Nhiều tiếng thở dài than trách đã lại vang lên khi Robben bỏ lỡ những cơ hội mười mươi ghi bàn ở những phút đầu trận chung kết năm nay.Trong suốt cả hiệp đấu đầu tiên của trận chung kết, những gì mà Robben thể hiện đã khiến không ít người nghĩ rằng đội bóng nào sở hữu anh sẽ phải nhận phần thua thiệt trong trận đánh lớn nhất. Như tất cả những trận chung kết trước đó, cũng có những lúc số phận nghiệt ngã tưởng như lại trêu đùa Robben và đội bóng của anh. Họ thi đấu không tạo được dấu ấn so với Dortmund và nhiều thời điểm phải sống trong sợ hãi trước những đợt tấn công của đối thủ. Dortmund nhập cuộc tốt hơn, thi đấu cũng hay hơn, giàu cảm xúc hơn. Dường như "bóng ma” tại các trận chung kết với Inter hay Chelsea cứ ám ảnh những đôi chân của "hùm xám”. Trong trạng thái bị "khớp về tâm lý”, các cầu thủ Bayern đã phải trải qua gần 20 phút sống trong lo âu. Neuer đã phải 3 lần trổ tài cứu thua cho đội nhà trong khi Bayern chưa một lần tung ra được cú sút nào về phía khung thành thủ môn Weidenfeller. Và chỉ đến khi Mandzukic bật cao tung cú đánh đầu cực kỳ hiểm hóc, gần như đã đánh bại được thủ thành Weidenfeller nhưng bàn tay dài của thủ môn này cùng sức rướn phi thường đã giúp anh cứu cho Dortmund bàn thua trông thấy mới giúp Bayern dần dần ổn định tâm lý thi đấu, lấy lại thế trận và tạo ra được một trận cầu đôi công, ăn miếng trả miếng kịch tính và hấp dẫn. Tạo hóa rất công bằng khi đã cho Robben cơ hội thể hiện với màn trình diễn không thể ấn tượng hơn. Sau hàng loạt cơ hội được trao nhưng không thể chiến thắng thủ thành Weidenfeller, cuối cùng Robben đã có đường căng ngang giúp Mandzukic có bàn thắng không thể dễ hơn để mở tỉ số. Cho dù, Gundogan gỡ hòa cho Dortmund chỉ ngay sau đó 7 phút bằng bàn thắng trên chấm penalty nhưng thượng đế đã cho Robben đóng vai người hùng khi ghi bàn ấn định tỉ số 2-1 ở phút cuối cùng trận đấu. Bàn thắng anh ghi được trong khoảnh khắc lóe sáng không thể tin được. Đầy quyết tâm, khát khao anh lướt trên sân như vũ công trên sân băng và nhẹ nhàng chích mũi giày để bóng từ từ lăn vào lưới trong ánh mắt bất lực của cả hàng phòng ngự Dortmund cũng như thủ thành Weidenfeller. Bàn thắng đủ để xua tan mọi thất vọng về anh trong quá khứ và giúp "hùm xám” đổi vận trong những trận chung kết gần đây. Chính sự tỏa sáng của bộ đôi "Robbery” đã khiến đội bóng vùng Ruhr ngậm ngùi nhìn "hùm xám” nâng cúp tại Wembley nhưng dẫu sao, họ cũng xứng đáng là "kẻ về nhì” xuất sắc.London - địa danh đã đem lại niềm cay đắng cho Bayern ngay ở mùa giải trước khi Chelsea (một đội bóng thành London) vượt qua với chiến thắng trong trận chung kết ngay ở thánh địa Arena. Nhưng London năm nay đã cho họ điều không thể ngọt ngào hơn khi ngay tại thánh địa Wembley, Bayern trở thành đội bóng 5 lần được giơ cao chiếc cúp danh giá nhất châu Âu ở cấp CLB.Chelsea lên ngôi ở mùa giải trước mà ở đó dấu ấn của thần may mắn là quá lớn với họ. Nhưng với Bayern ở mùa giải này, không ai nghi ngờ sức thuyết phục của cỗ máy chiến thắng, vượt qua mọi chướng ngại vật bằng sức mạnh khó tin nơi "hùm xám” xứ Barvaria.Quá khứ với nhiều nỗi đau, sự ám ảnh đã được bỏ lại sau lưng. Thầy trò Jupp Heynckes đã trở thành tân vương Champions League và chiến thắng này cũng đưa Jupp Heynckes trở thành HLV thứ 4 giành được 2 danh hiệu C1/Champions League ở 2 CLB khác nhau. Sau chức vô địch Champions League, Bayern Munich chỉ còn cách cú ăn 3 thần thánh có một trận chung kết với Stuttgart ở Cúp Quốc gia Đức nữa mà thôi để khép lại một mùa bóng đầy thành công và là lời chia tay không thể ngọt ngào hơn với Heynckes.Khánh Vy
27/05/13 09:50 GMT+7
Thể thao
Arjen Robben,Bayern,Chung kết,Hùm xám,Dortmund,Jupp Heynckes,Champions league,Đội bóng,Thủ môn,Bàn thắng,Tân vương
Đại Đoàn Kết