Rừng lim nguyên sinh nghìn tuổi trước nguy cơ bị... "sát hại"
ANTĐ -Một khu rừng nguyên sinh với hàng trăm cây gỗ lim đại thụ, đang có nguy cơ chết dần nếu như không khẩn cấp có biện pháp hữu hiệu bảo tồn, chăm sóc đúng cách.
Có lẽ, đây là khu rừng nguyên sinh độc nhất của Hà Nội nói riêng và của Việt Nam nói chung, tồn tại ngay cạnh khu dân cư đông đúc hàng vài trăm năm qua. 242 cây lim cổ thụ cao hàng vài chục mét, thân cây phải 2 đến 3 người ôm đang cần được quan tâm một cách đặc biệt. Rừng lim um tùm ôm phủ quanh, tỏa bóng mát cho đền Và, thuộc thị xã Sơn Tây, Hà Nội, nơi thờ Đức Thánh Tản Viên là di tích lịch sử có giá trị.Rừng lim có thể xem như báu vật của thiên nhiên ban tặng cho con người, và cũng là khu rừng lim nguyên sinh đặc biệt nhất hiện nay. Tuy nhiên, những thân cây đại thụ quý hiếm này có nguy cơ chết dần, nếu như công việc chăm sóc, bảo tồn chưa thực sự quan tâm bằng phương pháp khoa học, đúng cách.Clip cho thấy nguy cơ dẫn đến cánh rừng linh thưa dần cây đại thụÁnh Nguyệt
27/05/13 14:08 GMT+7
Văn hóa
Nguyên sinh,Đại thụ,Khu rừng,Thân cây,Nguy cơ,Tản viên,Đền Và,Bảo tồn,Đức thánh,Gỗ lim,Bóng mát
ANTĐ