Chống xâm nhập độc hại
Hai Phiếm mặt buồn thiu:
- Báo chí đăng tin đông dược và đồ chơi nhập từ Trung Quốc chứa chất độc hại đang tràn ngập thị trường khiến người tiêu dùng kinh hoàng!- Quá buồn! Ai đời trong đông dược lại cho thuốc tăng trưởng để kích thích và tồn dư hóa chất rất nguy hiểm cho người sử dụng; đồ chơi trẻ em thì chứa chất độc phthalate có thể gây ung thư, hủy hoại thận, phá hủy hệ thống hormon của cơ thể con người...- Cũng chỉ vì một số cá nhân, hộ kinh doanh vì tham nên vô tình tiếp tay cho những thứ độc hại tràn vào.- “Một số” là bao nhiêu khi hàng đông dược tuồn ra thị trường cả nước với số lượng hàng trăm tấn. Còn đồ chơi thú nhún cao su của Trung Quốc thì tràn ngập khắp nơi, thậm chí được bày bán ngay trong hệ thống các siêu thị vốn rất có uy tín của Việt Nam?- Hay là tại các cơ quan chức năng quản lý sơ hở hoặc “lực lượng mỏng” trước làn sóng nhập hàng lậu?- Ngày xưa đánh giặc sao không thấy nói bên ta “lực lượng mỏng” trước kẻ thù để mà thúc thủ?- Vì ta có sức mạnh nội lực!- Vậy hôm nay trong lĩnh vực này, cây thuốc và vị thuốc Việt Nam cũng đâu hiếm loại quý. Những bộ óc Việt với tâm hồn Việt đâu thiếu để làm đồ chơi cho trẻ?- Giá có chính sách được hoạch định dài hơi để thúc đẩy một chiến lược cho đồ chơi trẻ em từ các nhà sản xuất Việt nhỉ?!- Hay là tại tư duy nhiệm kỳ, tư duy “mỳ ăn liền” ở một số người...?Hai Phiếm chả nói, chỉ lẩm bẩm:- Thật yêu dân, yêu nước sẽ thành nội lực để phát triển hàng Việt có chất lượng cao, chống lại được mọi sự xâm nhập độc hại...Cả Nghĩ
28/05/13 09:36 GMT+7
Đời sống
Đông dược,Đồ chơi trẻ em,Đồ chơi,Nội lực,Chất độc,Tràn ngập,Tư duy,Xâm nhập,Ai đời,Tồn dư,Cây thuốc
SK&ĐS