Phòng, tránh tai nạn đuối nước cho trẻ em
Mới chớm hè mà tình trạng trẻ em chết vì đuối nước đã tăng đến mức đáng lo ngại. Theo thống kê chưa đầy đủ của Cục Chăm sóc và bảo vệ trẻ em (Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội), cho đến thời điểm này, gần 200 học sinh đã chết vì đuối nước, tăng mạnh so với cùng kỳ những năm trước.
Tại Hà Nội, trong những ngày gần đây xảy ra nhiều vụ tai nạn thương tâm cũng vì nguyên nhân trên. Ngày 24-4 vừa qua, bảy em học sinh lớp 8 Trường THCS Văn Khê, huyện Mê Linh kéo nhau ra khu vực sông Hồng chơi. Không biết bơi, nhưng các em vẫn lao xuống nước, hậu quả hai em chết. Gần đây nhất, sáng 15-5, hai em học sinh ở Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm rủ nhau đến khu sinh thái gần nhà để chơi. Xảy chân, cả hai em cùng rơi xuống hồ nước, chết đuối.Thông tin về các vụ tai nạn do đuối nước dồn dập xảy ra trong thời gian qua khiến nhiều phụ huynh lo lắng. Ngay từ đầu hè, khi các bể bơi chưa mở cửa, nhiều phụ huynh đã nháo nhào tìm lớp học bơi cho con. Giá học bơi hợp lý nhất là các khóa học tại các trung tâm TDTT hoặc trung tâm văn hóa các quận, huyện. Tại Trung tâm Văn hóa quận Ba Đình (số 180 phố Quán Thánh), giá một khóa học bơi là 750 nghìn đồng, với khoảng 30 buổi học. Tiếp đến là Trường Thể thao thiếu niên 10-10, giá học bơi hơn một triệu đồng/khóa. Tại các bể bơi khác, do chủ yếu để làm dịch vụ, có kết hợp mở các lớp bơi, cho nên giá các khóa học bơi cao hơn. Thí dụ như tại bể bơi Bốn mùa (số 4 phố Trần Hưng Đạo), một khóa học bơi ếch dành cho trẻ em và người lớn có giá là hai triệu đồng (khoảng 15 buổi học); nếu học bơi bướm, bơi ngửa, bơi sải thì có giá 2,5 triệu đồng. Tuy nhiên, đây chỉ là số tiền trả cho giáo viên, còn mỗi lần vào bể, người học phải mua thêm vé bơi từ 40 nghìn đồng đến 70 nghìn đồng/lượt. Một số khách sạn lớn còn bắt phụ huynh phải mua vé bơi cho cả giáo viên, tính ra chi phí một khóa học bơi lên tới năm, bảy triệu đồng.Ngoài chuyện học phí mỗi nơi một kiểu, thì chất lượng các khóa học cũng còn nhiều vấn đề đáng bàn. Tại các lớp đại trà tại các bể bơi trung tâm TDTT, sĩ số đông, mỗi lớp có từ 20 đến 30 cháu, giáo viên không quán xuyến được hết, cho nên cháu nào bơi được thì bơi, không thì thôi. Rất nhiều cháu, học hết khóa học, nhưng không bơi được. Trong khi đó, tại các bể bơi khác, mặc dù các giờ học bơi được bố trí vào các giờ thấp điểm, nhưng do thời tiết những ngày qua nắng nóng kỷ lục, lượng người đổ đến bể bơi tăng gấp bốn, năm lần so với ngày thường, cho nên việc học không bảo đảm do các cháu không có chỗ sải chân, sải tay.Dù còn nhiều vấn đề, nhưng chuyện học bơi của trẻ em trong nội thành vẫn thuận lợi hơn rất nhiều so với trẻ em ở vùng ngoại thành. Bởi hầu hết địa bàn các huyện ngoại thành đều không có bể bơi, không có cơ sở dạy bơi cho trẻ em. Một vài nơi có bể, nhưng được đặt tại những khu du lịch, nghỉ dưỡng, nơi mà rất ít em nhỏ ở nông thôn được đặt chân đến. Nhiều ao, hồ bị lấp đi để làm nhà, những ao, hồ còn sót lại thường tù đọng, ô nhiễm nghiêm trọng. Chính vì vậy tỷ lệ trẻ không biết bơi rất lớn, nhất là với các em gái. Do vậy, số vụ tai nạn vì đuối nước mà nạn nhân là trẻ em tại các vùng nông thôn, ngoại thành ngày càng nhiều.Từ năm 2010, Hà Nội đã thí điểm việc dạy bơi trong trường tiểu học theo chương trình phòng, chống đuối nước đến năm 2015 do Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai. Tuy nhiên, cho đến nay, việc triển khai dù ở giai đoạn thí điểm, nhưng hầu như chưa có tiến triển do những khó khăn về cơ sở vật chất, kinh phí. Thực trạng này đòi hỏi ngành giáo dục - đào tạo, các tổ chức chăm sóc thanh, thiếu niên, nhi đồng, đoàn thanh niên các cấp và các gia đình cần phối hợp để sớm có giải pháp khắc phục, tránh để xảy ra những vụ tai nạn thương tâm do đuối nước với các em nhỏ.HẢI PHONG
27/05/13 22:50 GMT+7
Giáo dục
Bể bơi,Khóa học,Trẻ em,Tai nạn,Ao hồ,Buổi học,Phụ huynh,Giáo viên,Thí điểm,Học sinh,Thể dục thể thao
Nhân Dân