Khoe tình trên mạng
Người chồng, người vợ tương lai hoặc con của bạn sẽ nghĩ gì khi nhìn thấy những hình ảnh thân mật và nhạy cảm của bạn?
Đang đi ngoài đường, tôi nhận được tin nhắn của cô bạn thân: “Bà nói cô em họ của bà gỡ bỏ mấy hình ảnh yêu đương trên Facebook xuống đi, nhìn ngứa mắt quá. Thiên hạ vào ném đá ào ào trên đó kìa”. Bán tín bán nghi, tôi về nhà lên mạng xem thì thật sự tá hỏa.Rất nhiều bức ảnh như thế này đã được Đặng Văn Khuyến tung lên Facebook nhưng không lâu sau, hắn đã giết chết người yêu một cách dã man“Muốn cả thế giới biết”Trên Facebook là ảnh C., cô em con chú tôi, đang có cảnh “khóa môi” thân mật cùng với người yêu. Xem thời gian thì bức ảnh mới tải lên 15 phút nhưng có hàng trăm “like” và mấy chục comment. Khen có, chê có, chửi rủa bằng nhiều từ ngữ không hay cũng có... Đây không phải là lần đầu tiên C. tải hình ảnh của mình và bạn trai lên Facebook nhưng trước đây chỉ đơn giản là cảnh hai người đi mua sắm, ăn uống, chơi bowling hay du lịch. Trái với thái độ lo lắng của tôi, C. trả lời tỉnh rụi qua điện thoại: “Trời ơi, chị cổ lỗ sĩ quá đi. Em muốn cả thế giới biết chúng em đang yêu nhau. Hơi nào chị để ý”.Các phương tiện, kỹ thuật hiện đại như WiFi, 3G, iPhone, iPad... đã góp phần tiếp sức cho giới trẻ “khoe” cho cả thế giới biết mọi chuyện trên trời, dưới biển, trong đó chuyện yêu đương của mình. Đặc biệt, “mốt” cập nhật chuyện tình yêu mọi lúc, mọi nơi rất được ưa chuộng. Mới đây trên Facebook của M.L, nhân viên một công ty quảng cáo tại TPHCM, xuất hiện status: “Đang đi du lịch cùng honey”. Mấy chục người vào like, chúc mừng và tỏ vẻ “ganh tị”. Thấy thế, M.L tung tiếp một bức ảnh người yêu đang nằm phơi nắng trên bãi biển và sau cùng là ảnh 4 cái chân thò ra ngoài chiếc mền. Tấm ảnh “4 cái chân” được nhiều người “like kịch liệt”!Hậu quả khó lườngTrước ngày cưới, L., cô bạn thân thời trung học của tôi, nhắc nhở: “Mày làm ơn tháo hết hình ảnh nào có tao và T. (người yêu cũ của L.) xuống. Tao gọi điện thoại cho mấy đứa kia rồi nhưng mày xem và nhắc nhở giùm”. L. lại tiếp: “Cái nào đã rửa ra, in ra cũng phi tang hết nghe. Chồng tao ghen dữ lắm”.Nhưng không phải ai cũng “nhanh nhạy, mau mắn” kịp phi tang chứng cứ như L. Trường hợp của L.M là một bài học cay đắng về việc khoe khoang tình yêu trên mạng. Chồng tương lai của L.M là giám đốc một công ty, công việc khá bận rộn và không có Facebook nên không biết vợ tương lai của mình có những cuộc tình nóng bỏng như thế. Nhưng cô em gái của ông thì nắm rất rõ lai lịch chị dâu tương lai. Hàng loạt tấm ảnh thân mật của L.M với người yêu cũ được cô em tải về cho cả nhà xem. Thế là đám cưới bất thành.Trong một cuộc phỏng vấn hơn 2.000 bạn trẻ do Trung tâm Đào tạo Kỹ năng sống Ý Tưởng Việt thực hiện mới đây, không bạn trẻ nào đoan chắc rằng người yêu được “public online” ấy sẽ đi theo mình đến suốt cuộc đời. Khi các chuyên gia đặt câu hỏi: “Liệu người chồng, người vợ tương lai của bạn hoặc đứa con sắp tới của các bạn khi thấy những hình ảnh thân mật và nhạy cảm này thì sẽ như thế nào?”, nhiều bạn trẻ đã giật mình.THẠC SĨ ĐÀO LÊ HÒA AN, PHÓ GIÁM ĐỐC TRUNG TÂM ĐÀO TẠO KỸ NĂNG SỐNG Ý TƯỞNG VIỆT:Dao hai lưỡiThế giới mạng chính là con dao hai lưỡi. Khi bạn chấp nhận đăng tải những thông tin, hình ảnh nhạy cảm về tình yêu cũng chính là lúc các bạn đã đẩy mình vào thế “nắm dao đằng lưỡi”, bởi lẽ, các bạn đã mất quyền kiểm soát hình ảnh của mình. Trong thế giới phẳng, chỉ cần một cú click chuột, mọi thông tin về ai đó đều có thể được hiển thị.Chính vì vậy, kênh thông tin mạng xã hội mà đặc biệt là Facebook cũng góp phần cho người khác biết bạn là ai, bạn là người như thế nào. Facebook có thể giúp chúng ta xây dựng hình ảnh đẹp hay làm cho hình ảnh chúng ta xấu đi trong mắt những người xung quanh, thông qua tất cả thông tin, hình ảnh, câu bình phẩm mà bạn đăng tải.
25/05/13 22:28 GMT+7
Đời sống
Facebook,Hình ảnh,Kỹ năng sống,Phi tang,Người yêu,Tương lai,Bức ảnh,Người yêu cũ,Bạn trẻ,Nhạy cảm,Tấm ảnh
NLĐ