Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội trả lời thông tin báo Kinh tế & Đô thị nêu
KTĐT - Báo Kinh tế & Đô thị số 117, ra ngày 24/5/2013 có đăng bài "Bụi, nước bẩn trên đường Trương Định" phản ánh tình trạng bụi và nước bẩn trên đường Trương Định trong thời gian gần đây.
Sau khi báo phát hành, ngày 25/5/2013, Xí nghiệp thoát nước số 3 thuộc Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội có Công văn số 180/CV - XN3 do Phó Giám đốc Xí nghiệp Nguyễn Tiến Bộ ký gửi Ban Biên tập báo Kinh tế & Đô thị. Nội dung Công văn nêu rõ: "Qua công tác kiểm tra hệ thống thoát nước từ cầu Sét hướng về ngã ba Trương Định - Nguyễn An Ninh luôn bụi, bẩn, mặt đường nhiều đá nhỏ và cát là đúng... Đoạn trước ngõ 389 Trương Định, nước thải sinh hoạt của các hộ dân xả trực tiếp ra rãnh vỉa hè, đoạn này chưa được cải tạo hệ thống thu gom nước thải sinh hoạt của người dân... "Báo Kinh tế & Đô thị hoan nghênh tinh thần tiếp thu, nhanh chóng vào cuộc xử lý thông tin các vấn đề dân sinh, bức xúc do báo phản ánh của Xí nghiệp thoát nước số 3 thuộc Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội.KT&ĐT
28/05/13 09:14 GMT+7
Pháp luật
Thoát nước,Trương Định,Công ty tnhh một thành viên,Xí nghiệp,Nước thải,Công văn,Nguyễn An Ninh,Sét,Phản ánh,Sinh hoạt,Ký gửi
KTĐT