Ném mìn vào nhà bạn gái
Khuya 26.5, người dân khu phố 1, xã Ngọc Khê, H.Ngọc Lặc (Thanh Hóa) nghe một tiếng nổ lớn phát ra từ nhà chị Dương Thị Dung (18 tuổi).
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Cơ quan CSĐT - Công an H.Ngọc Lặc đã khám nghiệm hiện trường, tiến hành điều tra vụ việc. Bước đầu, công an xác định kẻ gây ra vụ nổ là Hoàng Huy Khánh (24 tuổi, ngụ xã Thúy Sơn, H.Ngọc Lặc). Trước đó Khánh ngỏ lời yêu chị Dung nhưng bị từ chối nên đã mang mìn tự chế ném vào nhà chị để đe dọa. Rất may vụ nổ không gây thiệt hại về người, chỉ làm cửa kính, nền nhà hư hỏng nặng. Ngay sau khi gây án, Khánh đã bỏ trốn khỏi địa phương.Ngọc Minh
28/05/13 04:11 GMT+7
Pháp luật
Mìn,Vụ nổ,Ngỏ lời,Khám nghiệm,Tiếng nổ,Công an,Nền nhà,Tự chế,Cửa kính,Tiến hành điều tra,Gây án
Thanh Niên