Nguy hiểm thường trực
GiadinhNet - Sau một thời gian thực hiện thu phí bảo trì đường bộ, trạm thu phí cầu Bãi Cháy (Quảng Ninh)-một trong những trạm tiếp tục thu phí theo chỉ đạo của Bộ GTVT - vẫn chưa có một ngày hoạt động được “bình yên”. Nguyên nhân là các lái xe khi qua trạm lý giải họ đã đóng phí bảo trì đường bộ thì không phải mua vé nữa...
Các cần barie bị các lái xe bẻ vứt ra đường Ảnh: Minh HảiNản từ lãnh đạo đến nhân viênViệc nhân viên trạm thu phí cầu Bãi Cháy hàng ngày phải nhận những cử chỉ, lời nói không mấy thiện cảm của các lái xe khi qua trạm là chuyện bình thường, nhẹ thì lừ mắt, nói đểu, nặng thì chửi bới, quát tháo, dọa nạt, nhảy xuống bẻ cần barie...Căng thẳng lên đến đỉnh điểm là ngày 28/4, chị Nguyễn Thị Thoa, nhân viên của trạm thu phí cầu Bãi Cháy đã bị 4 thanh niên hành hung gây bức xúc trong dư luận, gây tâm lí hoang mang trong cán bộ, nhân viên của Trạm.Quá chán nản và bất lực, ông Trịnh Quang Thông – Giám đốc chi nhánh Công ty CP An Sinh tại Quảng Ninh (đơn vị quản lý trạm thu phí cầu Bãi Cháy) đã gửi đơn lên cơ quan chủ quản xin từ chức nhưng không được chấp thuận.Theo ông Thông, các nhân viên trạm thu phí chính là nạn nhân của cơ chế, khi phí bảo trì đường bộ được thực hiện, chủ phương tiện đã mua phí bảo trì mà vẫn phải mua vé qua cầu thì việc lái xe bức xúc cũng dễ hiểu.“Hiện nay nhân viên trạm thu phí không dám làm mạnh, có người nói “chỉ vì thu 10.000đ cho công ty mà chúng tôi bị đánh, lúc đó ai sẽ là người bảo vệ quyền lợi cho chúng tôi? Chưa kể, hiện nay doanh thu của trạm so với thời điểm trước sụt giảm đến 40-50%. Ngày trước bình quân thu một tháng khoảng 5 tỷ đồng, nay chỉ còn hơn 2 tỷ đồng, những thiệt hại này doanh nghiệp đều phải chịu. Doanh thu giảm dẫn đến lương của nhân viên giảm, có những người trước hơn 4 triệu đồng, nay chỉ còn 2,5 - 3 triệu đồng một tháng”, ông Thông cho biết.Cũng theo ông Thông, toàn bộ số tiền 332 tỷ đồng mà Công ty CP An Sinh trúng thầu thu phí cầu Bãi Cháy đều là vốn vay, đến thời điểm này tiền lãi vay đã là gần 100 tỷ đồng. “Tình hình nếu cứ tiếp tục thế này thì chúng tôi sống thế nào đây?”, ông Thông chán nản nói.Liên quan đến sự tồn tại của trạm thu phí này, tới giờ cũng chỉ có duy nhất công văn số 886, ngày 6/3/2013 của Tổng cục Đường bộ Việt Nam về việc thông báo tiếp tục thu phí cầu Bãi Cháy cho đến khi có hướng dẫn tiếp theo. Công ty CP An Sinh đã phô-tô hàng nghìn tờ công văn này phát cho các lái xe để họ hiểu và chấp hành mua vé, nhưng hầu như không có tác dụng vì không ai có thời gian mà ngồi đọc gần 1 trang A4 nội dung trên.Thường trực nguy cơ xô xátCó mặt trực tiếp tại trạm thu phí này ngày 25/5, trong khoảng hơn 1 giờ đồng hồ, chứng kiến môi trường làm việc trong điều kiện thời tiết nóng hầm hập, cộng với bụi, khí thải của xe, âm thanh động cơ... chúng tôi mới thực sự thấu hiểu nỗi vất vả của những nhân viên tại đây.Chị Phạm Thị Thủy, nhân viên của trạm cho biết: “Chúng tôi phải chịu rất nhiều áp lực, một ngày ít nhất cãi nhau và tranh luận với lái xe qua trạm liên quan đến vấn đề thu phí không dưới 5 lần. Vụ việc chị Thoa vừa rồi cũng đã ảnh hưởng không nhỏ đến tinh thần, tâm lí gia đình của chúng tôi. Trước khi khoác bộ áo đồng phục đi làm, chúng tôi lại tự hỏi liệu hôm nay có xảy ra va chạm không? Chúng tôi cũng là người làm công ăn lương, đã cống hiến hơn 25 năm rồi, cũng chỉ muốn Nhà nước có chính sách hợp lý, sớm giải quyết để chúng tôi yên tâm công tác”.Quan sát tại hiện trường, chúng tôi thấy có rất nhiều đoạn cần barie bị các lái xe bẻ vứt lăn lóc dưới đất. Do bị bẻ liên tục, thay vì được hàn cẩn thận, các thanh cần barie hiện nay chỉ được buộc tạm bằng dây thép. “Nhiều trường hợp biết rõ biển số xe nhưng không dám cung cấp thông tin vì sợ bị hành hung, chưa kể có cả xe của doanh nghiệp vận tải hành khách có thương hiệu của Quảng Ninh cũng không chịu mua vé”, chị Phạm Thị Thủy cho biết thêm.Cầu Bãi Cháy, từng được xem là biểu tượng giao thông ở Quảng Ninh, giờ đây đã biến thành mối nguy thường trực về trật tự xã hội. Sự tồn tại của trạm này, cần phải được nhanh chóng xem xét, quyết định dứt điểm.Theo một số nhân viên tại trạm thu phí Bãi Cháy, các lái xe bây giờ rất manh động, sẵn sàng thượng cẳng tay, hạ cẳng chân bất cứ lúc nào với nhân viên ở đây. Trung bình 1 ca làm việc có 4-5 trường hợp không chịu mua vé. Nếu không mở barie, họ sẽ xuống bẻ cần vứt ra ngoài để đi, tiếp sau đó là hàng chục xe đi sau nối đuôi đi qua trạm, gây thất thoát không nhỏ về mặt kinh tế. Mà nếu làm căng quá thì sẽ dẫn đến xô xát và ách tắc giao thông.Minh Hải
27/05/13 22:51 GMT+7
Pháp luật
Trạm thu phí,Cầu Bãi Cháy,Barie,Lái xe,Nhân viên,Thu phí,Bảo trì,An sinh,Đường bộ,Quảng Ninh,Xô xát
GĐ&XH