Moyes muốn Modric
Tuy nhiên, đội chủ sân Stamford Bridge và “Người đặc biệt” đang gặp phải sự cạnh tranh mạnh mẽ khi M.U chính thức nhảy vào cuộc tranh giành cầu thủ 27 tuổi.
Một mùa giải tay trắng cùng “Kền kền” khiến Modric được coi là hợp đồng thất bại. Trong 51 lần được ra sân cầu thủ số 19 chỉ có 4 pha lập công. Điều này cộng với việc HLV Mourinho quyết định ra đi đã ảnh hưởng không nhỏ tới tâm lý của Modric.M.U vẫn khao khát ModricChính tiền vệ người Croatia từng bỏ ngỏ khả năng rời Real vào mùa Hè. Hiện Chelsea là đội đang có nhiều cơ hội có được Modric khi họ có được sự hậu thuẫn của “Người đặc biệt”. Tuy nhiên, đội chủ sân Stamford Bridge vẫn chưa đưa ra bất cứ lời đề nghị nào với phía Real.Nhân cơ hội này, M.U lập tức tiến hành kế hoạch chiêu mộ cầu thủ sinh năm 1985. Tờ Daily Mail hôm qua cho biết, HLV David Moyes đã quyết định sẽ nhảy vào cuộc cạnh tranh Modric với Chelsea. Điều này được BLĐ M.U ủng hộ nhiệt tình.Một lời đề nghị trị giá 24 triệu bảng đã được gửi đến đội bóng “Hoàng gia TBN”. Ngoài ra, HLV tương lai của “Quỷ đỏ” còn cử người tiếp xúc với đại diện của Modric. Báo chí Anh đưa tin, nếu không có gì thay đổi, hai bên sẽ có cuộc nói chuyện trực tiếp vào ngày 15/7 tới.Trước đây đội chủ sân Old Trafford đã từng có thời gian theo đuổi Modric. Tuy nhiên, quá trình tiếp xúc và đàm phán kéo dài gần hai năm với Tottenham đã không mang lại kết quả. Chính vì vậy, lần này M.U tỏ ra rất quyết tâm trong cuộc cạnh tranh với Chelsea.Ở một diễn biến khác, đã có tin Real muốn dùng Modric và 30 triệu bảng để đổi lấy Gareth Bale của Tottenham. Tuy nhiên, phía “Spurs” vẫn chưa có phản ứng gì về lời đề nghị trên.Đông Lộ
27/05/13 07:31 GMT+7
Thể thao
Luka Modric,Manchester United,Đội chủ sân,Special One,Real madrid,Chelsea,Stamford bridge,Tottenham,Gareth Bale,Huấn luyện viên,Cầu thủ
Đất Việt