Vụ "Quan tài diễu phố": Đề nghị truy tố 8 bị can
Dân Việt - Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã chuyển hồ sơ vụ sát hại anh Nguyễn Tuấn Anh đêm 14.3, cho Viện KS đề nghị truy tố 8 bị can, trong đó 6 bị can phạm tội giết người, 2 bị can phạm tội che giấu tội phạm và không tố giác tội phạm.
Ngày 25.6, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, họ đã có kết luận điều tra vụ anh Nguyễn Tuấn Anh (27 tuổi, trú tại Phố Cả, phường Hội Hợp, TP. Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) bị sát hại đêm 14.3. Cơ quan điều tra đã chuyển hồ sơ cho Viện KS đề nghị truy tố 8 bị can, trong đó 6 bị can phạm tội giết người, 2 bị can phạm tội che giấu tội phạm và không tố giác tội phạm.Theo lãnh đạo công an tỉnh Vĩnh Phúc, đây là vụ án gây xôn xao dư luận xã hội, dẫn đến tình hình mất an ninh trật tự trên địa bàn thành phố Vĩnh Yên nên nó sẽ được đưa ra xét xử án điểm để răn đe, giáo dục và phòng ngừa chung.Còn nhớ ngày 17.3, tức là vài ngày sau cái chết của anh Tuấn Anh, gia đình nạn nhân đã khiêng quan tài mang thi thể Tuấn Anh đến các cơ quan chức năng yêu cầu làm rõ nguyên nhân tử vong.Người thân đưa quan tài anh Tuấn Anh đi qua nhiều tuyến phố.Theo kết luận của cơ quan điều tra, ngày 14.3, sau khi hết giờ làm việc buổi chiều, Nguyễn Tuấn Anh đi uống rượu cùng đồng nghiệp. Sau đó cùng với Nguyễn Duy Hiệp vào quán Apole hát karaoke vào uống bia.Đến khoảng 23h cùng ngày, Tuấn Anh và Hiệp cùng nhau về nhà. Trên đường về Tuấn Anh rủ Hiệp vào ăn đêm ở Quán Tiên. Đến nơi, hai người gặp 6 thanh niên là Nguyễn Văn Tình, Phùng Mạnh Tuấn, Phùng Quốc Tú, Nguyễn Văn Định, Nguyễn Văn Bình, Đặng Quốc Tú (các đối tượng này đang sống ở căn nhà 4 tầng trước đây là nơi ở của con rể Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc) đang ngồi ăn.Do mâu thuẫn bột phát, Tuấn Anh bị cả nhóm đuổi đánh và ngã xuống kênh nước dẫn đến ngạt và tử vong. Sau một ngày không thấy con về, gia đình Tuấn Anh đã báo cơ quan công an. Vào sáng 17.3.2013, xác của anh này được tìm thấy dưới mương nước ở phường Hội Hợp.Cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi của nạn nhân. Do nghe nhầm không rõ từ “chết dưới mương nước” hay “chết ngạt nước”, một số người trong gia đình nạn nhân cho rằng nhận định như vậy thì đổ cho Tuấn Anh ngã xuống nước rồi chết ngạt chứ không phải bị giết. Những người này đã bức xúc nảy ra ý định đưa quan tài nạn nhân đi diễu phố để gây sức ép.Liên quan đến vụ án này, Nguyễn Duy Hiệp và Nguyễn Anh Tuấn cũng bị khởi tố về hành vi không tố giác tội phạm và che giấu tội phạm. Kết quả điều tra cũng của Công an tỉnh cho thấy con rể Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc là người không có liên quan gì đến vụ án.Lương Kết
26/05/13 20:27 GMT+7
Pháp luật
Can phạm,Vĩnh Phúc,Quan tài,Tội phạm,Nguyễn Tuấn Anh,Đề nghị truy tố,Diễu phố,Tố giác,Vĩnh Yên,Che giấu,Chết ngạt
Dân Việt