Anh chàng “bị trục xuất vì quá đẹp trai” được fan nữ tặng xe hơi
(iHay) Anh chàng đẹp trai bị trục xuất khỏi Ả Rập Xê Út có cơ hội vi vu trên chiếc Mercedes láng cóng do một fan nữ không quen tặng.
“Tôi được tặng một chiếc xe hơi Mercedes G55 nhân ngày sinh nhật từ một phụ nữ không hề quen biết”, Omar Borkan al-Gala khoe trên tạp chí In Touch.Nhờ đẹp trai mà nay Omar hái ra... xeNghe tới cái tên này, hẳn ai cũng biết ngay đó chính là anh chàng 23 tuổi từng bị "đuổi" khỏi một lễ hội văn hóa ở Ả Rập Xê Út vì ban tổ chức sợ vẻ đẹp trai chết người của anh ta khiến các cô gái không kìm chế nổi bản thân.Thay vì nổi đóa vì hành động vô lý này, Omar lại cười rất tươi, bởi nó khiến anh ta nổi tiếng trên khắp thế giới. Trang Facebook của anh ta có cả gần triệu cú “like”.Từ một cái tên lạ hoắc, nay Omar (vốn là một diễn viên) còn được xuất hiện bên cạnh ngôi sao Navid Negahban của Homeland trong một bộ phim ngắn.Anh ta cũng đã được mời đến Canada, nơi chẳng ai đuổi cổ anh ta vì quá đẹp trai mà trái lại Omar đang bận rộn tham gia hàng loạt dự án hái ra tiền, trong đó có cả chụp ảnh làm lịch cho một tổ chức nữ quyền.Hải Dương
27/05/13 16:15 GMT+7
Giải trí
Đẹp trai,Trục xuất,Ả rập xê út,Mercedes,Đuổi cổ,Nữ quyền,Nổi đóa,Fan,Kìm chế,Hái ra tiền,Vi vu
Thanh Niên