Phát hành truyện tranh của Nick Vujicic
(Dân Việt) - “Cái ôm diệu kỳ” là một cuốn truyện tranh gồm 8 câu chuyện nhỏ và gần gũi mà Nick đóng vai trò là người kể chuyện.
Mỗi câu chuyện được Nick đặt theo một cái tên riêng như “Cái ôm đặc biệt”, “Chúc mừng sinh nhật”, “Không bao giờ bỏ cuộc”, “Hãy vui lên nào”...Nick Vujicic giao lưu với khán giả Hà Nội. Ảnh: Xuân LựcChính nhờ những câu chuyện này, Nick đã chỉ ra cho các em biết rằng “không phải cứ nhắm mắt ngủ một giấc ngủ là mọi chuyện thành hiện thực” mà “Nhờ niềm tin, hy vọng và nỗ lực, chú đã đạt được điều mình mong mỏi”. Ngoài việc giúp các em nhận ra khó khăn của mình và vượt qua nó, Nick còn giúp các em yêu thương, chia sẻ với những người xung quanh. Theo Nick: “Người tốt xung quanh ta lúc nào cũng sẵn lòng giúp đỡ ta hết đó, các cháu nhớ đừng chịu đựng những điều khó khăn một mình nhé”.M.A
28/05/13 08:21 GMT+7
Giải trí
Nickname,Nick vujicic,Truyện tranh,Vui lên,Tên riêng,Sẵn lòng,Nhắm mắt,Giấc ngủ,Bỏ cuộc,Sinh nhật,Chúc mừng
Dân Việt