Chung kết Champions League: Chiến thắng của người Đức
Thủ tướng Đức Angela Merkel có lý do khi phát biểu rằng, bà không ủng hộ Dortmund hay Bayern trong trận chung kết Champions League toàn Đức đầu tiên trong lịch sử.
Lý do, ở cương vị như bà, chiếc cúp danh giá thuộc về đội bóng nào cũng không quan trọng bằng chiến thắng của người Đức sau ngót nghét 17 năm họ tiến hành cuộc cải cách. Theo một thống kê mới được giới truyền thông Đức công bố, có đến 23 cầu thủ (đủ một đội hình) tham dự trận chung kết Champions League xuất thân từ các lò đào tạo trẻ của các đội bóng Đức.Trong đó, 19 người trưởng thành từ trung tâm huấn luyện của các đại diện Bundesliga, 4 còn lại từ lò đào tạo của các đội bóng Bundesliga 2 (nhiều nhất so với các đối thủ kể từ vòng 1/8). Một điều nữa quan trọng không kém, đó là tuổi đời trung bình của 23 cầu thủ này vào khoảng 24,8 tuổi, chỉ nhỉnh hơn tuổi trung bình của đội hình tham dự VCK World Cup 2010 (trẻ nhất kể từ năm 1934) đúng 0,1 tuổi.Nghĩa là, người Đức có thể tự tin với vấn đề lực lượng của họ trong vòng 2 cho đến 4 năm tới mà vẫn đảm bảo được tính liên tục từ nhân sự cho đến lối chơi đang được hoàn thiện, thể hiện của qua trận chung kết toàn Đức ở giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới, UEFA Champions League. Bayern chính là hình mẫu của đội tuyển Đức cũng như các trụ cột của Hùm xám sẽ đóng vai trò quan trọng trong lối chơi của Die Mannschaft.Vì thế, việc đội bóng xứ Bavaria đăng quang chức vô địch châu Âu lần thứ 5 chứng tỏ, triết lý bóng đá của người Đức, do Jurgen Klinsmann khởi xướng từ năm 2006 bắt đầu phát huy tác dụng cùng với công tác đào tạo trẻ, khởi nguồn từ ý tưởng của Franz Beckenbauer, Reiner Calmund, Erich Ribbeck, và Dietrich Weise.Cụ thể, cuộc cải cách toàn diện bóng đá Đức đang gặt hái được những thành công nhờ vào nội lực của chính họ (Dortmund và Bayern cùng có 7 cầu thủ nội đá chính ở 2 trận đấu với Real Madrid và Barcelona ở vòng bán kết). Đây cũng là điều mà người Đức có thể tự hào mà nói rằng, chiến thắng ở Champions League mùa giải năm nay thuộc về người Đức cho dù danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất thuộc về Arjen Robben và 2 trong 3 bàn thắng được ghi bởi những cầu thủ không mang quốc tịch Đức.H.V (thethaovietnam.vn)
27/05/13 09:42 GMT+7
Thể thao
Người Đức,Bayern,Champions league,Đức,Chung kết,Cầu thủ,Lò đào tạo,Dortmund,Đội tuyển đức,Đội bóng,Bundesliga
Thể Thao VN