Candice Swanepoel hóa thân thành nữ kỵ sĩ sexy
Trong trang phục tông đen và đôi mắt trang điểm đậm, thiên thần Victoria's Secret gây bất ngờ với hình ảnh mạnh mẽ, cá tính nhưng vẫn không kém phần gợi cảm.
Chân dài đến từ Nam Phi Candice Swanepoel vốn được biết đến là một trong những "thiên thần nội y" xinh đẹp và nóng bỏng nhất. Cô thường xuyên xuất hiện với những hình ảnh ngọt ngào, gợi tình trong trang phục bikini. Tuy nhiên, với bộ ảnh mới nhất trên tạp chí Vogue phiên bản Australia số tháng 6, Candice Swanepoel hóa thân thành một nữ kỵ sĩ mạnh mẽ và quyền lực. Diện trang phục tông đen, kết hợp cùng những phụ kiện bản to, gai góc, chân dài sinh năm 1988 khiến người hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng với sự "lột xác" lần này.Minh ĐứcTheo Infonet
28/05/13 08:27 GMT+7
Giải trí
Candice Swanepoel,Kỵ sĩ,Trang phục,Hóa thân,Thiên thần,Chân dài,Gai góc,Gợi tình,Victoria’s Secret,Vogue,Lột xác
Zing