Sửa luật để “cứu” doanh nghiệp FDI
KTĐT - Theo tờ trình Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật Doanh nghiệp do Bộ trưởng Bộ KH&ĐT Bùi Quang Vinh trình Quốc hội, nguyên nhân phải sửa một điều duy nhất trong Luật do quy định về thời hạn đăng ký lại đối với doanh nghiệp FDI, nếu không sửa, nhiều doanh nghiệp phải ngừng hoạt động.
Theo thống kê, đến gần cuối tháng 5/2013, có 2.916/6.000 doanh nghiệp FDI chưa thực hiện thủ tục đăng ký lại để hoạt động theo quy định của Luật Doanh nghiệp năm 2005; tổng vốn đăng ký của các doanh nghiệp trên là 18,5 tỷ USD với số lao động sử dụng 446.000 người.Thảo luận những điểm còn nhiều ý kiến khác nhau trong Dự thảo Luật KH&CN sửa đổi, nhiều ý kiến đánh giá cao quy định về cơ chế khoán đến sản phẩm cuối cùng cho nghiên cứu KH&CN nghệ. Các đại biểu cũng đề nghị cần có quy định cụ thể về việc sở hữu, ứng dụng kết quả nghiên cứu nhằm đảm bảo quyền lợi của nhà khoa học, cơ chế phân chia lợi nhuận từ kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN.
27/05/13 12:19 GMT+7
Kinh tế
FDI,Đăng ký lại,Khoa học công nghệ,Luật doanh nghiệp,Sửa đổi,Bùi Quang Vinh,Quy định,Cơ chế,Sản phẩm cuối cùng,Luật,Dự thảo luật
KTĐT