Thứ hai của bạn
Song Ngư đưa ra những kế hoạch mới mẻ, nhưng mọi người lại chỉ trích sự thiếu thực tế của bạn.
Dương Cưu (21/3-19/4)Dương Cưu thấy mình may mắn, bạn hy vọng rất nhiều và chờ đợi rất nhiều. Tuy nhiên, nếu mọi thứ không thực sự diễn ra như bản thân mong muốn, đừng vì thế mà dập tắt đi mọi ước mơ, hy vọng. Cải thiện những suy nghĩ của mình là cách tốt nhất để ngày hôm nay hiệu quả hơn.Kim Ngưu (20/4-20/5)Sự tự tin giúp ngày đầu tuần của Kim Ngưu tràn ngập những tiếng cười, bạn không giấu giếm những cảm xúc hứng khởi của mình. Tuy nhiên, đừng phô trương quá mức, nếu có thể. Thái độ của bạn quyết định nhiều điều, vậy thì hành xử một cách thận trọng hơn.Song Sinh (21/5-21/6)Những hoạt động xã hội sôi nổi chào đón Song Sinh trong những ngày đầu tuần, tuy nhiên có những điều vẫn ngăn cản bạn tận hưởng chúng trọn vẹn, ví dụ những nỗi lo âu mơ hồ. Cố gắng nắm bắt mọi việc và đừng để những suy nghĩ tiêu cực gây ảnh hưởng tới bạn.Cự Giải (22/6-22/7)Không dễ dàng để Cự Giải có thể đặt niềm tin vào những gì bạn nghe thấy ngày hôm nay, nhất là khi bản năng đặt ra cho bạn những câu hỏi nghi ngờ. Mọi thứ dường như quá hoàn hảo, khiến bản thân bạn lúng túng. Nhưng, với ngày hôm nay, có thể bạn sẽ rất ngạc nhiên nếu có thể quẳng đi những căng thẳng, sợ hãi và cởi mở với những gì đang diễn ra.Sư Tử (23/7-22/8)Sư Tử sẽ rất hài lòng với những hiệu quả công việc ngày hôm nay, khi bạn có thể tập trung vào những mục tiêu của mình. Tuy nhiên, bạn cũng có thể sẽ cáu kỉnh, thậm chí đổ lỗi cho ai đó nếu mọi thứ không được như ý. Linh hoạt lên một chút, bởi có nhiều cách khác nhau để đi tới thành công.Xử Nữ (23/8-22/9)Sự sáng tạo mang đến cho Xử Nữ một ngày thật dễ chịu, nhất là khi bạn chọn ngày hôm nay để tới các bảo tàng, trung tâm văn hóa... Nếu công việc quá bận rộn và không cho phép bạn có thời gian chăm chút cho cảm xúc của mình, hãy nhắc nhở bản thân rằng mọi thứ đều xuất phát từ chính trái tim bạn.Thiên Bình (23/9-22/10)Với mối quan hệ nào đó từng gây cho bạn cảm giác phiền não, thất vọng, ngày hôm nay, những suy nghĩ của bạn sẽ lạc quan và tích cực hơn rất nhiều. May mắn đang mỉm cười, đem lại cho bạn sự lạc quan, nhưng đừng vì thế mà quên đi những cảm xúc của đối phương. Bạn nghĩ sao về việc hỏi người ấy: họ mong muốn gì từ bạn.Bò Cạp (23/10-21/11)Đây chính là ngày tuyệt vời để Bò Cạp bắt tay vào những kế hoạch mới, bất cứ công việc nào bạn chọn lựa đều diễn ra trôi chảy. Cộng với nỗ lực, ý chí, chắc chắn bạn sẽ không khó để đạt được những thành công đáng mong đợi.Nhân Mã (22/11-21/12)Nhân Mã như bị ám ảnh bởi ý tưởng nào đó, chúng chiếm trọn suy nghĩ của bạn trong suốt ngày. Sẽ tốt hơn nếu bạn lập cho mình một ranh giới cụ thể giữa những mộng tưởng và thực tế, nếu không, bạn sẽ cảm thấy rất hối tiếc sau đó.Ma Kết (22/12-19/1)Bạn bè nghĩ rằng Ma Kết đã hành động rất cảm tính, tuy nhiên, thực tế bạn bĩnh tĩnh hơn những gì mình thể hiện bên ngoài. Với sự điềm tĩnh này, không khó để bạn vượt qua những chặng đường khó và chứng tỏ mình bằng những thành quả giá trị.Bảo Bình (20/01-182)Trải nghiệm những địa hạt bí ẩn của đời sống tinh thần thực sự là một điều thú vị với Bảo Bình ngày hôm nay, tuy nhiên, đừng vì vậy mà mất đi sự liên hệ với thực tế đời sống. Nhất là trong ngày đầu tuần, sự thực tế rất cần thiết.Song Ngư (19/02-20/03)Song Ngư đưa ra những kế hoạch mới mẻ, nhưng mọi người lại chỉ trích sự thiếu thực tế của bạn. Thay vì tức giận, hãy cố gắng để tiếp thu và xem xét mọi thứ một cách chi tiết và thận trọng hơn. Các chi tiết là yếu tố quan trọng mang lại thành công cho bạn.Nguyễn Hương
26/05/13 21:16 GMT+7
Đời sống
Song Ngư,Dương Cưu,Nhân Mã,Bò Cạp,Bảo Bình,Song Sinh,Cự Giải,Xử Nữ,Kim Ngưu,Sư Tử,Suy nghĩ
Ngôi Sao