Cuộc chiến Syria đã lan sang Lebanon?
Dân Việt - Nhiều dấu hiệu cho thấy, cuộc nội chiến ở Syria đã vượt qua giới hạn lãnh thổ nước này, đặc biệt là sau khi nhóm Hezbollah ở Lebanon cam kết sẽ đưa Tổng thống Syria Bashar al-Assad đi tới chiến thắng.
Lời tuyên bố ủng hộ ông Assasd do thủ lĩnh Hezbollah đưa ra đã được đáp lại bằng hai quả tên lửa bắn vào thành trì của nhóm này ở phía Nam thủ đô Beirut của Lebanon. Hiện không rõ ai đã đứng sau vụ bắn tên lửa này, nhưng rõ ràng điều đó cho thấy một sự phản ứng mạnh mẽ đối với nhóm Hezbollah vì đã gắn bó với sự tồn vong của chế độ Assad.Trong bối cảnh cuộc nội chiến ở Syria ngày càng lún sâu vào vũng lầy không lối thoát, khiến ít nhất 94.000 người thiệt mạng, việc Hezbollah tuyên bố nhúng tay vào trận địa Syria cũng đe dọa sẽ lôi nước láng giềng Lebanon can dự sâu hơn trong cuộc khủng hoảng đẫm máu ở Syria.Một em bé Syria cầm trên tay chú chim non đã bị bom đạn giết chết. Ảnh APTrong một đoạn băng video được đưa lên mạng vài ngày trước, một chỉ huy quân nổi dậy Syria đã đe dọa sẽ tấn công vào các mục tiêu Hezbollah ở phía nam Beirut để trả đũa cho sự tham dự của nhóm này trong trận chiến ở Qusayr. Một số người cho rằng vụ bắn tên lửa chỉ là một tín hiệu cho thấy Lebanon đang trở thành một trận địa. Tuy nhiên, điều này dường như không làm cho Hezbollah nao núng. Ngày 26.5, Kheikh Nabil Kaouk, Chỉ huy phong trào Hezbollah ở Nam Lebanon đã phát đi một tín hiệu cứng rắn rằng, nếu những quả rocket nhằm đe dọa và gây áp lực, buộc Hezbollah phải thay đổi quan điểm ở Syria thì chúng đã vô tác dụng.Trong khi đó, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cũng đã bày tỏ sự quan ngại trước vai trò ngày càng lớn của phong trào Hồi giáo Hezbollah ở Lebanon trong cuộc nội chiến tại Syria. Ông Ban Ki- Moon cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế cần có nhiều nỗ lực hơn nữa nhằm ngăn tình trạng xung đột này tràn sang các nước khác.Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius cũng đã kêu gọi chấm dứt tình trạng bạo lực từ Syria lan sang Lebanon. Ông Fabius nhấn mạnh: “Cuộc chiến ở Syria tuyệt đối không thể trở thành cuộc chiến của Lebanon”. Trong khi đó, giới phân tích dự đoán, nếu hội nghị quốc tế về Syria trong tuần này lại rơi vào bế tắc, Mỹ và các đồng minh của Mỹ như Israel sẽ sớm có quyết định can thiệp quân sự vào Syria để chấm dứt chế độ của Tổng thống Assad.Một quả rocket đã được bắn từ miền Nam Lebanon vào Israel ngày 26.5, và cư dân của một thị trấn phía bắc Israel cho biết đã nghe thấy tiếng nổ. Cơ quan an ninh Lebanon đã xác nhận thông tin này. Các nhân chứng cho biết, vụ phóng rocket được thực hiện ở thị trấn Marjayoun của Lebanon, cách biên giới với Israel 10km.Cho đến nay, Mỹ đang còn kín kẽ trong việc đưa ra các tuyên bố, cũng như hé lộ những kế hoạch tấn công Syria, thì Israel dường như đã sẵn sàng hơn cả. Mới đây nhất, truyền thông Israel đã tiết lộ một danh sách các mục tiêu tấn công của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu bao gồm bốn loại vũ khí tối tân, trong đó có hệ thống phòng không S-300 do nước ngoài cung cấp.Mặc dù xét về mặt thực lực, Israel có thể đánh bại Syria, Hezbollah và Iran, tuy nhiên Israel cho rằng rất có thể họ sẽ phải cùng lúc giao chiến với liên minh gồm ba đối thủ này. Và kịch bản chưa từng có tiền lệ này sẽ tồi tệ hơn bởi nhà nước Do Thái có thể sẽ là mục tiêu nhắm bắn của hàng nghìn tên lửa.Trong tình huống xấu nhất, Israel dự tính rằng họ sẽ có thể tiếp tục tiến hành một cuộc tấn công chớp nhoáng khác nhằm vào Syria trước khi bị ngăn cản bởi các chỉ trích từ bên ngoài.Quang Minh (tổng hợp)
27/05/13 18:11 GMT+7
Thế giới
Syria,Lebanon,Hezbollah,Israel,Rocket,Nội chiến,Bắn tên,Ban Ki-moon,Trận địa,Beirut,Tấn công
Dân Việt