Giá dầu thị trường châu Á giảm trong phiên đầu tuần
Tiếp tục những diễn biến tại thị trường dầu trong thời gian gần đây, trong phiên giao dịch đầu tuần 27/5, tại thị trường châu Á, giá dầu giảm do triển vọng nhu cầu yếu kém tại Trung Quốc và tình trạng dư cung ở Mỹ.
Một điểm bán xăng dầu tại Trung Quốc. (Nguồn: THX/ TTXVN)Tại sàn giao dịch điện tử Singapore, giá dầu ngọt nhẹ Mỹ giao tháng 7/2013 giảm 64 xu xuống 93,51 USD/thùng, trong khi giá dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn tụt 41 xu, giao dịch 102,23 USD/thùng. Giám đốc điều hành Victor Shum thuộc công ty HIS Purvin & Gertz tại Singapore cho hay thị trường dầu thô đã phản ứng tiêu cực trước những thông tin không mấy lạc quan về tình hình kinh tế của Trung Quốc. Trong khi đó, dự trữ dầu thô của Mỹ giảm ít hơn so với dự kiến cũng gây sức ép lên giá dầu. Bộ Năng lượng Mỹ vừa thông báo rằng dự trữ dầu thô của Mỹ đã giảm 300.000 thùng trong tuần kết thúc ngày17/5, thấp hơn so với dự đoán của thị trường là giảm 600.000 thùng./.Thùy Linh (TTXVN)
27/05/13 13:55 GMT+7
Kinh tế
Giá dầu,Dầu thô,Thông tấn xã việt nam,Dự trữ,Thị trường,Phiên đầu tuần,Mỹ,Dầu,Singapore,Bộ năng lượng,Trung Quốc
TTXVN