Bác sĩ nam khoa kể chuyện quý ông "gãy kiếm"
Gẫy “kiếm” không phải là một trong những tai nạn hy hữu, tuy nhiên, từ trước tới nay, nó vẫn luôn là nỗi khiếp đảm kinh hoàng của các quý ông.
“Bác sĩ ơi, cứu em"TS Vương Văn Vệ kể, “cách đây không lâu, có bệnh nhân, từ rất xa Hà Nội, đang đêm gọi điện cho tôi, giọng run lật bật, anh ta kể rằng, đang được vợ chiều chuộng thì bỗng nghe tiếng kêu “cậc”, tiếp đến là cảm giác đau nhói, máu phọt ra, sau đó mất dần cảm giác, trong khi cậu nhỏ cứ sưng phồng rồi tím đen đi.TS Vương Văn VệThế là ngay hôm sau, anh ta lấy vé máy bay và bay ngay về Hà Nội để làm phẫu thuật. Đến khi hoàn thành, mọi thứ trở lại như cũ, anh ta mới thở phào nhẹ nhõm và gọi điện cám ơn tôi.”Lại có trường hợp, anh này là sinh viên của 1 trường đại học ở quận Hai Bà Trưng, vì tuổi mới lớn tò mò nên rất hay tự nghịch “súng’. Hôm đó, không hiểu thế nào lại nhỡ tay bẻ “súng” quá mạnh làm “súng” gẫy gập, máu phun ra, rồi sưng vù và tím tái.Nhưng, vì ngượng với bạn bè, sợ bạn bè trêu nên cậu sinh viên này cố chịu đau. 4 ngày sau, thấy dương vật vẫn oặt về một bên và tiếp tục tím tái, nên mới lọ mọ đi đến viện.Vừa nhìn đấy bác sĩ, cậu bé đã mếu máo “bác sĩ ơi, cứu cháu”, “của cháu hỏng hẳn rồi” khiến vài người khác nghe thấy không nhịn được cười.Nỗi kinh hoàng của các quý ôngTheo TS Vương Văn Vệ, nguyên nhân dẫn đến việc các quý ông bị gãy “kiếm”, phần lớn là do các quý ông tự nghịch, hoặc để cho đối tác nghịch, nên khi cảm xúc thăng hoa đã vô tình bẻ mạnh làm gẫy “kiếm”.Hoặc trong quá trình “quan hệ”, việc sai tư thế, đột ngột thay đổi tư thế .... cũng khiến cho “súng ống” bị tổn thương, thậm chí bị gẫy hoàn toàn.Việc phẫu thuật nối “kiếm” không quá phức tạp, thông thường chỉ diễn ra trong 1, 2 tiếng đồng hồ, sau đó người bệnh nghỉ ngơi trong khoảng 2 - 7 ngày là có thể xuất viện. Và sau thời gian kiêng cữ 1, 2 tháng là có thể quan hệ trở lại bình thường.“Việc đã từng phẫu thuật thành công vì gẫy “kiếm” cũng không ảnh hưởng đến khả năng sinh sản cũng như vấn đề sinh lý của nam giới như nhiều người vẫn lo sợ” - TS Vệ nói.Có trường hợp 2 vợ chồng ở Hoàng Mai, nhập viện lúc nửa đêm cũng vì gẫy “kiếm”. Anh chồng cho biết, nguyên nhân là do lúc đó cô vợ quá sung, đang trong lúc cao trào thì lỡ tay bẻ mạnh khiến “súng ống” của anh chồng bị gẫy rất nặng, phải phẫu thuật lấy máu tụ, sau đó khâu nối và tái tạo lớp da.“Khi đưa chồng nhập viện, cô vợ thì cuống quýt còn anh chồng thì vừa ngượng vừa sợ tái xanh mặt mày. Nhưng sau khi được phẫu thuật khỏi bệnh, gặp lại bác sĩ, anh chồng còn nói vui: “may mà gẫy, nên sau này chuyện chăn gối cảm xúc hơn hẳn””- TS vệ hóm hỉnh kể lại.Vẫn theo TS Vương Văn Vệ, tai nạn gẫy “kiếm” khi yêu không phải là tai nạn gây chết người, nhưng khi gặp phải tai nạn này, người bệnh cần phải được phẫu thuật sớm, nếu phẫu thuật muộn sẽ làm tăng tỉ lệ biến chứng. Không phẫu thuật có thể dẫn đến sơ hóa vật hang, làm rối loạn cương dương, cong hẳn dương vật và gây đau khi quan hệ sau này...”Minh Minh
27/05/13 13:28 GMT+7
Đời sống
Phẫu thuật,Quý ông,Anh chồng,Tai nạn,Bác sĩ,Súng ống,Súng,Dương vật,Nhập viện,Người bệnh,Vợ
VietnamNet