Thăm nhà hoa hậu Mỹ Vân
Nhà của hoa hậu Phu nhân thế giới người Việt Nguyễn Mỹ Vân nằm trong khu phố nhỏ tại Q.1, TP.HCM. Nhà khá rộng, khoảng 200 m2 nên được chủ nhân dành hẳn một khu để trồng hoa, cây cảnh.
Đây cũng là nơi Mỹ Vân thư giãn, nghỉ ngơi sau những ngày làm việc căng thẳng. Kiến trúc khá đơn giản, trang hoàng không cầu kỳ, ngoài đàn piano, Mỹ Vân cũng có cả cây đàn guitar để lúc rỗi rãi cùng bạn bè quây quần ca hát. Có chất giọng khá nhưng người đẹp hải ngoại chưa có ý định lấn sân, chỉ chuyên tâm làm các công việc thiện nguyện ở quê nhà. Sống ở Canada đã lâu nên Mỹ Vân chịu ảnh hưởng khá nhiều phong cách Tây trong việc bài trí nhà cửa: vật dụng trang trí đơn giản, nhẹ nhàng nhưng phải tiện dụng. Vật dụng gỗ được thiết kế bao trùm không gian, tông màu nâu sáng điểm chút trắng của tường tạo nên nét sang trọng, tinh tế như tính cách của chủ nhân.  Phòng ngủ bài trí nhẹ, bếp rộng cùng ánh sáng vàng của đèn tạo cảm giác ấm áp. Không quá tham lam các chi tiết, phòng ngủ cũng nhỏ gọn, dịu dàng để mọi người đều được thư giãn.  Cũng nhờ thiết kế đơn giản mà các gian phòng luôn ngăn nắp, sạch sẽ tạo không khí thoải mái, dễ chịu.
28/05/13 09:35 GMT+7
Nhà đất
Mỹ Vân,Bài trí,Vật dụng,Phòng ngủ,Hoa hậu,Thư giãn,Chủ nhân,Gian phòng,Trồng hoa,Quây quần,Lấn sân
Ngôi Sao VN