Tìm trường gửi trẻ ngày hè
Trẻ mầm non sẽ chính thức nghỉ hè từ cuối tháng 5. Đối với những phụ huynh là công nhân viên chức, khoảng thời gian này hết sức khó khăn vì không biết gửi con ở đâu để đi làm.
Sở GD-ĐT TP.HCM có văn bản hướng dẫn về hoạt động hè đối với trẻ mầm non, các quận huyện cũng đang triển khai cho các trường tổ chức giữ trẻ trong dịp này. Bà Nguyễn Thị Kim Dung, Trưởng phòng GD mầm non Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết: “Sở khuyến khích các trường tổ chức giữ trẻ dịp hè để tạo điều kiện cho phụ huynh học sinh. Tuy nhiên, nếu đã thực hiện thì phải có trách nhiệm với học sinh không được coi nhẹ bất cứ hoạt động nào. Thực đơn cùng mọi chế độ ăn uống chăm sóc phải giữ nguyên nếp như trong năm học. Dù không thực hiện giờ lên lớp nhưng phải có các hoạt động vui chơi, vận động để phát triển năng khiếu, thể lực cho trẻ chứ không chỉ dừng lại ở việc giữ và cho trẻ ăn".Học sinh lớp mầm 2 Trường mầm non Vàng Anh (Q.5) tập làm vườn - Ảnh: Nguyễn Lan QuyênCó thể giữ trẻ sớm hơn quy định Bà Nguyễn Thị Mai Hương, Phó phòng GD Q.5, cho hay: “Tùy vào số lượng học sinh tham gia, từ ngày 17.6 cho đến ngày 10.8, ban giám hiệu 21 trường phân công lịch dạy sao cho giáo viên luân phiên nghỉ để tránh căng thẳng mệt mỏi”. Về chương trình giảng dạy, bà Mai Hương nhấn mạnh: “Ngoài ôn lại những kỹ năng của từng lứa tuổi, nhà trường tăng cường thời gian hoạt động vui chơi cho trẻ. Đặc biệt, đối với mầm non thì việc bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, sức khỏe cho cô và cháu là nhiệm vụ hàng đầu”.Dù khuyến khích tất cả các trường mầm non trong quận hoạt động hè nhưng 2 trường mầm non ở Q.9 là Long Phước và Tuổi Thơ không thể tổ chức vì số lượng trẻ đăng ký quá ít. Bà Lê Thị Minh Loan, Trưởng phòng GD quận, cho hay: “Phụ huynh ở 2 trường trên có nhu cầu gửi trẻ, có thể đăng ký gửi trường lân cận”.Một số trường mầm non tại Q.3 đang đề xuất mở lớp sớm hơn so với quy định. Những trường này có thể bắt đầu nhận giữ trẻ lại từ ngày 3.6 và kéo dài đến trước ngày khai giảng khoảng một tuần. Tương tự, do nhu cầu của phụ huynh, Trường mầm non Họa Mi 1 (Q.5) cũng tổ chức nhận trẻ sớm hơn một tuần. Bà Nguyễn Thị Hồng Lê, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết: “Nền nếp sinh hoạt của trẻ vẫn giữ nguyên như trong năm học... Ngoài ra, giáo viên không đặt nặng chương trình học mà chủ yếu cho trẻ vui chơi, vận động, văn hóa văn nghệ. Nếu bắt trẻ học như trong năm thì tội quá, hè không được nghỉ mà vẫn phải đến trường cho nên giáo viên cần chú ý, sưu tầm trò chơi cho trẻ bớt căng thẳng. Nếu phụ huynh muốn cho con em học các môn năng khiếu như thể dục nhịp điệu, đàn, tiếng Anh thì trường sẽ đứng ra tổ chức”.Ở khối trường ngoài công lập, do hoàn toàn chủ động trong các hoạt động nên hầu như các trường không nghỉ hè mà nhận trẻ như bình thường.Tự thỏa thuận phí phục vụ Bà Bùi Thị Minh Nguyệt, Phó phòng GD Q.3, khẳng định: "Học phí chắc chắn sẽ cao hơn trong năm học bởi tính theo luật Lao động thì nếu làm việc vào ngày nghỉ, người lao động sẽ được hưởng cao hơn 150% - 200% so với mức lương đang hưởng. Do vậy, các trường tự thỏa thuận với phụ huynh và phối hợp cùng các trường khác để giáo viên nhận thù lao hợp lý".Thời gian dạy hè của Trường mầm non Vàng Anh (Q.5) bao gồm 9 tuần chia thành 3 đợt và tùy điều kiện, phụ huynh có thể chủ động đăng ký thời gian. Theo thông báo của trường, các khoản tiền ăn sáng, ăn trưa, phí vệ sinh giữ nguyên mức thu như trong năm học. Còn lại học sinh sẽ đóng tiền học phẩm hè là 50.000 đồng/tháng, phí học hè 600.000 đồng/tháng .Bà Lê Thị Bích Vân, Hiệu trưởng Trường mầm non 8 (Q.5) cũng dự tính phụ huynh sẽ đóng khoảng 1,2 triệu đồng/tháng/trẻ. Trong đó tiền ăn giữ nguyên như trong năm là 33.000 đồng/ngày, phí phục vụ ăn sáng là 150.000/tháng (tăng 30.000 đồng so với trong năm), phí phục vụ hè là 400.000 đồng/tháng. Trường mầm non Phước Bình (Q.9) thông báo các khoản thu: Tiền ăn 24.000 đồng/ngày, sữa chua 3.000 đồng/trẻ, ăn sáng 7.000 đồng/ngày, phí phục vụ ăn sáng 60.000 đồng/tháng, tổ chức phục vụ bán trú 250.000 đồng/tháng, vệ sinh phí 10.000 đồng/tháng.Bích Thanh
28/05/13 04:17 GMT+7
Giáo dục
Trường mầm non,Phí phục vụ,Giữ trẻ,Phụ huynh,Mầm non,Ăn sáng,Năm học,Giáo viên,Giữ nguyên,Vui chơi,Vàng Anh
Thanh Niên