Xót con bị đánh, bôi phân trâu vào mặt bạn con
(HNMO)- Không đồng tình với mức án mà tòa sơ thẩm đã tuyên, đại diện bị hại đã làm đơn kháng cáo đòi tăng hình phạt đối với người đã trát phân trâu vào mặt Đức.
Ông Lợi khai rằng sau khi hành xử như vậy đã đến nhà cháu Đức xin lỗi và đề nghị được bồi thườngNgày 27-5, TAND Hà Nội mở phiên tòa xét xử Lưu Văn Lợi (SN 1963, xã Hoàng Kim, huyện Mê Linh) về tội “Làm nhục người khác” theo yêu cầu kháng cáo của đại diện bị hại.Bản án sơ thẩm của TAND huyện Mê Linh vào ngày 13-3 đã làm rõ: Vào ngày 19-5-2012, con trai ông Lợi là Lưu Mạnh Duy chơi cầu lông cùng Nguyễn Văn Đức (SN 1998). Trong quá trình chơi, giữa Duy và Đức xảy ra xô xát. Đức dùng cục gạch đập vào đuôi mắt Duy làm nạn nhân rách da, chảy máu.Ấm ức, Duy đã kể lại sự việc trên cho bố đẻ. Nghe xong, ông Lợi tìm gặp Đoàn Thị Chuyên, là mẹ đẻ của Đức để nói chuyện. Ông Lợi yêu cầu chị Chuyên đưa Duy ra trạm y tế xã để sơ cứu vết thương. Chị Chuyên cùng con trai đi theo ông Lợi đến đoạn đường bê tông.Duy đang đứng tại đây liền chạy lại tát vào mặt Đức. Nhiều người chứng kiến đã can ngăn và khuyên Đức về. Ông Lợi không đồng ý, muốn giữ Đức lại, đồng thời bốc một nắm phân trâu dưới đường trát vào mặt, miệng Đức.TAND huyện Mê Linh đã tuyên phạt ông Lợi 6 tháng tù treo tội Làm nhục người khác.Tại phiên phúc thẩm, chị Chuyên, giám hộ cho Đức đã đề nghị HĐXX lấy lại danh dự cho con trai mình. Vì sau khi bị ông Lợi làm nhục, Đức đã rất xấu hổ với bạn bè.Tòa phúc thẩm nhận định nguyên nhân xảy ra vụ việc có một phần lỗi xuất phát từ bị hại. Bị cáo lại chưa có tiền án, tiền sự, mức độ phạm tội không đặc biệt nghiêm trọng nên bác đơn kháng cáo của bị hại, tuyên y án sơ thẩm.
27/05/13 15:58 GMT+7
Pháp luật
Đức,Bị hại,Làm nhục,Mê Linh,Kháng cáo,Tòa án nhân dân,Sơ thẩm,Con trai,Giám hộ,Sơ cứu,Tòa sơ thẩm
Hà Nội Mới