Giành suất vào VCK Asian Cup 2014, tuyển nữ Việt Nam được thưởng lớn
(TNO) Ngày 27.5, ngay trước khi lên đường về nước từ vòng loại Asian Cup 2014, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã nhận tin vui khi được thưởng 1 tỉ đồng.
>> Tuyển nữ Việt Nam rơi vào bảng nhẹ tại AFC Cup 2014  >> Đội tuyển nữ Việt Nam vẫn giữ vị trí 30 thế giới  >> Đội tuyển nữ Việt Nam thắng Kyrgyzstan 12-0Các cô gái Việt Nam (áo đỏ) đã làm rạng danh bóng đá nước nhà - Ảnh: Khả HòaSố tiền 1 tỉ đồng bao gồm từ lời hứa của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và ngân hàng Eximbank cho thành tích giành vé vào vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2014 của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam. Thông tin trên được ông Ngô Lê Bằng xác nhận.Ông Bằng còn cho biết, rút kinh nghiệm từ những sự cố trong quá khứ, VFF sẽ chỉ xét thưởng theo từng giai đoạn chứ không thưởng theo trận. Tại vòng loại vừa qua, tuyển nữ Việt Nam thắng thuyết phục cả 3 trận đấu và làm nức lòng người hâm mộ.Đây sẽ là sự động viên giúp thầy trò HLV Trần Vân Phát thêm quyết tâm chinh phục tấm HCV SEA Games 2013 cuối năm nay, và xa hơn là hiện thực hóa ước mơ dự World Cup 2015.Tại bảng C vòng loại Asian Cup 2014 (Bahrain), đội tuyển nữ Việt Nam đã toàn thắng cả 3 trận lần lượt trước chủ nhà Bahrain (8-0), Kyrgyzstan (12-0), Hồng Kông - Trung Quốc (4-0). Đây là một thành tích vô cùng ấn tượng làm nức lòng người hâm mộ cả nước.Sau trận đấu với Hồng Kông, HLV Trần Vân Phát cho biết: “Chúng tôi đã nỗ lực hết mình qua từng trận đấu để đạt được kết quả tốt nhất. Tôi rất vui vì đã vượt qua được vòng loại. Đó là thành quả của một sự chuẩn bị trong thời gian dài của tuyển nữ Việt Nam. Qua những gì đã thể hiện, có thể thấy rằng đội Việt Nam có trình độ vượt trội hơn so với các đội còn lại trong bảng C”.Hiện tại, tên của 7 trong số 8 đội dự VCK Asian Cup 2014 được xác định gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Úc, Thái Lan, Myanmar và Việt Nam.Các đội sẽ được chia vào hai bảng để chọn hai đội đứng đầu mỗi bảng vào bán kết. 4 đội vào bán kết sẽ đương nhiên giành vé tham dự World Cup, còn suất thứ 5 sẽ được xác định thông qua trận play-off giữa hai đội đứng thứ ba ở hai bảng.Với khoảng cách trình độ khá lớn giữa đội Việt Nam với các đội hàng đầu, mục tiêu thiết thực nhất là tranh đua vị trí thứ ba trong bảng để tranh tấm vé thứ 5. HLV Trần Vân Phát đánh giá cơ hội của các đội còn lại như Thái Lan, Myanmar, Việt Nam là tương đương nhau.VCK Asian Cup 2014 sẽ diễn ra vào tháng 5.2014.Lĩnh Nam
27/05/13 22:16 GMT+7
Thể thao
Đội tuyển nữ việt nam,Asian Cup,Trần Vân Phát,Vòng chung kết,Vòng loại,Liên đoàn bóng đá việt nam,Bóng đá nữ,Bahrain,Kyrgyzstan,Myanmar,Huấn luyện viên
Thanh Niên