'Lương tâm' của phó hiệu trưởng Đại học KTQD
Dù câu chuyện tranh giành quyền bính ở đại học danh tiếng ở Hà Nội đã kết thúc khi Bộ GD&ĐT cử thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng về kiêm hiệu trưởng nhưng những sự kiện xảy ra thời gian qua gợi ra nhiều suy tư.
Khi sự kiện nghi vấn GS.TS Trần Thọ Đạt, phó hiệu trưởng Đại học KTQD lobby chạy chức được đăng tải trên báo Người đưa tin, nhiều cán bộ và sinh viên nhà trường choáng váng.Ngay sau khi đọc đó, GS.TS Trần Thọ Đạt đã mời phóng viên tới văn phòng ngay giữa trưa thay vì 14 giờ chiều như đã hẹn.Trả lời báo Người đưa tin về nghi vấn này, GS Đạt nói trưa này 24/4/2013: "Thứ 5 tuần trước, tôi vừa đi công tác Sài Gòn ra thì bận họp ở trường cả buổi chiều. Sau đó, tôi nhận điện thoại của một số anh em mời ra nhà hàng dự bữa cơm trước ngày nghỉ lễ giổ Tổ Hùng Vương và tôi có đến nhưng muộn hơn mọi người"."Báo chí đăng tin như thế tôi thấy hơi bất ngờ, bản thân tôi là cán bộ ở trường lâu năm, tôi không có làm những việc trái với lương tâm như vậy", ông nói.Tin nhắn từ số máy của GS ĐạtTheo một báo cáo, tin nhắn của GS.TS Trần Thọ Đạt gửi tới một giáo sư vào lúc 6h48 phút ngày 18/4/2013 mời dự tiệc tại Nhà hàng Gió mới vào 18h00 cùng ngày với nội dung: “Kính mời GS. B… bớt chút thời gian tới dự buổi giao lưu với mấy anh em lúc 18h00 tối nay tại nhà hàng Gió mới, công viên Lê Nin. Em rất vui được đón GS. Em Đạt”.Điều này đã phủ nhận toàn bộ nội dung GS Đạt trả lời phỏng vấn chúng tôi.Ngoài ra, tin nhắn của GS Đạt đến một lãnh đạo bộ môn của trường có số điện thoại 091563xxxx có nội dung lobby rõ ràng: “Em ạ. Trong cuộc quyết chiến này, Em phải cam kết ủng hộ anh nhé ...”.Dù câu chuyện đã được Bộ GD&ĐT quyết định nhưng những tư liệu trên cần thiết được cập nhật để độc giả hiểu rõ về bản chất của sự kiện, và cũng là thông tin trả lời chính thức của báo Người đưa tin theo đề nghị của lãnh đạo Bộ GD&ĐT.Nhóm PV Giáo dục
27/05/13 11:05 GMT+7
Giáo dục
Người đưa tin,Giáo sư,Giáo sư tiến sỹ,Lobby,Tin nhắn,Bộ giáo dục và đào tạo,Đại học kinh tế quốc dân,Hiệu phó,Lương tâm,Nhà hàng,Nghi vấn
ĐS&PL