Rafa Nadal 'chết hụt'...
TPO – Rafa Nadal, cây vợt được đặt rất nhiều hy vọng ở Roland Garros, suýt chút nữa đã phải sớm nói lời chia tay ngay vòng một trước đối thủ chẳng mấy tên tuổi người Đức, Daniel Brands.
Nadal ăn mừng chiến thắng khó nhọc trước Daniel Brands ở vòng một Roland Garros.Cây vợt người Tây Ban Nha vốn chỉ thua một trận duy nhất trong tám năm qua ở Roland Garros, bất ngờ bị dẫn trước một set và bị dẫn 3-0 ở loạt tie-break trong set hai trước cây vợt hạng 59 thế giới Daniel Brands.Đây là trận đấu ở một grand slam đầu tiên của Nadal kể từ khi bất ngờ bị loại khỏi Wimbledon năm ngoái bởi cây vợt ít tên tuổi người Czech, Lukas Rosol. Bởi vậy, những khó khăn Nadal gặp phải ở trận đầu ra quân tại Roland Garros khiến không ít CĐV của anh lo ngại lịch sử sẽ tái diễn khi chứng kiến Brands, cây vợt chưa từng thắng nổi một trận nào trong bốn lần tham dự Roland Garros, chơi đầy hưng phấn trong hai set đầu tiên.Phải mất rất nhiều nỗ lực và tinh thần chiến đấu thép, Rafael Nadal mới dần ngược dòng để thắng chung cuộc 4-6, 7-6, 6-4, 6-3. Trong cả hai set đấu tiếp theo, Nadal đều sớm giành break ngay game đầu tiên để tạo lợi thế nắm giữ thế trận và đi tới chiến thắng cuối cùng.Hoàng Dương
28/05/13 05:56 GMT+7
Thể thao
Cây vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Rafael Nadal,Set,Vòng một,Hoàng dương,Chết hụt,Tie break,Break point,Wimbledon,Tên tuổi
Tiền Phong