Lúng túng xác định chỉ số cải cách hành chính
(HNM) - Theo Chỉ thị số 07/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc đẩy mạnh thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành chính (CCHC) nhà nước giai đoạn 2011-2020 (ban hành ngày 22-5 vừa qua), Bộ Nội vụ được giao trong quý III-2013 công bố chỉ số CCHC năm 2012 của các bộ, địa phương.
Thời điểm này, các đơn vị đang tích cực triển khai công việc cần thiết để hoàn thành kịp tiến độ, song, đây là một nhiệm vụ mới, nhiều khó khăn, phức tạp và hầu hết các đơn vị chưa có kinh nghiệm.Thực hiện Chương trình tổng thể CCHC nhà nước giai đoạn 2011-2020, Bộ Nội vụ đã xây dựng và triển khai áp dụng Bộ chỉ số CCHC để làm thước đo, đánh giá kết quả CCHC tại các bộ, địa phương. Sau thời gian thí điểm, Bộ chỉ số CCHC đã được công bố chính thức, trở thành công cụ đánh giá kết quả CCHC, làm cơ sở giúp lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương có cái nhìn khách quan hơn về thực trạng công tác CCHC của bộ, ngành, địa phương mình, từ đó có những giải pháp khắc phục kịp thời và thúc đẩy công tác CCHC. Chỉ số CCHC cấp bộ và cấp tỉnh đều có thang điểm là 100 điểm, được xây dựng bám sát nội dung của Chương trình tổng thể CCHC nhà nước giai đoạn 2011-2020. Chỉ số CCHC cấp bộ gồm 7 lĩnh vực với 31 tiêu chí và 89 tiêu chí thành phần. Chỉ số CCHC cấp tỉnh có 8 lĩnh vực với 34 tiêu chí và 104 tiêu chí thành phần. Phương pháp đánh giá của chỉ số CCHC là kết hợp giữa đánh giá nội bộ cơ quan hành chính (tự đánh giá, chấm điểm - chiếm 60/100 điểm đánh giá) với đánh giá bên ngoài (thông qua điều tra xã hội học với người dân, doanh nghiệp - chiếm 40/100 điểm).Đến nay, nhiều bộ, tỉnh, thành phố đã ban hành kế hoạch về việc triển khai thực hiện để xác định chỉ số CCHC năm 2012. Một số tỉnh, thành phố đã phối hợp với Vụ CCHC (Bộ Nội vụ) tổ chức tập huấn về chỉ số CCHC. Tuy nhiên, do mới triển khai lần đầu và Bộ chỉ số CCHC có tiêu chí đa dạng, phải tổng hợp qua nhiều kênh theo dõi nên khiến nhiều cán bộ lúng túng, chưa rõ nhiệm vụ, cách thức triển khai. Đặc biệt, một số tiêu chí thành phần quy định trong Bộ chỉ số CCHC nhưng chưa có hướng dẫn triển khai của Chính phủ hoặc bộ quản lý nên khi đánh giá, chấm điểm các tiêu chí này thì phải chấm điểm 0. Điều này làm cho tổng số điểm đánh giá của đơn vị giảm. Tương tự, việc tuyển dụng công chức và tuyển dụng viên chức không phải đơn vị nào cũng có chỉ tiêu trong năm 2012. Vì thế, khi chấm điểm tiêu chí thành phần về nội dung này, các đơn vị phải lấy kết quả tuyển dụng của năm trước gần với năm 2012 làm căn cứ đánh giá, chấm điểm. Một nội dung quan trọng thể hiện sự khách quan của chỉ số CCHC là điều tra xã hội học với đối tượng là tổ chức, người dân, doanh nghiệp cũng đang gặp những vướng mắc. Cụ thể, việc hỏi người dân về CCHC của các bộ khó thu được kết quả bởi họ ít tiếp xúc với cơ quan bộ. Với doanh nghiệp, cũng chỉ thu được kết quả khi hỏi về các bộ có liên quan đến các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh. Việc hỏi các tổ chức chính trị - xã hội để đánh giá về các bộ cũng không khả thi, do mỗi tổ chức chỉ hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định, không đủ thông tin để đánh giá hết các bộ. Ngay cả việc đi khảo sát thực tế với đối tượng là người dân cũng gặp không ít khó khăn bởi tâm lý còn ngần ngại, hoặc không nhiệt tình đọc kỹ câu hỏi điều tra, chỉ trả lời theo cảm tính, không chính xác.Theo yêu cầu, chậm nhất là ngày 21-5-2013, các đơn vị phải gửi báo cáo tự đánh giá, chấm điểm của mình về Bộ Nội vụ, song vẫn còn một số đơn vị không nộp đúng hạn. Bên cạnh đó, công tác thống kê, tổng hợp số liệu của một số đơn vị chưa đầy đủ nên khi áp vào các tiêu chí, tiêu chí thành phần của bộ chỉ số không có thông tin hoặc có thông tin nhưng không chính xác. Điều này dẫn đến điểm đánh giá của một số đơn vị trên một số lĩnh vực chưa tương xứng với thực tế chất lượng CCHC đã đạt được.Theo Chỉ thị số 07/CT-TTg về việc đẩy mạnh thực hiện Chương trình tổng thể CCHC nhà nước giai đoạn 2011-2020, định kỳ vào quý II hằng năm, Bộ Nội vụ công bố chỉ số CCHC năm trước của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và UBND tỉnh, TP trực thuộc TƯ. Do đó, để chỉ số CCHC thực sự là thước đo hiệu quả công tác CCHC thì mỗi cơ quan, đơn vị cần hiểu rõ mục đích, ý nghĩa và nội dung của chỉ số CCHC. Thông qua đó, có những chỉ đạo cụ thể để khắc phục điểm yếu, có những điều chỉnh phù hợp để nâng cao chỉ số cho những năm tiếp theo.
28/05/13 06:46 GMT+7
Xã hội
Cải cách hành chính,Tiêu chí,Chấm điểm,Bộ nội vụ,Đánh giá,Thành phần,Số đơn vị,Tổng thể,Triển khai,Theo chỉ thị,Dân doanh
Hà Nội Mới