Savills Việt Nam tăng uy tín trên thị trường bất động sản
(VOV) - Giải thưởng là sự ghi nhận thành công của Savills Việt Nam trong sứ mệnh chinh phục thị trường thế giới.
Savills Việt Nam vừa tiếp tục được vinh danh trở thành Đại lý Bất động sản xuất sắc nhất trong toàn bộ khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong khuôn khổ Giải thưởng Bất động sản Quốc tế – International Property Awards 2013 diễn ra cuối tuần qua tại Kuala Lumpur (Malaysia).Mr.Troy Griffths & Ms. Lê Thị Thu Hương nhận giải thưởng APA 2013 cho Savills Vietnam.Sự kiện công bố Giải thưởng Bất động sản quốc tế khu vực năm 2013 với 429 giải thưởng dành cho 260 công ty từ 23 quốc gia khác nhau, đây chính là sự kiện có quy mô lớn nhất trong lịch sử 19 năm của chương trình.Là đại diện chiến thắng của khu vực, Savills Vietnam sẽ tiếp tục được đề cử tranh giải tại vòng cuối cùng của giải thưởng nhằm tìm ra Đại lý Bất động sản xuất sắc nhất thế giới, sự kiện công bố sẽ được tổ chức tại London (Anh) vào tháng 12 tới./.
27/05/13 11:00 GMT+7
Nhà đất
Savills,Giải thưởng,Bất động sản,Sự kiện,Đại lý,Kuala lumpur,Xuất sắc,Sứ mệnh,Thị trường bất động sản,Vinh danh,Thị trường quốc tế
VOV