Nhảy hay không bằng nhiều tin nhắn
Với ngôi “Nữ hoàng khiêu vũ” khá thuyết phục của nữ ca sĩ Yến Trang khi cô đạt điểm số cao nhất, cũng như nhận được khá nhiều tin nhắn bình chọn. Tuy vậy, ở giải Nhì và Ba, dù diễn viên Lan Phương chỉ kém 1 điểm so với Yến Trang và vượt số điểm Ngô Kiến Huy nhưng cô chỉ về thứ 3… vì kém hơn số lượng bình chọn tin nhắn của khán giả.
Trong đêm chung kết diễn ra vào tối thứ Bảy (25/5), Yến Trang cùng bạn nhảy Tisho đã giới thiệu đến Ban giám khảo và khán giả những điệu nhảy đẹp mắt. Với sắc vóc phù hợp với loại hình khiêu vũ, Yến Trang không mấy khó khăn khi kết hợp với bạn nhảy và phối hợp ăn ý trong từng bài nhảy.Yến Trang giành ngôi “Nữ hoàng khiêu vũ” mùa thứ 4Có thể dễ dàng nhận thấy, kĩ thuật khiêu vũ của Yến Trang khá ổn định từ đầu chương trình đến giờ, đó cũng là “vũ khí” giúp cô thắng thế so với các thí sinh khác bởi trong dàn thí sinh của mùa giải năm nay, hầu hết đều có kĩ năng cơ bản về nhảy và không ít trong số họ đều có những đêm diễn bứt phá… nhưng sau đó, lại đuối sức và không ổn định như Yến Trang.Trong đêm chung kết, nữ ca sĩ này còn gây ấn tượng mạnh bởi khả năng sáng tạo khi cô áp dụng điệu nhảy Waltz trên nền nhạc ca khúc “Biết ơn chị Võ Thị Sáu”. Màn thi này thu hút khán giả bởi trang phục phù hợp, những động tác hợp với bối cảnh và kĩ thuật nhảy cũng như sáng tạo, cô được giám khảo Trần Ly Ly khen “biết khai thác nội tâm nhân vật”. Sau đó, cô tiếp tục thể hiện phong độ ổn định của mình qua tiết mục tự chọn, kết quả, cô nhận được 77 điểm cho 2 tiết mục và dẫn đầu số điểm của ban giám khảo.Diễn viên của “Cô gái xấu xí” - Lan Phương cũng không hề lép vế, khi 2 tiết mục của cô cũng nhận được 76 điểm, trong đó có một tiết mục nhận được 4 điểm 10 tuyệt đối. Lan Phương thể hiện khả năng sáng tạo khi tự làm biên đạo cho tiết mục múa đương đại của mình trên nền nhạc của nhiều ca khúc khác nhau. Tiết mục này được Ban giám khảo đánh giá cao. Đây cũng là kết quả khá gây tiếc nuối cho thí sinh này, bởi những gì Lan Phương thể hiện tại chương trình này quá ấn tượng và điểm số của cô khá cao, chỉ thua sát nút Yến Trang. Nhiều khán giả truyền hình khá tiếc nuối cho diễn viên Lan Phương, bởi tưởng như cô sẽ chạm đến ngôi “Nữ hoàng khiêu vũ” khi nhận được cả 4 điểm 10 từ Ban giám khảo, tuy nhiên, cô cũng trượt luôn giải Nhì khi không thể thắng được từ những tin nhắn bình chọn của khán giả. Tiếc hơn cả khi cô chỉ về vị trí thứ 3 do thua kém số lượng tin nhắn với ca sĩ Ngô Kiến Huy. Ngay từ đầu, Ngô Kiến Huy luôn áp đảo về số lượng fan tham gia cổ vũ cũng như tin nhắn bầu chọn cho anh. Xét về khía cạnh khả năng khiêu vũ, Ngô Kiến Huy thuộc dạng “ngựa ô” vì anh càng hoàn thiện mình qua mỗi đêm diễn, thuyết phục được Ban giám khảo anh xứng đáng có mặt ở đêm chung kết. Tuy vậy, nếu so với 2 thí sinh nữ Yến Trang và Lan Phương, rõ ràng, sự tiến bộ của Ngô Kiến Huy không thể bù lấp được những lỗi như kĩ thuật, vị trí với bạn nhảy…, ca sĩ Đoan Trang, giám khảo khách mời, cho rằng: “Ngô Kiến Huy nhảy bị rối vì có nhiều vũ công diễn cùng anh”. Kết quả cuối cùng, Ngô Kiến Huy nhận được 73 điểm, đây là điểm số khá chênh lệch so với Yến Trang và Lan Phương.Nhờ số lượng tin nhắn lớn, Ngô Kiến Huy vượt Lan Phương để về vị trí thứ Nhì, đây cũng là kết quả phản ánh đúng lượng fan của nam ca sĩ này tại thời điểm hiện tại.“Bước nhảy hoàn vũ” mùa thứ 4 đã khép lại, với sự lên ngôi “Nữ hoàng khiêu vũ” của Yến Trang. Như vậy, chương trình này vẫn chưa tìm được “Ông hoàng khiêu vũ” khi nữ giới vẫn là những thí sinh thống trị cuộc thi trong suốt những năm qua.
27/05/13 10:26 GMT+7
Giải trí
Yến Trang,Nguyễn Lan Phương,Ngô Kiến Huy,Khiêu vũ,Tiết mục,Tin nhắn bình chọn,Ban giám khảo,Bạn nhảy,Nữ hoàng,Thí sinh,Tin nhắn
Nông Nghiệp