Khách hàng chung cư 83 Ngọc Hồi kêu cứu khẩn thiết
(baodautu.vn) Báo Đầu tư điện tử - baodautu.vn nhận được nhiều ý kiến khách hàng bày tỏ nguyện vọng cơ quan chức năng sớm vào cuộc, làm rõ những vấn đề tại Dự án chung cư 83 Ngọc Hồi. >>> Chung cư 83 Ngọc Hồi đắp chiếu, khách hàng hoảng hốt >>> Hoang phế dự án chung cư 83 Ngọc Hồi
Khách hàng dự án chung cư 83 Ngọc Hồi bày tỏ nỗi bức xúc khi vốn đầu tư bị chôn vùi tại dự án nàySau khi thông tin về dự án chung cư 83 Ngọc Hồi được đăng tải, Tòa soạn Báo Đầu tư điện tử - baodautu.vn đã nhận được thông tin phản hồi từ rất nhiều khách hàng, nhà đầu tư về dự án này và tha thiết yêu cầu cơ quan chức năng và chính quyền quận Hoàng Mai, Thành phố Hà Nội vào cuộc, làm rõ những khuất tất tại dự án này, trả lại sự công bằng cho người dân.Độc giả Phương Nguyễn tại địa chỉ tp_0412@yahoo.com viết, “là những người có nhu cầu nhà ở thực sự và cấp thiết, gia đình tôi đã ký hợp đồng góp vốn mua căn hộ của dự án 83 Ngọc Hồi. Ngỡ rằng sắp có nơi an cư để lạc nghiệp, nhưng cho đến nay, sau hơn 2 năm chết chìm cùng dự án, tôi và rất nhiều người dân khác đang chịu cùng cảnh ngộ nhìn dự án đắp chiếu. Rất mong các cấp chính quyền có hướng giải quyết bảo vệ quyền lợi chính đáng cho chúng tôi”.Độc giả Nguyễn Thanh Quảng tại địa chỉ email quang191981@gmail.com cho biết, “đây là một vấn đề hết sức nhức nhối, đặc biết đối với các người dân nhẹ dạ cả tin. Rất mong các cơ quan chức năng có thẩm quyền vào cuộc điều tra giải quyết sớm để những người dân chót mua dự án 83 Ngọc Hồi không phải lâm vào cảnh đường cùng và không bị ảnh hưởng tới an sinh xã hội”.Độc giả Đỗ Kim Cúc ở địa chỉ email dokimcuc 152008@gmail.com viết, “tôi cũng là một người ký Hợp đồng góp vốn mua căn hộ ở đây. Gia đình tôi cũng vẫn phải đi thuê nhà và đang từng ngày mong chờ dự án này hoàn thiện. Vậy mà đến giờ, sau hơn 2 năm rồi dự án này vẫn đắp chiếu. Đề nghị các cơ quan ban ngành nhanh chóng vào cuộc, tạo điều kiện giúp đỡ cho chủ đầu tư khác vào tiếp quản và thực hiện tiếp dự án”.Độc giả Quỳnhlx ở địa chỉ email lequynh672@yahoo.com tiết lộ, “tổng số tiền người góp vốn bị chiếm dụng khoảng hơn 50 tỷ. Thiệt hại của người góp vốn là rõ ràng.” Đồng thời, độc giả này cũng đặt câu hỏi, “Hiến pháp, Luật đã nêu rõ Nhà nước là của dân, do dân và vì dân. Sau lá đơn của những nhà đầu tư, xin hỏi chính quyền sẽ làm gì để bảo vệ quyền lợi cho những người dân như chúng tôi”.Lý do nào khiến một công trình mọc trái phép vô tư mọc trên đất địa bàn Quận Hoàng Mai như vậy?Độc giả Công Lý tại địa chỉ minhhathao2000@yahoo.com tư vấn, “là một luật sư, tôi "tư vấn" cho các nhà đầu tư, ngoài việc gửi đơn Công an Quận Hoàng Mai, đơn nên gửi thêm 1 bản lên Ban Dân nguyện của Quốc hội để thông tin đến được Đoàn Đại biểu Quốc hội Hà Nội nhanh nhất. Ngoài việc là các nhà đầu tư, các bạn còn là công dân, các bạn có quyền mà pháp luật cho phép để bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của bản thân mỗi người”.Độc giả Trần Hà tại địa chỉ email tran.ha147@gmail.com viết, “hiện nay, Nhà nước và Chính phủ bỏ ra 30.000 tỷ hoặc có thể còn hơn thế nữa để hỗ trợ những người có nhu cầu thực và thu nhập thấp để có cơ hội mua nhà. Trong khi đó hơn 100 người - những người dân nghèo khổ, có nhu cầu thực (đang phải đi thuê nhà, ở vạ vật trong bao năm qua) đã phải vay mượn bạn bè, người thân thậm chí cả ngân hàng để đóng tiền cho chủ đầu tư này trong 3 năm qua mà đến nay vẫn không nhận được căn nhà của mình.Số tiền đóng vào đây đã bị chủ đầu tư chiếm dụng và có nguy có chiếm đoạt, không thể trả lại cho khách hàng. Tôi và đa số cư dân đóng góp tiền tại đây rất mong các cấp chính quyền - vì quyền lợi và mong muốn có nhà chính đáng của những người dân - quan tâm và giúp đỡ chúng tôi sớm thoát khỏi tình cảnh éo le, vô vọng này. Đã đành là do thiếu hiểu biết hoặc do nôn nóng muốn sớm có được căn nhà để ở mà những người dân đã ký hợp đồng góp vốn, đóng tiền cho Chủ đầu tư dự án này. Nhưng, không có lẽ - toàn bộ tài sản lớn như vậy đối với mỗi người dân nghèo lại bị chiếm dụng dễ dàng như vậy?”Độc giả cũng đặt ra nhiều câu hỏi về năng lực quản lý, lãnh đạo của chính quyền phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, TP.Hà Nội khi để một công trình rộng hàng ngàn m2 xây dựng trái pháp luật trên địa bàn. Lợi dụng dự án, chủ đầu tư đã huy động hàng chục tỷ đồng từ khách hàng, người dân, những người có nhu cầu về nhà ở tại Hà Nội mà vẫn ung dung tồn tại.Báo Đầu tư điện tử - baodautu.vn sẽ tiếp tục thông tin đến độc giả về diễn biến vụ việc này. Quang Hà 
28/05/13 07:41 GMT+7
Nhà đất
Ngọc Hồi,Dự án,Độc giả,Chung cư,Đắp chiếu,Chủ đầu tư,Hoàng Mai,Góp vốn,Chiếm dụng,Người dân,Chính quyền
Đầu Tư