Nam sinh tuổi teen âm mưu 'thổi bay' trường học
Một nam sinh 17 tuổi dự định dùng nhiều loại bom, trong đó có cả bom napan, đánh sập ngôi trường trung học ở bang Oregon, Mỹ.
Grant Acord vừa bị bắt vì âm mưu đánh bom trường học.Một công tố viên địa phương cho hay, nam sinh Grant Acord ở Albany, Oregon đã chế tạo một số quả bom và có một kế hoạch chi tiết, trong đó có bản danh sách và sơ đồ, nhằm âm mưu tấn công trường trung học Tây Albany.John Haroldson, một quan chức hạt Benton cho hay, cơ quan chức năng ngày 24/5 tìm thấy 6 loại chất nổ, trong đó có bom napan, bom ống, bom hóa chất và bom xăng. Những loại chất nổ này được đặt trong một ngăn bí mật nằm dưới sàn nhà ở phòng ngủ nghi can.Chàng trai tuổi teen dự định thực hiện vụ tấn công khủng khiếp hơn vụ thảm sát ở trường trung học Columbine năm 1999 khiến 13 người chết và 24 người bị thương. Cảnh sát nói rằng, Grant âm mưu tấn công trường học vì bị ám ảnh từ Eric Harris và Dylan Klebold, 2 kẻ tấn công trong vụ thảm sát trường học Columbine, bang Colorado.Theo giới chức địa phương, vụ việc trên là trường hợp mới nhất trong nhiều âm mưu tấn công trường học bị phá vỡ vài năm qua. Âm mưu này là một ví dụ cho thấy trường học Mỹ vẫn thiếu an toàn sau khi xảy ra vụ thảm sát Columbine 14 năm trước.Cảnh sát Albany cảm thấy nghi ngờ và bắt giữ Acord hôm 23/5 sau khi nhận được thông tin cho biết nghi can đang chế tạo những thiết bị phá hủy trường học. Haroldson không tiết lộ thời điểm Grant dự định thực hiện vụ tấn công, nhưng khẳng định giới chức kịp thời ngăn chặn một vụ tấn công khủng khiếp. Cảnh sát nói rằng họ đã lục soát trường Tây Albany và không tìm thấy thiết bị nổ nào.Giới chức Mỹ chưa tiết lộ động cơ của nam sinh. Tại Oregon, Grant sẽ bị buộc các tội danh về âm mưu đánh bom người như một người trưởng thành.Bình AnTheo Infonet
27/05/13 07:02 GMT+7
Thế giới
Âm mưu,Trường học,Vụ thảm sát,Oregon,Nam sinh,Bom napan,Tấn công,Giới chức,Bom,Trung học,Chất nổ
Zing