Bé Harper và mẹ sành điệu tại sân bay
(2Sao) - Mấy mẹ con rất nổi bật trên san bay quốc tế.
Hôm 24/5, mẹ con nhà Vic đã có mặt ở sân bay quốc tế Los Angeles sau chuyến bay từ Anh sang Mỹ. Chuyến đi không thấy xuất hiện của Beck và cậu con thứ hai Romeo. Sau khi hạ cánh, mẹ con Vic nhanh chóng ra ô tô để trở về. Như thường lệ, Vic và cô con gái út rất nổi bật trên sân bay với phong cách cá tính.Harper được mẹ diện cho bộ đồ khá chững chạc với quần jean và boot da.Vic vẫn giữ thói quen thường lệ khi bế con gái bằng một tay để giữ dáng.Cô bé tỏ ra khá mệt mỏi sau chuyến đi dài.Bé Cuz vẫn nhanh nhẹn và hoạt bát.Cậu cả chững chạc hơn.Brooklyn được chú ý với hình săm giả trên tay.Việt Hà(Theo S)
27/05/13 11:24 GMT+7
Giải trí
Sân bay,Cậu cả,Chuyến đi,Brooklyn,Boot,Thường lệ,Con gái,Sân bay quốc tế,Hạ cánh,Mẹ,Quần jeans
VietnamNet