Thay bộ nồi xe máy được “bao sử dụng” 2 năm
Bộ nồi xe máy, còn gọi là bộ ly hợp, là bộ phận truyền lực của động cơ thành chuyển động của xe. Sau một thời gian sử dụng, hiệu quả truyền lực của nó sẽ bị suy giảm do nhiều nguyên nhân.
Một trong những nguyên nhân quan trọng nhất là các lá ma sát bị lão hóa (bị “lì”); bố “ba càng” bị mòn. Ngoài ra, các lò xo ép để tạo lực ma sát cũng có thể bị “nhão”, khiến lực ép của các lá bố bị giảm, hiệu quả truyền lực bị giảm là nguyên nhân chủ yếu khiến xe hao xăng. Khi đó, để phục hồi sức kéo của động cơ, người ta thường khuyên nên phục hồi bộ ly hợp. Tức là dán lại bố ba càng, thay thế các lá ma sát, thay mới các lò xo bị nhão… chi phí thấp hơn là thay mới nguyên bộ, nên được nhiều người lựa chọn. Về lý thuyết, nếu việc thay thế này đạt tiêu chuẩn và được cân chỉnh đúng thì bộ nồi sẽ phục hồi khả năng truyền lực. Nhưng việc phục hồi như đã nêu trên thường được thực hiện thủ công, các vật liệu dùng để dán bố không đồng nhất, nên việc phục hồi bộ nồi thường không đạt chất lượng.Vì vậy, khi cảm thấy xe chạy “lì máy” cần sửa chữa, bạn nên cân nhắc trước những “tư vấn” dán lại bộ nồi để giữ các món đồ “zin” hay là cần sáng suốt thay bộ nồi mới để động cơ mạnh hơn, chất lượng hơn, xe chạy ít hao xăng hơn. Việc thay mới bộ nồi trước đây thường tốn kém hơn nhiều, cộng với tâm lý muốn giữ lại các linh kiện nguyên thủy trên xe vì cho rằng chúng vẫn còn sử dụng được nên đã khiến nhiều người e ngại. Các bộ nồi được lắp ráp đúng chuẩn sẽ có hiệu quả truyền lực cao hơn rất nhiều, tuổi thọ của chúng cũng cao hơn hẳn bộ nồi dán lại. Chính hiệu quả truyền lực cao này sẽ làm giảm đáng kể lượng tiêu hao xăng của xe. Hơn nữa, hiện nay khi chi phí một bộ nồi mới cũng không chênh lệch quá nhiều so với dán lại, thì hiệu quả mang lại từ một bộ nồi mới sẽ rất cao. Vì thế, khi có nhu cầu sửa chữa bộ nồi xe máy, bạn nên cân nhắc kỹ lưỡng. Đừng vì tiếc một chút tiền nhỏ để sửa chữa, mà tiêu tốn một tiền lớn hơn nhiều cho việc hao xăng.Trung tâm Microtech đang thực hiện chương trình “Thay nồi mới bao sử dụng tới 2 năm”. Theo đó, người có nhu cầu khi thay mới bộ nồi tại trung tâm sẽ được bảo đảm sử dụng trong 2 năm. Giá bán 460.000đ/bộ (công lắp ráp +100.000đ/bộ). Người tiêu dùng có nhu cầu liên hệ, số 1B Lũy Bán Bích, phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú. Điện thoại: 0903.048.768.KTV
27/05/13 11:58 GMT+7
Xe cộ
Phục hồi,Ma sát,Xăng,Bộ ly hợp,Bố,Lò xo,Sửa chữa,Động cơ,Mô tô,Lắp ráp,Mới nguyên
SGGP