Khuất tất trong việc nạo vét sông Trường Giang
Dự án nạo vét sông Trường Giang để khơi luồng cho tàu trọng tải lớn vào cảng Kỳ Hà và cảng Tam Hiệp, Khu Kinh tế mở Chu Lai, tỉnh Quảng Nam, được triển khai từ tháng 6/2009.
Trong quá trình nạo vét, hàng chục nhà dân dọc bờ sông Trường Giang (xã Tam Hải, Núi Thành) đã bị sụt lún, nứt nẻ nhưng không được đền bù, chỉ nhận được lời hứa suông.Trước sự phản ứng quyết liệt của 75 hộ dân có nhà cửa bị thiệt hại, sáng 22/5, UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức gặp mặt, đối thoại, thuyết phục mọi người không cản trở các đơn vị thi công nạo vét khoảng 50.000m3 cuối cùng trên tuyến để hoàn thành dự án. Tuy nhiên, giữa người dân và chính quyền địa phương vẫn chưa tìm được tiếng nói chung...Tháng 6/2009, Bộ GTVT giao cho Công ty TNHH MTV Đầu tư và Phát triển Kỳ Hà – Chu Lai (gọi tắt là Công ty Kỳ Hà - Chu Lai) làm chủ đầu tư dự án nạo vét luồng vào cảng Kỳ Hà với tổng kinh phí 828 tỷ đồng.Mục tiêu của dự án là mở rộng 11km luồng lạch từ phao số 0 đến cảng Kỳ Hà cho tàu 20.000DWT hoạt động và 6,2km từ bến số 3 đến bến Tam Hiệp cho tàu 10.000DWT vào. Dự án còn có hạng mục kè bảo vệ và chống sạt lở bờ biển thôn 2, xã Tam Hải bằng cấu kiện bê tông đúc sẵn, với chiều dài 1.889,9m; cao độ đỉnh kè từ 3,5-6m; cao độ chân kè 1m...Theo ông Huỳnh Bửu, Phó Giám đốc Công ty Kỳ Hà – Chu Lai, đến nay dự án nạo vét luồng vào cảng Kỳ Hà đã hoàn thành trên 85% khối lượng. Chỉ còn khoảng hơn 50.000m3 từ cảng Kỳ Hà đến cảng Tam Hiệp chưa được nạo vét do gặp sự phản đối của người dân...Không phải đến bây giờ, khi dự án bắt đầu được triển khai và đỉnh điểm là tháng 6/2011, người dân liên tiếp khiếu nại việc hút cát mở rộng luồng lạch gây sạt lở đất đai, hư hại nhà cửa. Có những đợt, hàng chục hộ dân chèo ghe ra sông ngăn cản đơn vị thi công nạo vét lòng sông.Một người dân bức xúc trong buổi đối thoại với lãnh đạo tỉnh Quảng Nam vì lo lắng nhà bị sập do hoạt động nạo vét sông Trường Giang.Chị Lê Thị Công (39 tuổi, trú thôn 2, xã Tam Hải) bức xúc: “Khi nhà cửa bị nứt tường, sụt lún nền nhà dân, mọi người lo lắng nên có đơn gửi lên các cấp chính quyền, nhưng đến nay chẳng có ai giải quyết. Chúng tôi muốn UBND tỉnh về để giải quyết dứt điểm để yên tâm chứ không phản đối thực hiện dự án”.Chị Đỗ Thị Nga (36 tuổi, trú thôn 2, xã Tam Hải), nhà sát bên mé sông chia sẻ: “Sướng ích chi đâu mà lao ra sông cản trở các đơn vị thi công. Nhưng họ hút cát trong khi không chịu xây dựng hoàn chỉnh bờ kè, khiến hàng loạt nhà cửa bị nứt toác, làm sao mà ngồi im được”...Tại buổi đối thoại với các hộ dân, ông Huỳnh Khánh Toàn - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam khẳng định, việc tiếp tục nạo vét khối lượng còn lại của dự án sẽ được tái khởi động vào ngày 3/6 tới. Còn đoạn kè dài 150m, dự trù kinh phí khoảng 11 tỷ đồng, hiện nay chưa có kinh phí nên chưa thể thực hiện.Vì vậy, ông Toàn đề nghị người dân chia sẻ khó khăn với địa phương. Ông Toàn hứa, tỉnh sẽ cử đoàn kiểm tra liên ngành tiến hành kiểm tra hiện trạng nhà dân; nếu thi công gây sạt lở, nứt nhà thì sẽ tiến hành đền bù.Tuy nhiên, các hộ dân tham gia buổi đối thoại đều không đồng tình. Họ đề nghị UBND tỉnh Quảng Nam và các đơn vị liên quan phải tiến hành kè chống sạt lở bờ sông trước khi tiếp tục cho tiến hành nạo vét lòng sông để đảm bảo an toàn tài sản và tính mạng nhân dân. Hoặc, UBND tỉnh Quảng Nam cho giải tỏa và đền bù thỏa đáng để người dân đi nơi khác ở chứ sống trong những ngôi nhà bị nứt họ không an tâm.Bên cạnh đó, nhiều người dân còn thắc mắc về những khuất tất trong công tác đền bù, hỗ trợ chuyển đổi việc làm cho người dân hoạt động đánh bắt trên sông nằm trong vùng dự án. Họ cho biết, việc chi trả tiền đền bù, hỗ trợ chuyển đổi việc làm do ảnh hưởng bởi dự án nạo vét luồng vào cảng Kỳ Hà có nhiều khuất tất như, cán bộ lập danh sách số hộ dân hành nghề rớ trên sông gian lận trong kê khai để lấy tiền Nhà nước; nhiều người đã bỏ nghề nhiều năm nhưng vẫn được nhận tiền đền bù, hỗ trợ trong khi đó những người hành nghề rớ thực sự lại không được nhận hoặc nhận rất ít...Hiện người dân xã Tam Hải đã thống kê hàng chục trường hợp có dấu hiệu sai phạm trong kê khai và nhận tiền đền bù, hỗ trợ và tố giác đến cơ quan Công an
28/05/13 00:08 GMT+7
Xã hội
Nạo vét,Cảng kỳ hà,Đền bù,Sông dương tử,Quảng Nam,Dự án,Sạt lở,Chu Lai,Người dân,Khuất tất,Đối thoại
CAND