Chính phủ sẵn sàng tiếp thu yếu kém, khuyết điểm
Bộ trưởng Vũ Đức Đam: "Lao động mất việc cũng do Chính phủ chưa có cơ chế kịp thời"
Theo Bộ trưởng Vũ Đức Đam, tình hình kinh tế vĩ mô đã tốt lên như chỉ số hàng tồn kho giảm rõ rệt (tiêu thụ xi măng tăng hơn 18%, giải ngân ODA tăng rất tốt so với năm ngoái, tỷ giá ổn định, dự trữ ngoại hối vượt 12 tuần nhập khẩu…). Tuy nhiên, Chính phủ rất lo khi có chuyên gia cho rằng nguy cơ tái lạm phát vẫn hiện hữu nên không được chủ quan, phải tiếp tục kiên định mục tiêu ưu tiên ổn định vĩ mô, kiềm chế lạm phát và tăng trưởng ở mức hợp lý… Sáng 26/5, Chính phủ họp để bàn về các giải pháp kinh tế, trong đó có giải pháp mạnh hơn để nâng tổng cầu, có khả năng thêm nguồn hỗ trợ như xin QH cho phát hành thêm trái phiếu đầu tư vào một số dự án mở rộng Quốc lộ 1. Ý kiến của Chính phủ như thế nào, thưa Bộ trưởng? Đúng như nhà báo hỏi, sáng nay, Chính phủ đã nghe Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải và các Bộ trưởng liên quan đề xuất và đồng ý phương án báo cáo, trình Quốc hội cho phép Chính phủ phát hành trái phiếu Chính phủ thay vì phát hành trái phiếu doanh nghiệp có sự bảo lãnh của Chính phủ để thực hiện xây dựng Quốc lộ 1A, thực hiện các dự án trên Quốc lộ 1A và các dự án trên tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn đi qua Tây Nguyên. Đây là hai công trình rất quan trọng, trong đó Quốc lộ 1A đã được đưa vào Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương, coi đây là một trong những công trình kết cấu hạ tầng trọng điểm của cả nhiệm kỳ. Trong khi tổng vốn đầu tư xây dựng cơ bản trong tổng ngân sách giảm xuống chưa đầy 19% (những năm trước, tỷ lệ này vào khoảng 30-40%). Vì vậy, chúng ta phải tăng cường kêu gọi xã hội hóa, như xã hội hóa làm đường giao thông. Có 76 DNNN xin lùi cổ phần hóa sau năm 2015. Trong phiên họp vừa rồi, Chính phủ có thảo luận về vấn đề này hay không, kết quả như thế nào thưa Bộ trưởng? Một số doanh nghiệp xin lùi thời hạn tái cơ cấu có lý do là trong lúc tình hình kinh tế và hoạt động doanh nghiệp còn nhiều khó khăn, nếu vội vàng áp tiến độ như đã tính toán trước đây sẽ dẫn đến tình trạng giá bán ra bị thua thiệt. Cổ phần hóa ngoài mục tiêu đổi mới doanh nghiệp còn có mục tiêu rất quan trọng là không để thất thoát tài sản của Nhà nước. Chính phủ chỉ đạo tinh thần chung là hết sức khẩn trương, nhưng chặt chẽ, không quá nóng vội để vừa đảm bảo mục tiêu tái cơ cấu nhưng không để thất thoát tài sản của Nhà nước. Tuy nhiên, cũng có một số lĩnh vực, một số doanh nghiệp mặc dù thị trường khó khăn nhưng cần thiết phải bán, nếu bán ngay thì không được giá nhưng càng để càng mất giá, nên dù bán bây giờ có lỗ thì lỗ ít còn hơn lỗ nhiều. Cổ phần hóa phải hết sức linh hoạt, trên tinh thần khẩn trương và không áp đặt cứng nhắc, đồng loạt giữa tất cả các doanh nghiệp. Còn chuyện mất điện ở 22 tỉnh miền Nam, Chính phủ đã nhận được báo cáo của EVN chưa và có giải pháp gì để phòng những trường hợp tương tự như thế, thưa ông? Trong cuộc họp sáng nay, Chính phủ yêu cầu Bộ Công thương thông báo về chuyện này bởi không chỉ 22 tỉnh, thành miền Nam mất điện mà ở Campuchia cũng bị mất theo. Đây là lần đầu tiên có sự cố này mà ngành điện dùng thuật ngữ “rã lưới”. Đến bây giờ chưa tính toán được chính xác hậu quả, nhưng chắc chắn là rất lớn, không chỉ về kinh tế mà còn về xã hội. Chính phủ yêu cầu Bộ Công thương xem xét một cách nghiêm túc tất cả mọi mặt để làm rõ nguyên nhân và trách nhiệm của những người để xảy ra vụ việc. Ngoài ra cũng yêu cầu ngành điện xem xét lại toàn diện các vấn đề để đảm bảo không xảy ra các sự cố lặp lại như vậy và các sự cố có tính nghiêm trọng tương tự. Ngày 27/5, Quốc hội sẽ bắt đầu thảo luận tại tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp. Trong Dự thảo mới nhất tại Chương về Chính phủ không có điều chỉnh gì so với Dự thảo trước đây và cũng không thấy nội dung kiến nghị. Vậy quan điểm của Chính phủ về những nội dung kiến nghị sửa đổi Hiến pháp thế nào? Có cách thức nào đó để thuyết phục QH về vấn đề này? Quan điểm của Chính phủ khi đã được bàn bạc sẽ thống nhất, biểu quyết tập thể theo đúng nguyên tắc. Nếu Chính phủ có thay đổi quan điểm nào cũng phải lấy ý kiến lại. Cho đến giờ phút này, Chính phủ chưa có cuộc thảo luận nào để xem xét ý kiến của mình có thay đổi không. Ông nói sao khi phiên họp QH này, các đại biểu bày tỏ băn khoăn về báo cáo kinh tế - xã hội của Chính phủ bình yên quá, nghi ngờ số liệu trong báo cáo Chính phủ đưa ra có mâu thuẫn. Vậy những số liệu đó có đáng tin cậy hay không? Báo cáo ra QH, Trung ương Đảng, báo cáo ra Chính phủ lấy từ hệ thống thống kê Nhà nước, được phân tích theo quy định của luật, văn bản dưới luật rất chặt chẽ. Những số liệu đó có đáng tin cậy hay không, có mâu thuẫn hay không thì khi các ý kiến phân tích (nếu có) chỉ ra, Chính phủ hết sức cầu thị, xin tiếp thu và sẽ xem xét. Nếu do công tác thống kê còn có vấn đề gì thì sẽ chấn chỉnh. Tôi xin khẳng định Chính phủ sẵn sàng tiếp thu những ý kiến, không chỉ về số liệu thống kê, mà về tất cả những hạn chế, kể cả những yếu kém, khuyết điểm của Chính phủ để rút kinh nghiệm. Xin cảm ơn Bộ trưởng! 
27/05/13 09:38 GMT+7
Xã hội
Chính phủ,Vũ Đức Đam,Quốc hội,Bộ trưởng,Báo cáo,Quốc lộ 1a,Số liệu,Cổ phần hóa,Dự thảo,Tái cơ cấu,Mất điện
Nông Nghiệp