Xây dựng mốc giới giữa các bất động sản liền kề
Giữa gia đình tôi và hàng xóm đã có ranh giới phân định về phần quyền sử dụng đất của hai gia đình (thể hiện rõ trên sơ đồ thửa đất tại "sổ đỏ" và các giấy tờ đất khác có liên quan). Tuy nhiên, người hàng xóm đã tự ý xây dựng một bức tường ngăn trên phần ranh giới này mà không có sự chấp thuận của gia đình tôi. Xin hỏi, theo quy định pháp luật hiện hành thì người hàng xóm này có phải phá dỡ bức tường này không?
Nguyễn Thị Liên (Hà Đông, Hà Nội)Thạc sỹ, luật sư Quản Văn Minh (Công ty Luật số 5 - quốc gia, website: www.luatsuvietnam.vn) trả lời:- Theo Bộ luật Dân sự 2005, thì ranh giới giữa các bất động sản liền kề được xác định theo thỏa thuận của các chủ sở hữu hoặc theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Người có quyền sử dụng đất được sử dụng không gian và lòng đất theo chiều thẳng đứng từ ranh giới trong khuôn viên đất phù hợp với quy hoạch xây dựng do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định và không được làm ảnh hưởng đến việc sử dụng đất liền kề của người khác (Điều 265).Khoản 1 Điều 266 Bộ luật Dân sự 2005 có quy định: "Chủ sở hữu bất động sản liền kề chỉ được dựng cột mốc, hàng rào, xây tường ngăn trên phần đất thuộc quyền sử dụng của mình. Những người sử dụng đất liền kề có thể thỏa thuận với nhau về việc dựng cột mốc, hàng rào, xây tường ngăn, trồng cây trên ranh giới để làm mốc giới ngăn cách giữa các bất động sản; những vật mốc giới này là sở hữu chung của những người đó. Trong trường hợp mốc giới ngăn cách chỉ do một bên tạo nên trên ranh giới và được chủ sở hữu bất động sản liền kề đồng ý thì mốc giới ngăn cách đó là sở hữu chung, chi phí để xây dựng do bên tạo nên chịu, trừ trường hợp có thỏa thuận khác; nếu chủ sở hữu bất động sản liền kề không đồng ý mà có lý do chính đáng thì chủ sở hữu đã dựng cột mốc, hàng rào, xây tường ngăn phải dỡ bỏ. Đối với cây là mốc giới chung, các bên đều có nghĩa vụ bảo vệ; hoa lợi thu được từ cây được chia đều, trừ trường hợp có thỏa thuận khác".Theo đó, chủ sở hữu bất động sản liền kề (người hàng xóm) chỉ được xây tường ngăn trên phần đất thuộc quyền sử dụng của mình. Trường hợp, sau khi người hàng xóm đã xây dựng bức tường ngăn này trên ranh giới để làm mốc giới mà gia đình bạn chấp thuận thì bức tường ngăn cách đó là sở hữu chung của hai gia đình, chi phí để xây dựng do người hàng xóm này chịu, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác. Nếu gia đình bạn không đồng ý với việc xây dựng tường ngăn trên ranh giới này mà có lý do chính đáng thì người hàng xóm phải dỡ bỏ bức tường ngăn này.
28/05/13 07:11 GMT+7
Nhà đất
Tường ngăn,Mốc giới,Ranh giới,Người hàng xóm,Chủ sở hữu,Bất động sản,Trừ trường hợp,Ngăn cách,Cột mốc,Thỏa thuận,Bộ luật dân sự
Hà Nội Mới