Nga và Mỹ thảo luận về tương lai Syria
(VOV) - Nga và Mỹ yêu cầu triển khai một chính phủ chuyển tiếp tại Syria, để người dân Syria tự do quyết định tương lai của mình.
Trong bối cảnh bạo lực gia tăng tại Syria, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 27/5, đã có cuộc gặp tại Paris nhằm thảo luận khả năng tổ chức hội nghị hòa bình về Syria tại Thụy Sĩ.Ngoại trưởng Nga Lavrov (trái) và Ngoại trưởng Mỹ Kerry gặp gỡ tại Paris bàn về vấn đề Syria (Ảnh: AP)Phát biểu sau cuộc gặp, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết, hai Ngoại trưởng đã cùng thảo luận nhiều vấn đề như: thời gian tổ chức hội nghị, quyết định của Nga và Mỹ với các bên liên quan, vấn đề nhân đạo và việc sử dụng vũ khí hóa học tại Syria… trong đó có cam kết thực thi nguyên tắc về một chính phủ chuyển tiếp tại Syria.Ngoại trưởng Mỹ Kerry nhấn mạnh: “Cả Nga và Mỹ đều cam kết thực thi các nguyên tắc của thỏa thuận Geneva, trong đó yêu cầu triển khai một chính phủ chuyển tiếp tại Syria, cho phép người dân Syria tự do quyết định tương lai của mình. Tất cả chúng tôi đều mong muốn Hội nghị Geneva tới đây có thể thành công”.Về phần mình, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng, việc tổ chức Hội nghị Geneva vào tháng 6 tới là hết sức khó khăn song ông hy vọng, các bên sẽ nỗ lực để thực hiện mục tiêu này: “Chúng tôi đã cùng thảo luận về những kết quả đã đạt được trong cuộc gặp giữa chúng tôi tại Nga nhằm thuyết phục các bên tại Syria và các quốc gia có liên quan khác hợp tác với chúng tôi để hội nghị sớm được triển khai. Đây không phải là một công việc dễ dàng. Song tôi hy vọng cả Nga và Mỹ sẽ tận dụng mọi cơ hội để hội nghị thành công. Chúng tôi cũng sẽ làm tất cả những gì có thể để mang lại hòa bình cho Syria”.Đề xướng của Nga và Mỹ mới đây về việc tổ chức một hội nghị hòa bình về Syria tại Thụy Sĩ được xem là cơ hội nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài nhiều tháng qua ở Syria làm hơn 800 người thiệt mạng./.
28/05/13 08:58 GMT+7
Thế giới
Syria,Hội nghị,Ngoại trưởng mỹ,Ngoại trưởng nga,Nga,Chuyển tiếp,Geneva,Thảo luận,Sergei Lavrov,Hòa bình,Mỹ
VOV