Dàn xếp đấu giá đất, thu sai gần 600 triệu đồng
(PL)- Ngày 27-5, ông Nguyễn Xuân Ty, Chủ tịch UBND thị xã Hương Trà (Thừa Thiên-Huế), cho biết:
“Sau khi có thông tin về sai phạm trong việc bán đấu giá đất tại thôn La Khê (Hương Vinh), chúng tôi đã chỉ đạo công an huyện vào cuộc điều tra. Hiện công an đã thu hồi gần 600 triệu đồng từ những người dàn xếp đấu giá đất. Trong quá trình điều tra, nếu phát hiện lô nào không đủ điều kiện thì chúng tôi sẽ cho hủy kết quả đấu giá”.Trước đó, ngày 17-5, Trung tâm Phát triển Quỹ đất thị xã Hương Trà phối hợp với Trung tâm Dịch vụ Bán đấu giá tài sản tỉnh Thừa Thiên-Huế tổ chức bán đấu giá 15 lô đất ở thôn La Khê (xã Hương Vinh). Ba cán bộ xã gồm ông Huỳnh Mạnh (cán bộ giao thông thủy lợi xã Hương Vinh), Hoàng Dũng (cán bộ văn hóa thông tin xã) và ông Mạc Duy Hòa (trưởng thôn Triều Sơn Đông) cũng nộp hồ sơ đấu giá đất và thông qua một số đối tượng trung gian tổ chức họp bàn với những người dân đăng ký để dàn xếp kết quả. Theo đó, người nào trúng đấu giá thì phải nộp tiền 80-120 triệu đồng (tùy vào lô đất), người trượt thì được nhận 45-60 triệu đồng. Vì vậy, khi phiên đấu giá diễn ra, 15 lô đất chỉ thu được 3,5 tỉ đồng, trong khi giá khởi điểm hơn 3,2 tỉ đồng. Sau phiên đấu giá, số tiền nhóm dàn xếp thu được từ người trúng đấu giá là 1 tỉ đồng, 22 người đấu không trúng (trong đó có ba cán bộ xã) được nhận số tiền đã thỏa thuận.Về sự việc trên, ông Nguyễn Trọng Khán, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Thừa Thiên-Huế, cho biết thêm: “Sau khi đấu giá lô đất đầu tiên, chúng tôi đã phát hiện có vấn đề và đã cho ngưng đấu giá để bàn bạc. Tuy nhiên, do không phát hiện sai phạm, không có yêu cầu từ chủ tài sản (UBND thị xã Hương Trà) nên chúng tôi không thể ngừng hẳn phiên đấu giá”. “Sở Tư pháp cũng đã yêu cầu chúng tôi báo cáo tình hình. Chúng tôi khẳng định quy trình đấu giá chúng tôi tiến hành là đúng luật. Riêng thông tin danh sách tham gia đấu giá có lọt ra ngoài hay không thì chúng tôi đang kiểm tra…” - ông Khán nói.VIẾT LONG
28/05/13 06:16 GMT+7
Pháp luật
Đấu giá,Đấu giá đất,Lô đất,Dàn xếp,Hương Trà,Phiên đấu giá,La Khê,Bán đấu giá,Thừa Thiên-Huế,Vinh,Cán bộ
PLO