Lương của người đại diện phần vốn nhà nước phải nộp về quỹ để phân phối lại
Chính phủ vừa ban hành Nghị định 51/2013/NĐ-CP (có hiệu lực thi hành từ ngày 1.7.2013) quy định chế độ tiền lương; thù lao, tiền thưởng đối với thành viên HĐTV hoặc Chủ tịch Cty, kiểm soát viên, TGĐ hoặc GĐ, phó TGĐ hoặc phó GĐ, kế toán trưởng trong Cty TNHH một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu (gọi chung là viên chức quản lý chuyên trách).
Theo đó, tiền lương đối với viên chức quản lý chuyên trách được xác định và trả lương gắn với hiệu quả sản xuất, kinh doanh, kết quả quản lý, điều hành hoặc kiểm soát và có khống chế mức hưởng tối đa. Đối với viên chức quản lý được cử đại diện vốn góp ở nhiều Cty, DN khác thì khoản thù lao do Cty, DN khác trả được nộp về Cty để chi trả theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ, nhưng tối đa không vượt quá 50% mức tiền lương thực tế được hưởng tại Cty. Phần còn lại (nếu có) được hạch toán vào thu nhập khác của Cty.Quỹ tiền lương, thù lao của viên chức quản lý được xác định theo năm, tách riêng với quỹ tiền lương của người lao động, do Cty xây dựng và trình chủ sở hữu phê duyệt. Tiền lương, thù lao của viên chức quản lý được hạch toán vào giá thành hoặc chi phí kinh doanh và được thể hiện thành một mục trong báo cáo tài chính hàng năm của công ty.
27/05/13 21:05 GMT+7
Kinh tế
Viên chức,Tiền lương,Thù lao,Quản lý,Hạch toán,Chuyên trách,Chủ sở hữu,Tiền lương thực tế,Công ty tnhh một thành viên,Vốn góp,Kế toán trưởng
Lao Động