Nhiều chương trình hài kịch, ảo thuật đặc sắc phục vụ Tết thiếu nhi
Ngày 27/5, NSND Lê Khanh, Phó Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ cho biết, Đoàn kịch II của nhà hát vừa ra mắt biểu diễn vở hài kịch “Câu chuyện thiên nga” phục vụ trẻ em Thủ đô nhân dịp Tết thiếu nhi 1/6.
Đây là vở hài kịch do NSUT Đức Hải viết kịch bản và làm đạo diễn, quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng như NSUT Minh Hằng, nghệ sỹ Nguyệt Hằng, nghệ sĩ Ngọc Bích…Vở hài kịch xoay quanh câu chuyện ở một vương quốc yên bình, có một vị hoàng đế sống vui vẻ, hạnh phúc bên các con của mình. Bỗng một hôm, vương quốc xuất hiện mụ phù thủy độc ác, mụ đã biến vua thành người mất trí, các con trai của vua thành thiên nga. May mắn thay, cô công chúa út đã dũng cảm, trải qua bao khó khăn để cứu được các anh của mình trở lại thành người và cứu cha khỏi bệnh…Theo NSUT Đức Hải thì đây là một tác phẩm thiếu nhi có nội dung mạch lạc, trong sáng, mang đậm tính giáo dục, được lấy ý tưởng từ câu chuyện cổ tích về 6 con chim thiên nga, chắc chắn sẽ được các em đón nhận một cách nồng nhiệt. Trong 1 tháng lên ý tưởng và dàn dựng, cùng với 5 ngày tập luyện ngắn ngủi, với lối diễn dản dị, các nghệ sĩ đã đem đến tiếng cười, giọt nước mắt và cả những vỡ òa lôi cuốn của cao trào câu chuyện đến cho các em. Trước khi công chiếu vở hài kịch, các em còn được xem các tiết mục như Alibaba, chú voi con ở bản Đôn và được lên sân khấu giao lưu cùng với các nghệ sĩ. Vở hài kịch sẽ biểu diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ và Rạp Công nhân từ 27/5 đến 1/6.“Câu chuyện Thiên Nga” quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng của Nhà hát Tuổi trẻNgoài ra, trong dịp này, nhiều chương trình hài kịch và ảo thuật đặc sắc sẽ phục vụ khán giả nhỏ ở Thủ đô. Chương trình “Cười tặng bé” quy tụ diễn viên Quang Thắng, ảo thuật giao Hoàng Nghiêm, CLB Cánh diều hồng diễn ra ở Cung Thiếu nhi Hà Nội từ 25/5 đến 2/6 với nhiều khung giờ. Đặc biệt, chương trình ảo thuật của ảo thuật gia người Ý nổi tiếng thế giới Erix Logan diễn ra ở Cung Văn hóa Việt Xô từ ngày 28/5 đến 2/6 với giá từ 100 đến 350 nghìn đồng/vé
27/05/13 22:31 GMT+7
Giải trí
Hài kịch,Ảo thuật,Thiên nga,Nhà hát tuổi trẻ,Quy tụ,Quốc tế thiếu nhi,Nghệ sĩ,Vương quốc,Diễn viên,Cung thiếu nhi hà nội,Cứu
CAND