Chỉ dám băn khoăn thôi mà!
-Thật long đong, lận đận hết chỗ nói! - Ai long đong, ai lận đận? Chú mầy đang nói ai hay nói mình?
- Đời em tối ngày chạy xe ôm ngoài đường kiếm ăn, đương nhiên là long đong, lận đận rồi cần chi phải nói nữa!- Vậy chớ chú mầy đang nói ai?- Đang nói về một bà có mảnh đất gần 4 ngàn m2 ở khu phố 3, phường Tăng Nhơn Phú A, quận 9.- Có nhiều đất ở nội thành vậy là thành tỷ phú rồi chớ còn long đong, lận đận cái nỗi gì?- Vì thế mới long đong, lận đận đó chớ. Mảnh đất đó do ông bà cất công khai phá, từng làm nơi sản xuất lương thực và tiếp tế cho cách mạng, nay rơi vào tay người khác.- Sao lại bỗng dưng rơi vào tay người khác vậy?- Chuyện dài lắm. Chỉ biết là bả đã gởi đơn kêu cứu khắp nơi suốt 24 năm qua, nhưng mọi việc vẫn không được giải quyết thỏa đáng.- Vậy giờ ra sao rồi?- Giờ thì đã ngon rồi!- Sao gần nửa đời người đi kêu cứu bây giờ mới thấu?- Chuyện đáng nói là ở đó đó. Phường, quận rồi các ngành chức năng đều đã nhận được đơn, đều đã phúc đáp.- Đã phúc đáp mà sao lại kéo dài tới 24 năm lận?- Đơn giản là phúc đáp lần nào là trật lấc lần đó à!- Vì sao lại trật lấc?- Chuyện đó em hổng rành. Chỉ biết khi bả viết đơn thưa lên HĐND rồi UBND thành phố, mấy ông, bà hội đồng xem xét tỉ mỉ mới phát hiện ra là trong chừng đó năm, phường, quận và các cơ quan liên quan khi xem xét, giải quyết đã không làm đúng quy trình và vi phạm các quy định về lãnh vực nầy. Vì thế mới yêu cầu giải quyết lại cho đúng với trình tự, quy định của pháp luật.- Suốt 24 năm giải quyết lần nào cũng trật, sao lạ vậy ta?- Em cũng băn khoăn y chang vậy đó. Trật lấc là do thiếu hiểu biết hay là do cũng có "lợi ích nhóm" ở đây?- Không biết rõ thì đừng đoán già, đoán non nha!- Em cũng biết thế nên chỉ dám băn khoăn thôi mà!TƯ BÚA
27/05/13 12:37 GMT+7
Xã hội
Phúc đáp,Kêu cứu,Giải quyết,Ông bà,Hết chỗ nói,Mảnh đất,Sản xuất lương thực,Đoán già đoán non,Nửa đời,Tiếp tế,Rồi sao
Nhân Dân