Không lặp lại sự cố mất điện toàn miền Nam
Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Vũ Đức Đam khẳng định, Chính phủ đã yêu cầu bộ, ngành liên quan làm rõ trách nhiệm để xảy ra sự cố mất điện toàn miền Nam, yêu cầu ngành điện xem xét lại toàn diện các vấn đề để đảm bảo không lặp lại các sự cố như vậy, hoặc sự cố có tính nghiêm trọng tương tự.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Vũ Đức Đam. Ảnh: Cổng TTĐT Chính phủBộ trưởng Vũ Đức Đam phát biểu trong cuộc họp báo thường kỳ của Chính phủ trưa 26/5 tại Hà Nội, sau phiên họp tháng 5 của Chính phủ. Sự cố mất điện toàn miền Nam vừa qua là một trong những nội dung được đề cập tại phiên họp của Chính phủ.Sự cố mất điện trên diện rộng đột ngột ở 22 tỉnh miền Nam xảy ra hôm 21/5 do một tài xế lái xe cẩu nâng cây dầu chạm vào đường dây 500 KV được Bộ trưởng Vũ Đức Đam nhận định là "chưa từng có", "khắc phục không đơn giản". Dù sự cố xảy ra và được khắc phục nhanh chóng trong mấy tiếng đồng hồ, nhưng đến nay vẫn "chưa tính toán được cụ thể những thiệt hại liên quan kinh tế, xã hội...".Ông Vũ Đức Đam cho hay Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Công thương, ngành điện xem xét nghiêm túc toàn diện mọi vấn đề, bảo đảm không có sự cố lặp lại như vậy cũng như sự cố có tính nghiêm trọng tương tự. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng, ngoài lý do mang tính sự cố thì còn có lý do kỹ thuật. Đó là đất nước của chúng ta trải dài, số mạch điện 500 KV nối vào còn ít. Nói nôm na là ta có lưới điện chằng chịt rất lớn, nhưng đầu dẫn điện vào mới có mấy mạch 500 KV. Trong kế hoạch đầu tư, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Công thương tìm nguồn vốn đầu tư nhanh. Nếu không đầu tư nhanh, kịp thời, sẽ dẫn đến thiếu điện thì công nghiệp không phát triển được.Bên cạnh đó, Chính phủ cũng kiên trì thực hiện lộ trình điều hành giá điện tiến tới từng bước thực hiện cơ chế giá thị trường. Ngoài đảm bảo giá cả phục vụ công nghiệp, nhân dân, còn phải đảm bảo mặt bằng giá hợp lý để thị trường không méo mó, tạo sự hấp dẫn huy động đầu tư vào ngành điện.Tại cuộc họp báo, Thứ trưởng Bộ Công thương Lê Dương Quang cho biết sự cố mất điện đột ngột ở miền Nam vừa qua cho thấy "tính dễ tổn thương" của đường dây truyền tải 500 KV. Tuy nhiên, ông cho hay, sự cố tương tự từng xảy ra ở cả các nước phát triển. Qua sự cố vừa qua, Bộ cũng sẽ đánh giá toàn diện nguyên nhân, giải pháp khắc phục. Trong tuần tới sẽ trình Chính phủ báo cáo chi tiết. Bên cạnh đó sẽ phải đẩy nhanh đầu tư một số công trình đường dây 500kV."Có khó khăn là một số địa phương chưa ủng hộ nhiệt tình dành đất để xây dựng công trình đường dây 500 KV. Họ có khó khăn thu hồi đất đai. Nhưng quy hoạch phê duyệt rồi chắc các địa phương sẽ ủng hộ ngành điện để làm. Phải tăng cường trách nhiệm tham gia bảo vệ an toàn lưới điện. Hàng chục nghìn km đường dây, cả EVN không thể đủ nhân lực nếu không có địa phương, nhân dân cùng vào cuộc"."Sự cố vừa rồi rất hy hữu, nếu tất cả địa phương, nhân dân, tổ chức, đơn vị tại nơi đường dây đi qua có trách nhiệm bảo vệ thì nguy cơ xảy ra sự cố sẽ ít hơn rất nhiều", Thứ trưởng Quang khẳng định.Linh Thư
26/05/13 16:07 GMT+7
Xã hội
Sự cố,Vũ Đức Đam,Mất điện,Toàn miền,Ngành điện,Chính phủ,Tính nghiêm trọng,Đường dây,Bộ công thương,Đường dây 500 kv,Lưới điện
VietnamNet