Cùng Honda Việt Nam đưa “Xe về nhà, rinh thêm quà”
* Thêm lựa chọn với phiên bản Wave 110RSX, Wave 110S, Wave 110RS mới
Trong những ngày đầu tháng 5 năm 2013, Honda Việt Nam (HVN) vừa giới thiệu ra thị trường phiên bản Wave 110RSX mới. Kế thừa kết cấu cơ bản của dòng xe Honda Wave 110RSX, phiên bản mới tiếp tục được trang bị động cơ 4 thì 110cc mạnh mẽ được làm mát bằng không khí, đèn Halogen phản xạ đa chiều nổi bật, hệ thống kiểm soát hơi xăng EVAPO tiên tiến, khóa từ an toàn cùng hộc đựng đồ U-box được thiết kế tiện lợi cho phép chứa vừa mũ bảo hiểm nửa đầu cùng nhiều vật dụng cá nhân khác. Nhằm đảm bảo tối đa tính an toàn cho người sử dụng, ngoài hệ thống khóa điện, khóa chống trộm và khóa cổ truyền thống, khóa từ nay còn an toàn hơn với chức năng tự động đóng mà không cần gạt cần khóa. Wave 110RSX được giới thiệu với các màu: Bạc, đen, đỏ, xanh và đặc biệt là màu trắng mới ra mắt rất trẻ trung và phong cách.Giá bán lẻ đề xuất (đã bao gồm thuế GTGT): Phiên bản Wave 110RSX (Phanh đĩa/Vành nan hoa): 20.490.000 đồng. Phiên bản Wave 110RSX (Phanh đĩa/Vành đúc): 21.990.000 đồng (đã bao gồm VAT).Ngoài ra, Honda Việt Nam cũng vừa đưa ra thị trường phiên bản mới các mẫu xe Wave 110S (với 2 phiên bản: Tiêu chuẩn/ Cao cấp) và Wave 110RS. Kế thừa những tính năng ưu việt của dòng Wave 110, phiên bản mới vẫn được trang bị động cơ 110cc mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu, đèn Halogen phản xạ đa chiều nổi bật, khóa từ an toàn cùng hộc đựng đồ U-box được thiết kế tiện lợi cho phép chứa vừa mũ bảo hiểm nửa đầu cùng nhiều vật dụng cá nhân khác. Bên cạnh những điểm mạnh trên, phiên bản Wave 110S và Wave 110RS mới nay được trang bị thêm hệ thống kiểm soát hơi xăng EVAPO tiên tiến, giúp giảm thiểu tối đa sự phát tán hơi xăng ra không khí, nhờ đó rất thân thiện với môi trường.Phiên bản Tiêu chuẩn Wave 110S: được làm mới với tem xe trang nhã nhưng cũng không kém phần hiện đại kết hợp hài hòa cùng yếm xe 3D tinh tế làm tôn lên dáng vẻ lịch lãm nhẹ nhàng của xe, tạo nên hình ảnh mới, đẹp và năng động với 3 màu Đen Xám, Đỏ Đen và Vàng Đen. Phiên bản Wave 110S cao cấp: Honda Việt Nam đã mạnh dạn thiết kế thêm cho phiên bản Wave 110S một lớp áo mới cao cấp hơn, đậm chất thời trang với màu sắc ấn tượng cùng thiết kế trẻ trung trong từng đường nét với 3 màu Trắng Nâu Xám, Đen Đỏ Xám, Đen Vàng Trắng. Giá bán lẻ đề xuất (đã bao gồm thuế GTGT): Phiên bản Wave 110S Tiêu chuẩn (Phanh cơ/Vành nan hoa): 17.790.000 đồng; Phiên bản Wave 110S Tiêu chuẩn (Phanh đĩa/Vành nan hoa): 18.790.000 đồng; Phiên bản Wave 110S Cao cấp (Phanh cơ/Vành nan hoa): 17.990.000 đồng; Phiên bản Wave 110S Cao cấp (Phanh đĩa/Vành nan hoa): 18.990.000 đồng (đã bao gồm VAT).Wave 110RS với tem xe nổi bật được tạo nên bởi các gam màu sống động, phiên bản Wave RS mới đem đến hình ảnh mạnh mẽ, đậm chất thể thao khi lướt đi trên phố. Wave 110RS đem đến cho người tiêu dùng sự lựa chọn đa dạng về màu sắc với các màu: Đen Xám, Đen Đỏ, Trắng Đen. Giá bán lẻ đề xuất (đã bao gồm thuế GTGT): Phiên bản Wave 110RS (Phanh đĩa/Vành nan hoa): 18.990.000 đồng; Phiên bản Wave 110RS (Phanh đĩa/Vành đúc): 20.490.000 đồng (đã bao gồm VAT).Honda Việt Nam tiếp tục áp dụng chế độ bảo hành rất hấp dẫn 2 năm hoặc 20.000km cùng 6 lần kiểm tra định kỳ miễn phí cho các phiên bản xe mới này.“Xe về nhà, rinh thêm quà” cho xe Wave S, RS & RSXĐể đáp lại sự yêu mến của khách hàng dành cho 3 dòng xe số này, từ ngày 10-5-2013, Honda Việt Nam giới thiệu chương trình khuyến mại “XE VỀ NHÀ, RINH THÊM QUÀ” đầy hấp dẫn dành cho khách hàng mua xe.Theo đó, từ ngày 10-5 đến hết ngày 31-5-2013, khách hàng khi mua xe Wave 110S (Phiên bản Tiêu chuẩn và Phiên bản Đặc biệt), Wave 110RS (Phiên bản Vành căm và Phiên bản Vành đúc) và Wave 110RSX (Phiên bản Tiêu chuẩn và Phiên bản Thể thao) do Honda Việt Nam sản xuất, được bán tại các Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc sẽ được tặng ngay 1 Phiếu Quà Tặng trị giá 500.000 đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Phiếu Quà Tặng sẽ được sử dụng ngay trong lần mua xe đó và không được quy đổi thành tiền mặt.Mọi chi tiết về chương trình khuyến mại được đăng tải trên website của Honda Việt Nam: www.honda.com.vnPHƯƠNG NAM
27/05/13 11:24 GMT+7
Xe cộ
Honda wave,Phiên bản,Nan hoa,Honda Việt Nam,Wave,VAT,Đĩa phanh,Tiêu chuẩn,Giá bán lẻ,Cao cấp,Xăng
SGGP