Dấu hiệu tích cực cho giải pháp 2 nhà nước Israel-Palestine
(VOV) - Israel cho rằng có một khởi đầu mới tích cực khi các bên nhất trí giải pháp hai Nhà nước.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry ngày 26/5 tái khẳng định, giải pháp hai nhà nước là cách duy nhất để giải quyết cuộc xung đột Israel-Palestine.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cùng 2 nhà lãnh đạo Israel và Palestine tại Diễn đàn Kinh tế thế giới về Trung Đông và Bắc Phi tại Jordan (Ảnh: AP)Phát biểu trong phiên họp bế mạc Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Trung Đông và Bắc Phi diễn ra tại Jordan, Ngoại trưởng Kerry nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đạt được một nền hòa bình hữu hiệu và lâu dài giữa hai nước.“Đúng là nền hòa bình tại khu vực đang đứng trước thử thách lớn, nhưng tôi cho rằng, sự cần thiết một nền hòa bình lớn hơn nhiều so với thực tế hiện nay. Thực tế hòa bình khu vực cần phải dựa trên giải pháp hai nhà nước, đó là đảm bảo an ninh cho Israel và có một nhà nước độc lập cho Palestine”, ông Kerry nêu rõ.Cũng phát biểu trong phiên bế mạc, Tổng thống Israel Shimon Perez cho rằng, đang có một khởi đầu mới tích cực khi các bên nhất trí một giải pháp hai Nhà nước cùng tồn tại. Ông Perez nhấn mạnh rằng, cơ hội cho hòa bình Trung Đông đang đến gần, các bên liên quan phải nỗ lực để nắm lấy.“Israel và Palestine cần phải quay trở lại các cuộc đàm phán càng sớm càng tốt và mang lại hòa bình thật sự. Tổng thống Abbas là đối tác của chúng tôi và chúng tôi cũng là đối tác của phía Palestine," ông Perez nói. "Ông Abbas chia sẻ hy vọng và nỗ lực của ông vì hòa bình cho chúng tôi và chúng tôi cũng làm điều tương tự”.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas thì cho biết, ông mong muốn có cuộc đàm phán có ý nghĩa với phía Israel. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán này vẫn phải bảo đảm những vấn đề cốt lõi của Palestine.Ông Abbas nói: “Người dân Palestine không chấp nhận bất kỳ thỏa thuận tạm thời nào hoặc một quốc gia có đường biên giới tạm thời hoặc một giải pháp về kinh tế mà bỏ qua vấn đề cốt lõi về chính trị. Chúng tôi đồng ý về sự cần thiết của các giải pháp cho chính trị, kinh tế, xã hội và chúng tôi sẵn sàng cho đàm phán”.Trên thực tế, cơ hội cho tiến trình hòa bình Trung Đông vẫn còn rất nhiều trở ngại. Trong đó đặc biệt là các kế hoạch xây dựng các khu nhà định cư của Israel trên phần đất chiếm đóng của Palestine tại Bờ Tây và Jerusalem. Đó còn chưa kể đến việc vẫn còn rất nhiều người Palestine bị giam giữ trong các nhà tù của Israel. Việc phóng thích các tù nhân Palestine cũng là một phần trong thỏa thuận tiến đến các cuộc hòa đàm.Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Trung Đông và Bắc Phi có sự tham dự của các nhà lãnh đạo thế giới trong đó có Quốc vương Jordan Abdullah, Tổng thống Palestine Abbas và Tổng thống Israel Perez cùng hơn 900 doanh nhân và các nhà hoạch định chính sách khu vực nhằm thảo luận những thách thức về kinh tế, xã hội và chính trị mà khu vực đang phải đối mặt./.
27/05/13 09:05 GMT+7
Thế giới
Palestine,Israel,Hòa bình,Giải pháp,Bắc Phi,Diễn đàn kinh tế thế giới,Trung Đông,Tổng thống,Jordan,Đàm phán,Nhà nước
VOV