Quản lý tài sản online của người quá cố
Khi người sử dụng các dịch vụ online qua đời, những thông tin còn lưu lại trong các tài khoản của họ vẫn sẽ được bảo mật.
Trước đây, Pam Weiss chưa bao giờ đăng nhập mạng Facebook. Năm 2007, sau cái chết do tai nạn trượt tuyết của đứa con gái cưng Amy Woolington, sinh viên đại học California 21 tuổi, Weiss đã thay đổi thói quen của mình. Biết được con gái có tài khoản ở Facebook, Weiss đã vào mạng xã hội này để tìm kiếm hình ảnh của con gái. Thông qua những thông tin mà Amy đã viết và những điều Amy hy vọng thực hiện, Weiss đã liên lạc được với bạn bè của con gái, chia sẻ những ký ức và tập hợp chúng lại.Di sản số của người quá cốTrên thực tế, nếu để quá lâu thì Weiss sẽ không còn cơ hội thực hiện điều trên bởi nếu không sử dụng trong 3 tháng, tài khoản sẽ bị Facebook hủy bỏ. Vì vậy, Weiss phải sao chép hết thông tin của con gái mình.Do phải bảo vệ sự riêng tư của người sử dụng, nên nhiều mạng xã hội thường quy định sẽ xóa những tài khoản không sử dụng. Tuy nhiên, vài tháng sau cái chết của Amy Woolington, Facebook đã sửa quy định này. Elizabeth Linder, phát ngôn viên của Facebook, nói: “Sau vụ xả súng ở trường Virginia Tech, khi các sinh viên tìm cách tưởng niệm và vinh danh các bạn đồng học, lần đầu tiên chúng tôi nhận ra nhu cầu về nghi thức tưởng niệm cho người sử dụng đã qua đời. Công ty đã đáp ứng bằng cách tạo ra “nghi lễ tưởng niệm” cho thông tin tài khoản của người quá cố, trong đó, các chức năng như cập nhật trạng thái và sáp nhập nhóm đã bị hủy bỏ. Chỉ có những người bạn được phép của người sử dụng mới có thể tiếp tục xem thông tin và bình luận trên đó.Nếu họ hàng thân thuộc yêu cầu gỡ bỏ thông tin tài khoản thì Facebook sẵn sàng thực hiện. Tuy nhiên, Facebook sẽ không cho biết mật mã sử dụng để các thành viên gia đình có thể truy xuất tài khoản.Sắp xếp hậu sự onlineYahoo! Mail thì vẫn giữ quy định bảo vệ sự riêng tư cho tài khoản. Phát ngôn viên Jason Khoury cho biết: “Yahoo! cam kết bảo mật cho mỗi người đăng nhập vào tài khoản, ngay cả khi họ đã qua đời”. Một số phán quyết của tòa án đã bác bỏ quy định này. Năm 2005, thân nhân của một lính Mỹ tử trận ở Iraq đã yêu cầu được truy cập vào tài khoản email của anh này. Khi quan tòa ủng hộ yêu cầu đó, Yahoo! đã chép nội dung email vào một CD thay vì trao cho họ mật mã. Hotmail cũng làm như thế, miễn là thân nhân cung cấp đủ chứng cớ như ủy nhiệm của tòa án và giấy chứng tử. Gmail cũng đòi hỏi phải có đủ thủ tục giấy tờ, cộng với bản sao của một email mà người quá cố đã gửi cho nguyên đơn.Nếu điều đó quá khó khăn, một vài công ty sẵn sàng giúp đỡ bạn (dĩ nhiên là có thu phí). Legacy Locker, Asset Lock và Deathswitch là những công ty đưa ra khoảng không gian đã mã hóa để lưu trữ mật mã và những thông tin khác của từng tài khoản.Website của Toeman đang xem xét giải quyết những chi tiết hậu sự online với chi phí 30 USD/năm hay trọn gói 300 USD. Công ty sẽ liên hệ với hai người do khách hàng ủy quyền để xác nhận về cái chết và kiểm tra giấy chứng tử.Công ty Deathswitch lại có một hệ thống khác đưa ra những hướng dẫn hậu sự, những ghi chú tình cảm và những bí mật không thể tiết lộ để lưu trữ cùng với mật mã và thông tin về tài khoản. Công ty sẽ thường xuyên gửi email để kiểm tra xem người sử dụng còn sống hay không, tùy theo sự lựa chọn của người sử dụng (1 ngày/lần, hay 1 năm/lần). Sau một chuỗi nhắc nhở mà không được hồi âm, hệ thống sẽ cho rằng người sử dụng đã qua đời và đưa ra tin nhắn hay email của người sử dụng cho những thân nhân được chọn từ trước. Một tin thì miễn phí, nếu nhiều hơn, công ty sẽ tính phí 19,95 USD/năm cho các thành viên(Theo Time)
27/05/13 11:58 GMT+7
Công nghệ 
Tài khoản,Facebook,Người quá cố,Người sử dụng,Mật mã,Hậu sự,Email,Thân nhân,Con gái,Tưởng niệm,Cái chết
NCĐT