Nadal 'hút chết' ngay trận mở màn Pháp mở rộng
Rafael Nadal đã “sống sót” ở một trong những trận đấu khó khăn nhất sự nghiệp khi vượt qua đối thủ Daniel Brands của Đức sau 4 set để tiến vào vòng 2 giải Pháp mở rộng.
Nadal thở phào sau chiến thắng vất vả.Tay vợt 7 lần vô địch đã bắt đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vua không hề dễ dàng chút nào khi mất đến 4 set: 4/6, 7/6, 6/4, 6/3 trước tay vợt xếp hạng 59 thế giới. Nadal đã thật sự gặp rắc rối tại 2 set đầu khi bị dẫn 0/3 ở loạt tie-break của set 2, làm dấy lên những ký ức về thất bại cuối cùng tại một giải Grand Slam.Lukas Rosol đã gây ra một trong những bất ngờ lớn nhất trong lịch sử Grand Slam khi đánh bại Nadal tại Wimbledon năm ngoái. Sau thất bại đó, Nadal không thi đấu 7 tháng do chấn thương đầu gối và bây giờ mới quay lại tranh tài tại một giải Grand Slam.Nadal đã sớm bị Brands đẩy vào thế khó khi những cú giao bóng nặng, đánh xoáy đều bị hóa giải. Anh có cơ hội để giành break ở game thứ 8 nhưng đã bỏ lỡ. Tận dụng điều này, Brands đã giành break ở game sau đó để dẫn 5/4 trước khi kết thúc set đấu bằng thắng lợi 6/4.Set thứ 2, Brands tiếp tục thi đấu sòng phẳng với Nadal. Tay vợt người Đức khiến Nadal sợ hãi khi dẫn đến 3/0 ở loạt tie-break. Nhưng sau khi Brands thực hiện một cú trái tay ra ngoài, Nadal đã trở lại mạnh mẽ. Tay vợt ĐKVĐ giành đến 7/8 điểm tiếp theo để giành thắng lợi 7/6.Daniel Brands đã thi đấu xuất sắc trước Nadal.Vượt qua được thời khắc khó khăn này, Nadal đã trở lại hình ảnh của một vị vua đích thực ở 2 set sau đó. Anh thi đấu áp đảo, sớm giành break, kiểm soát trận đấu để giành thắng lợi 6/4, 6/3. Chung cuộc, Nadal giành thắng lợi 3-1 sau gần 3 giờ đồng hồ thi đấu.Đây là trận thắng thứ 53 trong 54 trận đã đấu của Nadal tại giải Pháp mở rộng. Thành tích này giúp Nadal gia nhập những tay vợt có nhiều trận thắng trong lịch sử giải đấu sau Guilermo Villas (58 trận), Nicola Pietrangeli (58), Budge Patti (55) và Roger Federer (54). Đối thủ tiếp theo của Nadal sẽ là Martin Klizan của Slovakia.Nhìn chung ở vòng 1, các tay vợt hạt giống đều không mấy khó khăn để vượt qua các đối thủ của mình. Bất ngờ lớn nhất diễn ra ở nội dung đơn nữ khi cựu số 1 thế giới Venus Williams gục ngã 6/7, 7/6, 4/6 trước Urszula Radwanska. Đây là lần thứ 2 cô chị nhà Williams chia tay giải Pháp mở rộng ngay sau vòng 1, kể từ lần đầu vào năm 2001.HOÀNG TÂMTheo Infonet
28/05/13 09:03 GMT+7
Thể thao
Rafael Nadal,Set,Tay vợt,Break point,Giải quần vợt pháp mở rộng,Grand Slam,Thi đấu,Tie break,Giành chiến thắng,Hút chết,Trận thắng
Zing