Olympus từ bỏ dòng camera giá rẻ vì smartphone
Các máy ảnh du lịch giá rẻ đã bắt đầu biến mất trên thị trường vì sự phổ biến của smartphone. Mới đây, hãng sản xuất máy ảnh Olympus đã quyết định ngừng sản xuất các máy ảnh du lịch giá rẻ dòng V series. Liệu Canon, Sony và các hãng máy ảnh khác có đi theo xu hướng này?
Olympus từ bỏ dòng máy ảnh du lịch giá rẻ dưới 100 USDTheo báo Mỹ Wall Street Journal, hãng Olympus sẽ không còn sản xuất dòng máy ảnh du lịch giá rẻ nữa do nhu cầu mua dòng sảng phẩm này xuống thấp chưa từng có. Quyết định này sẽ cho phép Olympus tập trung hơn vào dòng máy ảnh trung và cao cấp như dòng PEN có thể thay đổi ống kính.Cách đây mấy năm, máy ảnh số giá rẻ thể loại "bấm là chụp" vẫn rất được ưa chuộng, nhưng sự nở rộ của smartphone và sự cải thiện của camera điện thoại đã khiến nhiều người chọn smartphone là thiết bị chụp ảnh duy nhất của họ.Doanh số máy ảnh số đã giảm sút 7 năm liên tục, bắt đầu từ năm 2008. Đó là thời điểm người dùng bắt đầu biết đến iPhone và điện thoại Android. Trong thị trường máy ảnh, các máy ảnh số ống kính rời (DSLR) đang là phân khúc mang lại lợi nhuận chủ yếu cho các nhà sản xuất máy ảnh. Các dòng máy ảnh số giá rẻ vẫn bán khá tốt nhưng lợi nhuận đang rất thấp do các nhà sản xuất đua nhau giảm giá đến mức thấp nhất có thể.Olympus sẽ vẫn cung cấp ra thị trường các dòng máy ảnh thể loại "bấm là chụp" nhưng sẽ đi theo hướng chuyên biệt hơn, chẳng hạn dòng Tough có thể chụp dưới nước và dòng XZ với thiết kế cao cấp. Nhưng nếu bạn muốn mua máy ảnh số giá dưới 100 USD, bạn sẽ không thể tìm thấy máy Olympus ở tầm giá này nữa.Liệu các nhà sản xuất máy ảnh khác như Canon, Nikon va Sony có đi theo con đường của Olympus khi mà chất lượng camera của smartphone, nhất là các sản phẩm cao cấp ngày càng được cải thiện, đủ đáp ứng nhu cầu chụp ảnh của người dùng phổ thông?
27/05/13 16:29 GMT+7
Công nghệ 
Olympus,Máy ảnh,Máy ảnh du lịch,Smartphone,Máy ảnh số,Canon,Sony,Nhà sản xuất,Cao cấp,Từ bỏ,Chụp ảnh
Infonet