Điểm tin công nghệ: Samsung "làm mưa, làm gió" ở Trung Quốc
(Kienthuc.net.vn) - Samsung chiếm lĩnh thị trường Trung Quốc trong quý I/2013, Apple đứng trước nguy cơ bị điều tra vì cạnh tranh không lành mạnh...là những tin đáng quan tâm trong ngày.
Samsung chiếm lĩnh thị trường smartphone Trung Quốc trong quý I. Họ đã bán được 12,5 triệu điện thoại thông minh trong quý này, bỏ xa số lượng máy mà Apple tiêu thụ được là 6,1 triệu chiếc.Apple đối diện với cuộc điều tra chống độc quyền của châu Âu. Apple đang đối diện với một cuộc điều tra tại châu Âu với lời buộc tội rằng họ đã sử dụng các thủ thuật để hạn chế cạnh tranh từ những hãng điện thoại thông minh nhỏ hơn.Samsung sẽ giới thiệu các thiết bị Galaxy, Ativ mới hôm 20/6. Sự kiện vào tháng 6 tới tại London được chờ đợi là nơi Samsung cho ra mắt những dòng thiết bị mới, chạy trên hệ điều hành Android và Window 8 là Galaxy và Ativ.Foxconn sản xuất phụ kiện để tăng doanh thu. Việc Apple giảm nhiệt đã khiến doanh thu của Foxconn ít nhiều bị ảnh hưởng. Chủ tịch Foxconn, Tery Gou đã ra lệnh cho các đơn vị kinh doanh phải sản xuất phụ kiện cho các sản phẩm điện tử để tăng thu nhập, đặc biệt là phụ kiện cho sản phẩm Apple.Công nghệ ổn định hình ảnh trực quan được sử dụng trong Samsung Galaxy Note 3? Dù chưa được thông báo chính thức, nhưng theo giám đốc phụ trách điện thoại của Samsung, Galaxy Note 3 sẽ được giới thiệu vào tháng 9 tới. Và để cạnh tranh với khả năng chụp ảnh của Nokia, có thể Samsung cũng sẽ sử dụng công nghệ tương tự cho camera sau của Galaxy Note 3.Bản đồ Google thêm chỉ đường cho người đi xe đạp tại 6 nước châu Âu. 6 nước châu Âu này bao gồm Đức, Pháp, Ba Lan, Ireland, Luxembourg và Lichtenstein. Những tuyến đường dành cho người đi xe đạp sẽ khác với những tuyến đường dành cho ô tô, và đây là những tuyến đường đã được kiểm chứng.Lộ thông tin về chip Pantech IM-A880X. Chiếc điện thoại đang ở giai đoạn thử nghiệm này được trang bị bộ vi xử lý nhanh nhất thế giới của Qualcomm, Snapdragon 800.Lộ HTC One phablet T6 với nhiều phiên bản cho các nhà mạng. Trang mạng @evleaks đã đăng tải thông tin về chiếc phablet HTC sắp được ra mắt, theo đó chiếc điện thoại này được ký hiệu là T6, với một vài phiên bản khác nhau cho các nhà mạng.Foxconn và Mozilla bắt tay sản xuất thiết bị mới, chạy hệ điều hành Firefox. Cuộc họp báo giới thiệu sự kiện này sẽ diễn ra vào thứ 2 tuần sau, ngày 3/6 tại Đài Bắc, Đài Loan.Kính Google nhiều màu sắc. Các nhà phát triển kính Google đã sản xuất ra 5 màu, với 2 màu sáng và 3 màu trung tính để phù hợp với sở thích cá nhân của người dùng.
28/05/13 09:43 GMT+7
Công nghệ 
Foxconn,Apple,Samsung,Samsung galaxy note,Smartphone,Phụ kiện,Tuyến đường,Telco,HTC,Google,Châu âu
Kiến Thức