Jaeger-LeCoultre - hành trình 180 năm
Từ năm 1833, các sáng tạo của Jaeger-LeCoultre đã đặt cột mốc trong lịch sử chế tác đồng hồ cao cấp.
 Ra đời ở Valleé de Joux, các tác phẩm cơ học độc đáo này thể hiện tính chuyên nghiệp của các thợ đồng hồ, niềm khát vọng tìm kiếm sự xuất sắc, tính sáng tạo và mong muốn đương đầu với các thách thức khó khăn nhất. Với 400 bằng sáng chế và 1.242 calibre mang tên Jaeger-LeCoultre đều là lời nhắc nhở về niềm đam mê chất lượng và sự cải tiến của họ. Từ đồng hồ đeo tay Reverso tới Hybris Mechanica, cùng với Duomètre, Rendez-vous, Master Compressor, Amovox, Haute Joaillerie và thậm chí là cả đồng hồ để bàn Atmos, tất cả đều mang động lực nghệ thuật đó.
28/05/13 07:18 GMT+7
Giải trí
Đồng hồ,Bằng sáng chế,Cơ học,Master,Sáng tạo,Cột mốc,Chế tác,Đương đầu,Nhắc nhở,Khát vọng,Động lực
DNSG