Mỹ, Trung phô trương sức mạnh ở biển Đông
Ba hạm đội Trung Quốc có cuộc tập trận chung hiếm hoi ở biển Đông gần như cùng lúc nhóm tàu sân bay Mỹ huấn luyện tại đây.
Ngày 27.5, báo South China Morning Post (SCMP) đưa tin Hạm đội Nam Hải, Hạm đội Bắc Hải và Hạm đội Đông Hải của Trung Quốc vừa có cuộc tập trận chung hiếm thấy ở biển Đông. Tham gia có tàu ngầm, tàu chiến nổi cùng không lực của 3 hạm đội. Cuộc tập trận diễn ra ở vùng biển phía nam, nhưng SCMP không nói rõ khu vực nào và chỉ đưa tin nó kết thúc vào ngày 24.5, không đề cập ngày bắt đầu. Đây là cuộc tập trận chung đầu tiên của 3 hạm đội Trung Quốc kể từ năm 2010. Khi đó, theo giới quan sát, Trung Quốc muốn phản ứng việc tàu sân bay Mỹ USS George Washington tham gia tập trận chống tàu ngầm với Hàn Quốc ở Hoàng Hải.Tàu chiến Trung Quốc (ảnh trên) và tàu sân bay USS Nimitz ở biển Đông - Ảnh: Hoàn Cầu thời báo/ReutersTương tự, các chuyên gia cho rằng cuộc tập trận chung mới nhất nhằm “gửi thông điệp tới Mỹ” giữa lúc nhóm tàu sân bay USS Nimitz có đợt huấn luyện trên biển Đông. Cụ thể, ngày 18.5, tàu chiến USS Princeton diễn tập cùng trực thăng đa nhiệm MH-60R Sea Hawk. Ngày 22.5, binh sĩ Mỹ diễn tập bắn đạn thật bằng súng máy M240 trên tàu USS Nimitz. Các diễn biến trên xảy ra ngay trước khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tiếp Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Tom Donilon ở Bắc Kinh ngày 27.5, theo AFP. Chuyến thăm của ông Donilon nhằm chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa ông Tập và Tổng thống Barack Obama diễn ra ở bang California vào tháng tới. Dự kiến, 2 nhà lãnh đạo sẽ thảo luận nhiều vấn đề, bao gồm tranh chấp ở biển Đông, căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên và khủng hoảng Syria.Ngoài ra, cuộc tập trận chung của 3 hạm đội Trung Quốc còn được cho là nhằm cảnh cáo Philippines, giữa lúc Bắc Kinh và Manila đang căng thẳng trên biển Đông. SCMP dẫn lời một sĩ quan Trung Quốc về hưu nhận định: “Cuộc tập trận chung lần này cũng nhằm cho thấy Trung Quốc sẽ tiếp tục có lập trường cứng rắn đối với Philippines”. Theo báo The Philippine Star hôm qua đưa tin hải quân Philippines phát hiện 2 tàu Trung Quốc xâm nhập bãi Cỏ Mây, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam nhưng đang do Philippines kiểm soát, vào ngày 25.5.Trao công hàm phản đối tàu Trung Quốc đâm tàu cá Việt Nam Ngày 20.5, tàu cá số hiệu QNg 90917 TS của tỉnh Quảng Ngãi cùng 15 ngư dân đang hoạt động bình thường tại khu vực nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam đã bị các tàu Trung Quốc ngăn cản.Nghiêm trọng hơn, tàu Trung Quốc mang số hiệu 264 đã đâm thẳng vào tàu cá QNg 90917 TS gây hỏng mạn tàu, đe dọa tính mạng ngư dân trên tàu. Đến ngày 27.5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị cho biết: “Ngay sau khi có xác minh của cơ quan chức năng, ngày 26.5, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội trao công hàm phản đối hành động nói trên của các tàu Trung Quốc. Hành động của tàu Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở biển Đông, đe dọa tính mạng và gây thiệt hại tài sản của ngư dân Việt Nam. Hành động này đi ngược Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc, trái với tinh thần Tuyên bố ứng xử của các bên ở biển Đông, gây phức tạp thêm tình hình trên biển. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc xử lý nghiêm khắc các hành vi của các tàu nói trên, bồi thường thỏa đáng cho ngư dân Việt Nam và không để tái diễn các vụ việc tương tự”.TTXVNVăn Khoa
28/05/13 04:21 GMT+7
Thế giới
Tàu trung quốc,Biển Đông,Tập trận,Hạm đội,Tàu sân bay,Trung Quốc,Ngư dân,Philippines,Tàu đánh cá,Tàu chiến,Công hàm
Thanh Niên