Sạt lở 6 căn nhà, thiệt hại hơn 400 triệu đồng
Ông Huỳnh Tiết Giao, Phó chủ tịch UBND xã Tam Giang, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau, thông tin, vào khoảng 21 giờ 30 phút tối ngày 25/5 tại ấp 17, xã Tam Giang (Năm Căn) xảy ra một vụ sạt lở nghiêm trọng làm hư hỏng gần như hoàn toàn 6 căn nhà của người dân, thiệt hại ước tính ban đầu hơn 400 triệu đồng.
Theo ông Giao, khu vực xảy ra sạt lở là nơi người dân tập trung mua bán từ nhiều năm nay (chợ kinh 17). “Nhiều ngày trước, 6/8 hộ dân có nhà ven chợ 17, ấp 17 phát hiện vết nứt nhưng chưa kịp di dời đến nơi an toàn thì đã xảy ra sự cố”, ông Giao nói.Theo người dân có nhà bị sạt lở trong đêm 25/5, sạt lở xảy ra rất nhanh. “Khi phần đất gần mé sông bất ngờ sụp xuống sông, gia đình tôi chưa kịp di dời đồ đạc đi nơi khác thì đã bị tụt hết xuống sông”, một người dân cho biết.Ngay khi sự việc xảy ra, UBND xã Tam Giang kết hợp cùng đồn Biên phòng Bồ Đề đóng trên địa bàn cùng các ban ngành, đoàn thể địa phương nhanh chóng đến hiện trường giúp các hộ bị sạt lở di dời đến nơi an toàn.Sáng 26/5, Huyện ủy, UBND huyện Ngọc Hiển đã thành lập đoàn đến thăm hỏi và hỗ trợ trước mắt mỗi hộ gia đình bị thiệt hại 3 triệu đồng.Được biết, tại khu vực chợ ấp 17 hiện còn những vết nứt kéo dài, nguy cơ sạt lở có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
27/05/13 09:49 GMT+7
Pháp luật
Sạt lở,Ngọc Hiển,Di dời,Vết nứt,Thiệt hại,Người dân,Căn nhà,Năm Căn,Bồ Đề,Sụp xuống,Ủy ban nhân dân
Nông Nghiệp