3 đơn vị bị thu hồi giấy chứng nhận hợp quy hộp đen
Chiều 27/5, Thanh tra Bộ GTVT đã họp báo công bố kết quả kiểm tra đợt 1 đối với các đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình (hộp đen) và kiểm tra việc chấp hành các quy định về điều kiện kinh doanh vận tải khách bằng ô tô thông qua thiết bị này.
TIN LIÊN QUAN    Nhiều tỉnh lắp thiết bị giám sát hành trình chỉ để... đối phó Hải Dương: “Hộp đen” vô hiệu, 7 xe khách bị đình chỉPhát hiện vi phạm ở gần 60% DN Ông Nguyễn Văn Huyện – Chánh Thanh tra Bộ GTVT- cho biết, từ ngày 2/4-26/4/2013, Đoàn kiểm tra của Bộ GTVT đã tiến hành kiểm tra tại 10 đơn vị cung cấp hộp đen. Đến nay, đã kết thúc kiểm tra tại 7 đơn vị. Trong số đó chỉ có 3 đơn vị thực hiện đúng các quy định của Bộ GTVT. Những đơn vị còn lại đều phát hiện vi phạm ở một số nội dung như: Không đủ năng lực về nhân lực, thiết bị phục vụ công tác sản xuất; sản phẩm không theo dõi, trích xuất được đầy đủ các thông tin bắt buộc, không đáp ứng đủ tính năng theo quy định tại Nghị định 91/2009/NĐ-CP và QCVN 31:2001/BGTVT; gian lận trong việc kê khai nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa.Ông Nguyễn Văn Huyện, Chánh thanh tra Bộ GTVT phát biểu tại buổi họp báoQua đợt thanh tra này, Thanh tra Bộ GTVT đã thu hồi Giấy chứng nhận hợp quy của 3 đơn vị (Công ty Tân Á Châu, Công ty Sao Việt và Công ty Vạn Xuân). Đoàn thanh tra đã yêu cầu công ty Eposi và Vcomsat trong 3 tháng phải khắc phục một số tồn tại của thiết bị đã cung cấp ra thị trường.Ông Huyện cho biết thêm, trong tháng 6 và 7 tới, sẽ tiếp tục kiểm tra tại 42 doanh nghiệp cung cấp hộp đen còn lại. Từ qua kết quả thanh tra đợt 1 cho thấy khả năng sẽ còn nhiều đơn vị cung cấp khác bị thu hồi Giấy chứng nhận hợp quy.Phổ biến vi phạm tốc độVề việc kiểm tra chấp hành các điều kiện kinh doanh vận tải khách bằng ô tô theo tuyến cố định qua hộp đen, Thanh tra Bộ GTVT cho biết, kết quả kiểm tra ban đầu tại 7 đơn vị vận tải tại Quảng Ninh thì 100% phương tiện đã được lắp đặt hộp đen. Tuy nhiên, các đơn vị vận tải chưa thực hiện khai thác, quản lý thông tin từ thiết bị này để phục vụ công tác quản lý hoạt động vận tải. Nhiều đơn vị không có người hiểu biết về tính năng, cơ chế hoạt động của hộp đen cũng như khả năng quản lý, theo dõi thông tin từ thiết bị này. Ngoài ra, hầu hết các lái xe không thực hiện đăng nhập/đổi tên lái xe khi có sự thay đổi tài xế.Qua kiểm tra 313 phương tiện cũng phát hiện 40 hộp đen lắp trên 40 xe không đảm bảo điều kiện theo quy định tại Nghị định 91 và QCVN 31. Đối với 40 xe này, Bộ GTVT đã yêu cầu Sở GTVT Quảng Ninh thu hồi phù hiệu, sổ nhật trình chạy xe.Về những thông tin, dữ liệu thu thập từ hộp đen, Đoàn kiểm tra cho biết phần lớn là thông tin về vi phạm về tốc độ, thời gian lái xe liên tục, đón trả khách không đúng nới quy định, lưu thông sai hành trình chạy xe. Chỉ kiểm tra thử khoảng 50 hộp đen được theo dõi trong 10 ngày, Đoàn thanh tra đã phát hiện 1.157 lần vi phạm về tốc độ, có xe chạy với vận tốc 126km/h. T.Phương
27/05/13 22:40 GMT+7
Pháp luật
Hộp đen,Bộ giao thông vận tải,Vận tải,Kiểm tra,Thanh tra,Thiết bị,Thu hồi,Vi phạm,Giấy chứng nhận,Lái xe,Đoàn kiểm tra
Giao Thông