Chương trình "Mùa hoa dâng Bác"
Nhân kỷ niệm 123 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 - 19-5-2013), ngày 16-5, tại Nhà hát Thành phố, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 1 tổ chức chương trình "Mùa hoa dâng Bác". Chương trình gồm các tiết mục ca, múa, nhạc ca ngợi Bác Hồ, quê hương, đất nước... do học sinh, giáo viên, công nhân viên ngành giáo dục biểu diễn. Dịp này, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 1 đã tuyên dương 199 học sinh đạt thành tích cao ở bậc tiểu học, trung học cơ sở và 89 giáo viên, bảo mẫu tiêu biểu.
Nhân kỷ niệm 123 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 - 19-5-2013), ngày 16-5, tại Nhà hát Thành phố, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 1 tổ chức chương trình "Mùa hoa dâng Bác". Chương trình gồm các tiết mục ca, múa, nhạc ca ngợi Bác Hồ, quê hương, đất nước... do học sinh, giáo viên, công nhân viên ngành giáo dục biểu diễn. Dịp này, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 1 đã tuyên dương 199 học sinh đạt thành tích cao ở bậc tiểu học, trung học cơ sở và 89 giáo viên, bảo mẫu tiêu biểu.N.NHợp tác phát triển sản phẩm đạt tiêu chuẩn VietGAPNgày 16-5, Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP Hồ Chí Minh (Saigon Co.op) đã ký kết thỏa thuận hợp tác với 16 đơn vị sản xuất và cung ứng rau và trái cây an toàn ở thành phố và các tỉnh Lâm Đồng, Ninh Thuận, Đồng Nai, Tây Ninh. Theo đó, Saigon Co.op sẽ hỗ trợ các đơn vị nêu trên quảng bá, trưng bày các sản phẩm rau, củ, quả đạt tiêu chuẩn VietGAP trong hệ thống siêu thị Co.opMart; các sản phẩm này sẽ được trưng bày riêng để người tiêu dùng dễ nhận biết. Cùng với đó, các nhà cung ứng cam kết sẽ tuân thủ đầy đủ quy trình sản xuất rau, củ, quả theo tiêu chuẩn VietGAP nhằm bảo đảm sản phẩm đầu ra đạt chất lượng cao, an toàn vệ sinh thực phẩm, giá bán hợp lý... Dịp này, Saigon Co.op cũng đưa vào sử dụng trên toàn hệ thống siêu thị Co.opMart tổng đài chăm sóc và hỗ trợ khách hàng với số điện thoại 1900555568, hoạt động từ 7 giờ sáng đến 22 giờ đêm mỗi ngày; phối hợp Sở Công thương thành phố và các cơ quan chức năng tổ chức tập huấn cho hơn 120 cán bộ quản lý của Saigon Co.op về nghiệp vụ kiểm soát chất lượng hàng hóa và vệ sinh an toàn thực phẩm.H.LKhai trương hai phòng khám bác sĩ gia đình tại trạm y tế phườngNgày 17-5, Bệnh viện quận 10 khai trương hai phòng khám bác sĩ gia đình tại Trạm y tế phường 9 và phường 10. Bên cạnh đào tạo cho các bác sĩ của trạm về định hướng chuyên khoa y học gia đình, các trạm y tế này được trang bị hệ thống phần mềm quản lý hồ sơ, bệnh án của bệnh nhân một cách liên tục. Đây là hai phòng khám bác sĩ gia đình tại trạm y tế phường đầu tiên của TP Hồ Chí Minh. Các phòng khám sẽ giúp cải thiện năng lực y tế tuyến cơ sở, nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người dân.N.NTriển khai chiến dịch tiêu dùng xanh năm 2013Sở Công thương TP Hồ Chí Minh cùng các đơn vị liên quan vừa triển khai chiến dịch tiêu dùng sản phẩm xanh năm 2013 nhằm vận động cộng đồng tiêu dùng sản phẩm của các doanh nghiệp thực hiện tốt công tác bảo vệ môi trường; đồng thời, hướng doanh nghiệp tự giác chấp hành tốt Luật Bảo vệ môi trường, cải thiện chất lượng môi trường sống của người dân, bảo đảm mục tiêu phát triển bền vững. Dự án trọng tâm của năm nay là dự án "Tôi yêu sản phẩm xanh" với việc thu, đổi vỏ hộp sữa giấy đã qua sử dụng để tái chế thành mái lợp sinh thái tặng trường học và thùng rác sinh thái cho các công viên trong thành phố. Dự kiến, dự án sẽ tặng 400 thùng rác sinh thái làm từ vỏ hộp sữa cho các công viên trong thành phố.PV
27/05/13 12:37 GMT+7
Xã hội
Co opmart,Trạm y tế,Phòng khám,Giáo dục và đào tạo,Hồ Chí Minh,Quận 1,Giáo viên,Sinh thái,Bảo mẫu,Công nhân viên,Tuyên dương
Nhân Dân