Maya biến hóa xuất thần với 4 phong cách ấn tượng
ANTĐ - Trong tập 5 Project Runway Vietnam vừa phát sóng, khán giả đã ngạc nhiên với sự xuất hiện của nữ ca sỹ, diễn viên Maya.
Cô đến chương trình để đưa ra đề tài thử thách cho các thí sinh và nhiệm vụ của họ là phải thiết kế ra những bộ trang phục định hướng được xu thế thời trang mới nhất cho mùa thu đông sắp tới, theo 4 phong cách trang điểm của Maybeline New York năm 2013 - thương hiệu mà Maya là đại diện.Có 4 phong cách được các thí sinh bốc thăm trong thử thách, đó là phong cách dạo phố, phong cách công sở, phong cách cổ điển và phong cách rock. Không những thế, họ còn kiêm thêm một trọng trách khá lớn với vai trò stylist chính cho cô từ makeup, tóc cho đến cách tạo dáng trong một buổi chụp ảnh giới thiệu phong cách trang điểm mới nhất của Maybeline New York cho mùa thu đông sắp tới.Cũng trong tập 5 của chương trình, Hải Yến đã là thí sinh tiếp theo phải nói lời chia tay cuộc thi. Lấy Madonna làm nguồn cảm hứng sáng tạo, cô cho ra đời một thiết kế rất phóng khoáng, hiện đại khi kết hợp quần âu với áo vest cách điệu. Thiết kế của Hải Yến tuy đầy chất “bụi bặm”, mạnh mẽ nhưng hoàn toàn không thể hiện được chất rock ballad. Sự đơn giản thái quá đã làm cô đi lạc hướng trong chính phong cách rock mà tiêu chí của thử thách đưa ra. Lạc hướng từ trong chính xu hướng mùa thu đông cho đến phong cách rock của trang phục và phong cách trang điểm. Cùng xem những bức ảnh mới nhất của Maya qua 4 phong cách:Phong cách rockH.Anh
27/05/13 21:43 GMT+7
Giải trí
Phong cách,Maya,Rock,Maybelline New York,Trang điểm,Hải Yến,Thử thách,Thí sinh,Công sở,Project runway,Cổ điển
ANTĐ