Buôn hàng “độc” qua đường hàng không
Trong vòng hơn 1 năm, lực lượng chức năng bắt giữ 17 vụ vận chuyển chất ma túy với trọng lượng 53,16 kg và 138 kg ngà voi, 28,61 kg sừng tê giác
Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất là cửa khẩu cảng hàng không quốc tế lớn nhất nước, bình quân mỗi ngày có khoảng 150 chuyến bay quốc tế đi và đến với trên 15.000 lượt hành khách. Lợi dụng chính sách mở cửa hội nhập thông thoáng, các đối tượng buôn lậu, vận chuyển hàng cấm đã len lỏi hoạt động.Từ ma túy đến sừng tê giác, ngà voiMới đây nhất, ngày 17-5, trong khi làm thủ tục cho hành khách xuất cảnh đi Úc trên chuyến bay VN773, lực lượng Hải quan TPHCM phát hiện 2 đối tượng quốc tịch Úc là Phạm Dung Trung (SN 1977) và Phạm Thị Tố Quyên (SN 1982) mang theo 4,18 kg heroin giấu trong hành lý cá nhân. Trước đó, ngày 4-5, hải quan phát hiện Văn Trọng Nguyên (SN 1977), Ngô Trung Dũng (SN 1986) và Bảo Huy (SN 1993, đều quốc tịch Việt Nam) nhập cảnh trên chuyến bay VN 921 từ Campuchia về, vận chuyển 6,14 kg Methaphetamine...Theo số liệu thống kê của Cục Hải quan TPHCM, từ năm 2012 đến nay, lực lượng hải quan đã phối hợp với các cơ quan chức năng phát hiện và bắt giữ 17 vụ vận chuyển các chất ma túy với trọng lượng lên đến 53,16 kg.Tại cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, lực lượng hải quan còn phát hiện nhiều vụ vận chuyển động vật hoang dã quý hiếm nằm trong Sách đỏ. Ngày 20-5, hải quan phát hiện hành khách tên Đinh Văn Sơn, quốc tịch Việt Nam, nhập cảnh trên chuyến bay VN 100 từ châu Âu về, mang theo 6 khúc sừng tê giác, nặng 5,07 kg. Ngày 4-4, hải quan phát hiện hành khách N.D.D (SN 1979, quốc tịch Việt Nam) nhập cảnh trên chuyến bay QR 604 mang theo 7,28 kg sừng tê giác. Trước đó, ngày 6-1, hải quan phát hiện hành khách H.C.C, quốc tịch Việt Nam, nhập cảnh trên chuyến bay QR 616 của hãng hàng không Qatar mang theo 9 khúc sừng tê giác nặng 16,26 kg.Cũng cách đây không lâu, lực lượng hải quan đã phát hiện 2 đối tượng là V.V.T và N.V.T, quốc tịch Việt Nam, nhập khẩu không khai báo và không có giấy phép 138 kg ngà voi.Nhiều thủ đoạn đối phóTheo ông Đỗ Thanh Quang, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, trong số các vụ ma túy bị bắt giữ vừa qua cho thấy Việt Nam là điểm đến và đi của bọn vận chuyển ma túy. Trong 17 vụ phát hiện gần đây thì có 6 vụ các đối tượng xuất cảnh mang ra nước ngoài, còn 11 vụ là nhập vào Việt Nam.Ma túy, sừng tê giác bị lực lượng hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất phát hiện, bắt giữĐể đối phó với sự kiểm soát của các cơ quan chức năng, các đối tượng buôn ma túy ngụy trang khá tinh vi, như bỏ ma túy vào đáy, thành vali 2 lớp, đế giày, dụng cụ trang trí như chân đèn, chân nến hay vỏ thiết bị máy móc, âm thanh... Còn ngà voi, sừng tê giác thì bọc các loại giấy bạc, giấy bóng hoặc cưa nhỏ bọc kỹ cất giấu lẫn lộn trong hành lý tư trang cá nhân.Phó Cục trưởng Cục Hải quan TPHCM Trần Mã Thông cho rằng địa bàn sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất luôn là điểm nóng chống buôn lậu, vận chuyển hàng cấm. Tính chất các vụ việc rất phức tạp, mỗi vụ được phát hiện bắt giữ có hình thức, thủ đoạn khác nhau, đặc biệt là ma túy. “Các đối tượng dùng phụ nữ, người già, người có con nhỏ, học sinh, sinh viên… để vận chuyển và tưởng rằng như vậy sẽ dễ qua được sự kiểm soát của cơ quan chức năng. Nhưng với tinh thần trách nhiệm cũng như sự cảnh giác cao cùng với sự phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng, Hải quan TPHCM đã kịp thời ngăn chặn và triệt phá nhiều vụ, đường dây vận chuyển hàng cấm” - ông Thông cho biết.
26/05/13 22:51 GMT+7
Pháp luật
Sừng tê giác,Hải quan,Ma túy,Vận chuyển,Sân bay quốc tế,Ngà voi,Quốc tịch,Tân sơn nhất,Chuyến bay,Hàng cấm,Nhập cảnh
NLĐ