Công Vinh lập cú đúp, SLNA vẫn thua SHB Đà Nẵng
Mặc dù Công Vinh đã lập cú đúp giúp Sông Lam Nghệ An dẫn trước 2-0, song đương kim vô địch SHB Đà Nẵng vẫn giành trọn 3 điểm sau màn ngược dòng 3-2 ấn tượng tại sân Chi Lăng ở vòng 11 V-League.
SHB Đà Nẵng (áo cam) giành trọn 3 điểm. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN)Với chiến thắng này, SHB Đà Nẵng hiện có trong tay 17 điểm như Vicem Hải Phòng và Thanh Hóa, nhưng thi đấu ít hơn 2 trận. Trong khi đó, kết quả này khiến Sông Lam Nghệ An có nguy cơ đánh mất ngôi đầu trước sự bám đuổi sát sao của Hà Nội T&T và Hoàng Anh Gia Lai. Trận đấu thật sự nóng ngay khi tiếng còi khai cuộc của trọng tài Võ Minh trí vang lên. Sông Lam Nghệ An là những người có được thế trận tốt và sớm được hưởng trọn niềm vui. Chỉ sau 33 phút thi đấu, Lê Công Vinh đã hai lần khiến khán giả Đà Nẵng chết lặng, khi chứng kiến thủ môn Thanh Bình phải vào lưới nhặt bóng. Tuy nhiên, với sự cổ vũ cuồng nhiệt của người hâm mộ, Quốc Anh đã có bàn thắng quan trọng giúp cho đội nhà rút ngắn tỷ số ở phút 40 và đến phút bù giờ thứ 2 của hiệp một.  Trong những phút bù giờ, từ một tình huống đá phạt, Minh Phương câu bóng vào khung thành đối phương và Đinh Hoàng đã lúng túng đá phản lưới nhà, giúp SHB Đà Nẵng san bằng tỷ số.  Sang hiệp 2, kịch tính của trận đấu được đẩy lên cao khi cả hai đội quyết dâng cao đội hình hòng tìm chiến thắng, tuy nhiên chỉ có thầy trò Lê Huỳnh Đức là những người thành công. Phút 54, Merlo đã trở thành người hùng, đem về cho đội chủ nhà SHB Đà Nẵng trọn vẹn 3 điểm quý giá.  Cũng trong chiều 27/5, trên Sân vận động Hàng Đẫy (Hà Nội), trận đấu muộn vòng 11 giữa Hà Nội T&T và Đồng Tâm Long An đã kết thúc với tỷ số 4-1 nghiêng về đội chủ nhà.  Chiến thắng này giúp Hà Nội T&T vươn lên vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng với 19 điểm, chỉ kém đội dẫn đầu Sông Lam Nghệ An 1 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận./.(TTXVN)
28/05/13 09:40 GMT+7
Thể thao
SHB Đà Nẵng,Sông Lam Nghệ An,T&T Hà Nội,Lê Công Vinh,Thông tấn xã việt nam,Cú đúp,Chiến thắng,Thi đấu,Vicem hải phòng,Điểm chỉ,Vào lưới nhặt bóng
TTXVN