NHỰA TÂN PHÚ: Đại hội cổ đông thành công tốt đẹp
Ngày 18 – 5 Công ty CP Nhựa Tân Phú đã tổ chức đại hội cổ đông với sự tham gia của 100% cổ đông. Tại Đại hội, Hội đồng Quản trị và Ban Giám đốc đã báo cáo chi tiết về tình hình hoạt sản xuất kinh doanh của công ty trong năm 2012 và triển khai kế hoạch năm 2013.
Năm 2012 Công ty CP Nhựa Tân Phú đạt doanh thu 563 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế đạt 11 tỷ đồng, vượt mức kế hoạch cả năm. Đặc biệt Quý I-2013 doanh thu tăng 10% so với cùng kỳ năm 2012, trong đó lợi nhuận trước thuế là 8 tỷ đồng. Năm 2013 để thực hiện tốt chỉ tiêu và kế hoạch trong sản xuất và kinh doanh, công ty sẽ đầu tư 54 Tỷ đồng cho các nhà máy đơn vị trực thuộc ở Long An, Bắc Ninh và Nhà máy Sản xuất nhựa Việt Lào. Các cổ đông đã nhất trí những chỉ tiêu, kế hoạch, chính sách điều hành trong SX và KD do công ty đề ra. Đại dội cổ đông đóng góp nhiều ý kiến xác thực, đảm bảo tính nguyên tắc và quyền lợi của người lao động và cổ đông.Dự tính kế hoạch doanh thu năm 2013 của công ty đạt từ 595 – 600 tỷ đồng. Các sản phẩm của Công ty Nhựa Tân Phú đều đạt tiêu chuẩn của ngành công nghiệp và vệ sinh an toàn trong sản xuất, nhất là những sản phẩm dành cho ngành Dược và ngành Y tế, thùng y tế xuất sang Nhật Bản là một trong những tiêu chuẩn hàng đầu của công ty. Kỹ sư Nguyễn Văn Hùng – Chủ tịch HĐQT nêu những khó khăn, thuận lợi và kết quả trong sản xuất và kinh doanh, đồng thời trả lời những ý kiến đóng góp của cổ đông một cách thuyết phục rõ ràng tạo được niềm tin cho cổ đông nên cổ đông đã nhất trí 100% các báo cáo về chỉ tiêu, kế hoạch dự án cũng như lợi nhuận mà công ty mang lại cho người lao động.TRẦN NGỌC CHÂU
27/05/13 11:24 GMT+7
Kinh tế
Cổ đông,Tân Phú,Kế hoạch,Lợi nhuận trước thuế,Chỉ tiêu,Đại hội cổ đông,Doanh thu,Nhất trí,Người lao động,Kinh doanh,Nhà máy
SGGP