Maya cô đơn nơi sân ga - Thùy Dương tạo dáng vắt vẻo
(2Sao) - Maya hóa thân vào quý cô tiểu thư đậm chất Châu Âu còn Thùy Dương Next top hiện đại mà trẻ trung với tà áo dài truyền thống cách tân của người phụ nữ Việt Nam.
Trên đây là những trang phục lộng lẫy qua sự thể hiện của Thùy Dương và Maya qua bàn tay tài hoa của nhà thiết kế Hà Linh Thư. Nhà thiết kế Hà Linh Thư sẽ đại diện cho các nhà thiết kế Việt Nam tại show diễn thời trang J Spring vào ngày 30/5 tại Pháp.Ca sĩ/ người mẫu Maya táo bạo với phong cách cổ điểnĐây là một trong chuỗi các sự kiên thời trang đẳng cấp mà J Model tổ chức tại các địa danh nổi tiếng thế giới như; Cây cầu London Tower Bridge (Anh); Tháp đôi Petronas (Malaysia) và Bờ biển Đại Tây Dương Costa Atlantica (Dubai).Sử dụng những chất liệu lụa Việt đa sắc và đầy gợi cảm với những thiết kế dương đại độc đáo, các mẫu thiết kế của Hà Linh Thư được mong đợi sẽ là sự đột phá và gây sự chú ý cho các đại diện trên toàn thế giới tại kinh đô thời trang lần này.Các thương hiệu khác sẽ cùng tham gia là đế chế Yumi Katsura từ Nhật Bản, Katarina Grey từ Tây Ban Nha, thương hiệu trẻ Silvian Heach từ Itali, Lebanese “King of Haute Couture” Robert Abi Nader, thương hiệu da cao cấp từ Anh Black Rose Collection, trang phục cưới từ Anh Elite Sposa UK, niềm tự hào Nigeria Mai Atafo, nhà thiết kế nổi tiếng từ UAE’s designer Aiisha Ramadan, nhà thiết kế haute Couture từ Peru Carlos Vigil, tài năng đặc biệt của Paris Reine Rosalie. Toni & Guy France và học viện Make Up For Ever Academy Paris cũng sẽ tham gia tạo nên phong cách của chương trình, thanh lịch, mạnh mẽ và cuốn hút.Thùy Dương ấn tượng với tà áo dài truyền thốngĐộc đáo bởi các chi tiết mang nét Việt Nam, Hà Linh Thư đóng góp lớn trong các hoạt động văn hóa nhằm quảng cáo vẻ đẹp Việt Nam như các hoạt động biểu diễn nghệ thuật trong nước và quốc tế.Một số các giải thưởng Hà Linh Thư giành được như: Giải “Trang phục đẹp nhất” tại Shanghai International Modern Olympic 2002 và “Nhà doanh nghiệp trẻ tài năng” do Hội Đồng Anh trao tặng năm 2008.Vươt qua giới hạn của quan niệm về chất liệu lụa truyền thống Việt Nam mà người Việt chỉ dùng cho các trang phục truyền thống, các thiết kế của Hà Linh Thư sẽ là một điểm nhấn tại J Spring Fashion Show.T.A.
28/05/13 08:57 GMT+7
Giải trí
Hà Linh Thư,Maya,Nhà thiết kế,Trang phục,Tà áo dài,Truyền thống,Lụa,Thương hiệu,Thời trang,Make up for ever,Paris
VietnamNet