Angela Phương Trinh trần tình scandal vi phạm giao thông
Hình ảnh nữ diễn viên “Mùi ngò gai” không đội mũ bảo hiểm, vi vu lái xe máy trên đường phố đang bị cư dân mạng lên án vì hành động không đội mũ bảo hiểm.
Rất nhiều ý kiến tỏ ra bất bình vì Angela Phương Trinh là ngôi sao teen, hành động thiếu trách nhiệm của cô rất có thể sẽ ảnh hưởng tới giới trẻ hiện nay. Trước đó, vợ chồng Hồ Ngọc Hà hay người mẫu 9X Hồng Quế cũng bị cư dân mạng lên án, thậm chí họ còn bị công an “sờ gáy” và bắt nộp phạt vì hành vi vi phạm giao thông.Liên lạc với “bà mẹ nhí” ngay sau vụ việc ồn ào, cô tỏ ra khá bất ngờ và phải mất 1 phút mới nhớ ra những tấm hình đó vừa được chụp sáng nay 27/5. Phương Trinh giải thích: “Những tấm hình này do những người trong ê-kíp chụp hình của tôi chụp bằng điện thoại và post lên trang cá nhân. Chúng tôi không hề hay biết nó lại gây ồn ào như thế. Đó chỉ là “set up” cho buổi chụp hình, tôi chỉ lái xe máy một đoạn ngắn thôi, có gì đáng phải bàn tán chứ? Nếu lái xe máy đi ngoài đường mà không đội nón, mọi người quy kết sai luật, tôi sẵn sàng chấp nhận và nộp phạt. Tuy nhiên, đó chỉ là buổi chụp hình nên nói tôi không tôn trọng luật giao thông là quá đáng. Tôi cũng không sợ bị cảnh sát giao thông "sờ gáy" vì tôi không làm gì sai cả”.Phương Trinh tỏ ra khá bức xúc về những ý kiến cho rằng cô lại tiếp tục cố tình tạo scandal để nổi tiếng. “Tôi không hiểu tại sao, bất cứ ở đâu, khi nào mọi hành động của tôi đều bị mọi người để ý như vậy. Tôi dù có nổi tiếng nhưng cũng chỉ là người bình thường thôi. Tai tiếng trong thời gian qua đã khiến tôi quá mệt mỏi, hà cớ gì tôi lại chuốc vạ vào thân. Hơn nữa, những hình ảnh này nằm ngoài tầm kiểm soát của tôi, do một người chụp và đưa lên trang cá nhân” – nữ diễn viên xinh đẹp “nổi cáu”.Khi được hỏi Phương Trinh có lo lắng vụ việc này sẽ làm xấu hình ảnh của mình không, cô nói: "Tôi không nghĩ chỉ một việc nhỏ bé này mà khán giả sẽ nghĩ xấu về mình. Thời gian qua, tôi đã cố gắng tiết chế về mọi mặt để hình ảnh của mình trở nên đẹp hơn. Từ cách ăn mặc đến những phát biểu trên báo, đều được suy nghĩ kỹ. Tôi nghĩ mình đã trưởng thành hơn rất nhiều".“Bà mẹ nhí” nói thêm, thời gian này cô đang tập trung cho việc học và công việc. Bản thân cô luôn cố gắng để hai việc này không ảnh hưởng lẫn nhau. Cũng do lịch học và lịch làm việc dày đặc, phải di chuyển nhiều nên tuần qua cô bị ốm. Hiện tại, nữ diễn viên 18 tuổi đang hồi hộp chờ đón sự phản hồi của khán giả với vai diễn tiểu thư trong phim Biết chết liền của đạo diễn Lê Bảo Trung.Hình ảnh Phương Trinh trong buổi chụp hình sáng nay.Trong phim này, cô đảm nhận nhân vật Hương, con gái xinh đẹp của một ông chủ resort, nhưng lại không hề có cuộc sống hạnh phúc thật sự mà đang ôm trong mình nhiều uẩn khúc chưa bao giờ bày tỏ được. Vai diễn này có nhiều nét giống với Angela Phương Trinh ở ngoài đời, từ độ tuổi, lợi thế ngoại hình đến cả ở câu chuyện tình trong phim.Vai diễn đánh dấu cột mốc tuổi 18 của “bà mẹ nhí” có nhiều cảnh ôm hôn với người yêu trong phim, thậm chí là nhiều cảnh nóng , tất cả đều được Phương Trinh diễn rất thật.TNTheo Infonet
28/05/13 08:25 GMT+7
Giải trí
Chụp hình,Vi phạm giao thông,Sờ gáy,Không đội mũ bảo hiểm,Nộp phạt,Lái xe,Hình ảnh,Tấm hình,Nữ diễn viên,Phim,Vai diễn
Zing