Lewandowski gia nhập Bayern Munich
Thông tin nóng hổi này được đích thân người đại diện của tiền đạo người Ba Lan khẳng định.
Cezary Kucharski, một trong những đại diện của Robert Lewandowski vừa tiết lộ, tiền đạo của Borussia Dortmund sẽ theo chân Mario Goetze gia nhập đội đương kim vô địch Champions League mùa giải tới. Tiền đạo người Ba Lan từ lâu là mục tiêu săn đón của Bayern Munich và Kucharski khẳng định hợp đồng giữa 2 bên sẽ sớm được hoàn tất.Lewandowski là chân sút số 2 tại Champions League mùa này với 10 bàn thắng.“Lewandowski sẽ gia nhập Bayern Munich mùa hè này. Robert muốn đi, và đó là những gì sẽ xảy ra. Vấn đề chỉ là thời gian. Hợp đồng có thể được hoàn tất trong vòng 1 tuần, 2 tuần hoặc 3 tuần. Chúng tôi đang chờ đợi tín hiệu từ câu lạc bộ. Chúng tôi đang làm việc vì thỏa thuận này. Robert cần những thách thức mới. Anh ấy cần những nhân tố mới xung quanh mình, một huấn luyện viên mới và động lực mới”, Kucharski cho biết trên TVN24.Trước đó, Maik Barthel - một người đại diện khác của Lewandowski tiết lộ chân sút này đã đồng ý khoác áo một đội bóng khác sau khi mùa bóng năm nay kết thúc. Vì tuyên bố này mà sau đó, Bayern Munich đã phải lên tiếng phủ nhận việc mua Lewandowski. Tuy nhiên, ngay sau khi đăng quang Champions League, HLV Jupp Heynckes đã khẳng định Lewandowski đang trên đường đến Bayern tái hợp cùng Gotze.Lewandowski còn hợp đồng với Dortmund đến tháng 6/2014. Tuy nhiên, anh đã không đồng ý gia hạn hợp đồng mà muốn ra đi ở mùa hè này. Sau khi đã mất Gotze vào tay Bayern, Dortmund nhất quyết không muốn bán tiếp Lewandowski cho đối thủ. Ngoài Bayern thì Man United và Real Madrid là 2 CLB cũng rất muốn chiêu mộ chân sút này.NGUYỄN ĐĂNGTheo Infonet
27/05/13 21:17 GMT+7
Thể thao
Robert lewandowski,Bayern munich,Bayern,Chân sút,Dortmund,Champions league,Hợp đồng,Gia nhập,Tiền đạo,Ba Lan,Jupp Heynckes
Zing