'La vie d’Adèle' đoạt Cành cọ Vàng LHP Cannes
Tối 26/5, Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 đã bế mạc, với giải thưởng cao quý nhất được trao cho bộ phim "La vie d’Adèle" (Cuộc đời của Adèle) của đạo diễn người Pháp gốc Tunisia Abdellatif Kechiche. Như vậy là sau 5 năm, điện ảnh Pháp đã giành lại vinh quang nắm giữ Cành cọ Vàng.
Tối 26/5, Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 đã bế mạc, với giải thưởng cao quý nhất được trao cho bộ phim "La vie d’Adèle" (Cuộc đời của Adèle) của đạo diễn người Pháp gốc Tunisia Abdellatif Kechiche. Như vậy là sau 5 năm, điện ảnh Pháp đã giành lại vinh quang nắm giữ Cành cọ Vàng.Hai nữ diễn viên chính Adele Exarchopoulos (phải) và Lea Seydoux (trái) của bộ phim đoạt giải Cành cọ Vàng của LHP Cannes lần thứ 66 Cuộ đời của Adèle. Ảnh: InternetBộ phim "Cuộc đời của Adèle" kể về câu chuyện tình đồng giới đầy đam mê, nóng bỏng giữa hai người phụ nữ, một đề tài thường được xem là nhạy cảm và ít khi được đề cập trên phim ảnh. Adèle (do Adele Exarchopoulos thủ vai), một nữ sinh trung học 15 tuổi thường chơi với các cậu bạn trai, cho đến một ngày cô gặp Emma (Lea Seydoux thủ vai), nữ sinh viên trường Mỹ thuật có mái tóc xanh lơ. Với Emma, Adèle đã nhận ra chính mình, với ham muốn yêu đương đích thực, và họ đã thuộc về nhau.Trưởng Ban giám khảo LHP Cannes, đạo diễn nổi tiếng người Mỹ Steven Spielberg, đã nhận xét: "Cuộc đời của Adèle" là một câu chuyện tình tuyệt vời, sâu sắc. Đạo diễn đã không bị bó buộc bởi cốt truyện. Các thành viên ban giám khảo đã hoàn toàn bị lôi cuốn, thu hút vào bộ phim với diễn xuất tài tình của các diễn viên đã khiến cho nhân vật sống động và chân thực như chính cuộc đời vậy".LHP Cannes lần thứ 66 đã khép lại sau 12 ngày sôi nổi, với Giải thưởng Lớn của Ban giám khảo (Cành cọ Bạc) được trao cho bộ phim "Inside Llewyn David" của cặp đạo diễn người Mỹ - anh em Joel và Ethan Coen. Giải Cành cọ Đồng thuộc về phim “Tel père, tel fils" (Cha nào, con nấy) của đạo diễn Nhật Bản Kore-Eda Hirokazu.Đạo diễn người Mexico Amat Escalante đã giành giải Đạo diễn xuất sắc với bộ phim "Heli" ngay trong lần đầu tiên được đề cử tranh giải; Giải Kịch bản xuất sắc được trao cho nhà biên kịch người Trung Quốc Giả Trương Kha với bộ phim "A touch of Sin" (Một chút lỗi lầm); Giải Camera Vàng cho phim "Ilo Ilo", bộ phim truyện nhựa đầu tay của đạo diễn người Singapore Anthony Chen.Diễn viên người Pháp gốc Argentina Bérénice Bejo, từng giành giải César cho vai nữ diễn viên xuất sắc năm 2012 trong phim "The Artist" (Nghệ sĩ), được trao giải Nữ diễn viên xuất sắc. Với lối diễn tinh tế, giàu cảm xúc, cô đã thể hiện thành công tấn bi kịch gia đình đầy ngột ngạt trong phim "Le passé" (Quá khứ) của đạo diễn người Iran Asghar Farhadi. Giải Nam diễn viên xuất sắc thuộc về diễn viên người Mỹ Bruce Dern trong phim " Nebraska ". Giải Cành cọ Vàng phim ngắn được trao cho phim "Safe" của đạo diễn Hàn quốc Byoung-gon Moon.LHP Cannes được tổ chức thường niên kể từ năm 1946, ngoại trừ hai năm 1948 và 1950 do thiếu kinh phí. Năm ngoái, giải Cành cọ vàng đã được trao cho bộ phim “Amour” (Tình yêu) của đạo diễn người Áo Haneke, một tác phẩm điện ảnh được quay trên đất Pháp.TTXVN/Tin tức
27/05/13 07:32 GMT+7
Giải trí
Liên hoan phim Cannes,Cành cọ vàng,Đạo diễn,Trao cho,Bộ phim,La vie,Phim,Cuộc đời,Tunisia,Xuất sắc,Người Pháp
TTXVN