Vào "vương quốc" của những chiếc xe cổ nổi tiếng
Xe cổ cũng là một biểu tượng của Cuba như rượu rum và xì gà. Hiện, ở Havana còn có các taxi cổ, chuyên đón và trả khách dọc đường. Phần đông du khách tới Cuba thường dùng loại taxi này.
Trên thế giới, chỉ có vài nơi là bạn có thể thấy những chiếc ô tô Toyota đời mới đi chung đường với các loại xe đời cũ và Cuba là một trong những nơi đó.Du khách tới Havana có thể thuê một chiếc xe cổ với giá 30 USD và đi dạo.Vì sao Cuba lại có nhiều xe cổ tới vậy? Đó là do trong một thời gian dài, người dân Cuba không được phép mua và bán xe nếu không có sự cho phép của nhà nước.Hoài Linh (Theo Rian, Gadling)
27/05/13 02:29 GMT+7
Xe cộ
Cuba,Xe cổ,La Habana,Taxi,Du khách,Xì gà,Vài nơi,Hoài Linh,Dọc đường,Vương quốc,Đi dạo
VietnamNet