Ra mắt Quỹ học bổng WTO
Ngày 24/5, Quỹ học bổng WTO đã chính thức ra mắt tại huyện Yên Mô, tỉnh Ninh Bình.
 CôngThương   - Ngay trong ngày ra mắt, đã có 66 học sinh giỏi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở các cấp: tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông trên địa bàn được trao tặng học bổng với tổng số tiền 24,3 triệu đồng từ Quỹ học bổng WTO.Quỹ học bổng WTO được thành lập theo Quyết định 480/QĐ-CT ngày 17/4/2012, nhằm mục đích khuyến học, khuyến tài, xây dựng một xã hội học tập. Đây là lần đầu tiên Quỹ học bổng WTO được trao cho học sinh trên địa bàn Yên Mô. Dự kiến lần thứ hai, quỹ sẽ trao cho học sinh Hà Nội.Nói về ý nghĩa của Quỹ WTO, ông Lương Văn Tự- Nguyên Thứ trưởng Bộ Công Thương, nguyên Trưởng đoàn đàm phán Việt Nam gia nhập WTO- cho hay, Quỹ học bổng ra đời với 2 mục đích. Thứ nhất, để nhắc nhở mọi người dân Việt Nam, việc gia nhập WTO là một quá trình, chúng ta tiếp tục và phải làm lâu dài. Thứ hai, hỗ trợ cho các cháu học sinh, sinh viên vượt khó vươn lên học giỏi, để tiếp tục quá trình truyền thống sau này trong hội nhập với nền kinh tế toàn cầu.Quỹ WTO ban đầu đã nhận được sự ủng hộ của Công ty Thiên Minh Joint Stock Company, Công ty bia Heineken, Công ty Cổ phần dịch vụ Phú Nhuận, Ngân hàng cổ phần Á Châu (ACB). “Quỹ sẽ thực hiện đúng mục đích, tiến tới mở rộng đối tượng trao tặng cho thủ khoa các trường đại học kinh tế trên toàn quốc”- ông Lương Văn Tự khẳng định.Thanh Hà ThúyPHẢN HỒIGửi bình luận
27/05/13 17:06 GMT+7
Giáo dục
Tổ chức thương mại thế giới,Học bổng,Yên Mô,Lương Văn Tự,Trao tặng,Trao cho,Ra mắt,Mục đích,Heineken,Gia nhập,Khuyến học
Công Thương