Đại học Quốc gia Singapore mở ngành đào tạo mới
Đại học Quốc gia Singapore (NUS) vừa mở chuyên ngành đào tạo cử nhân mới là phân tích doanh nghiệp với thời gian học bốn năm.
Hiện nay, ngày càng có nhiều nhà bán lẻ trên toàn thế giới sử dụng mạng xã hội Facebook để tìm hiểu xem khách hàng của họ muốn gì. Với việc phân tích doanh nghiệp, họ có thể điều chỉnh các chiến dịch marketing của mình dựa trên những phản hồi của khách hàng. Tuy nhiên, vấn đề ở chỗ các công ty là không có nhiều người được đào tạo chuyên về phân tích dữ liệu định lượng và định tính, cũng như áp dụng những phân tích này vào hoạt động thường ngày của doanh nghiệp.  Phó giáo sư Goh Khim Yong tại NUS nói: "Tôi cho rằng thực tế là nhiều công ty đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tuyển dụng nhân viên giỏi - những người thành thạo về mặt kỹ thuật trong phân tích thống kê, toán kinh tế, cũng như phân tích mạng xã hội. Nhiều CEO biết rằng hãng của họ, đặc biệt là các tập đoàn lớn, đang có trong tay nguồn dữ liệu khổng lồ nhưng không biết làm gì với chúng, chẳng hạn như việc ra quyết định." Ngoài lĩnh vực bán lẻ, các ngành tài chính và công nghệ thông tin cũng đang dựa rất nhiều vào phân tích doanh nghiệp. Với nỗ lực của chính phủ Singapore nhằm cải thiện năng suất các lĩnh vực, Cơ quan quản lý phát triển Infocomm của nước này ước tính rằng từ nay đến năm 2016 sẽ thiếu hụt hàng trăm cử nhân được đào tạo trong lĩnh vực phân tích doanh nghiệp. Chính vì thế, NUS hy vọng với việc mở chuyên ngành đào tạo mới sẽ đáp ứng được nhu cầu này. Theo NUS, trong năm đào tạo đầu tiên, trường sẽ tuyển 40 sinh viên và kỳ vọng sẽ tăng con số này lên 80 người mỗi năm trước năm 2016./.Việt Hải/Singapore (Vietnam+)
27/05/13 11:42 GMT+7
Kinh tế
Phân tích,Đào tạo,Singapore,Đại học quốc gia,Mạng xã hội,Cử nhân,Bán lẻ,Định tính,Tuyển dụng nhân viên,Chuyên ngành,Dữ liệu
TTXVN