iPhone giá rẻ: Con dao 2 lưỡi
Một chiếc iPhone mới có kích thước và giá bán chỉ còn một nửa liệu có tạo nên thành công mới cho Apple?
Theo các chuyên gia công nghệ của hãng phân tích Mỹ Trefis, Apple (Mỹ) có thể tung ra phiên bản giá rẻ của chiếc iPhone trong năm 2011. Mẫu điện thoại này có kích thước bằng một nửa chiếc iPhone 4 và có giá cũng chỉ bằng một nửa chiếc iPhone tiêu chuẩn. Đây được xem là động thái mới của Apple để cạnh tranh với RIM (Canada), Motorola (Mỹ) và Nokia (Phần Lan) trên thị trường điện thoại di động.Cơ hội này có thể giúp Apple nâng cao doanh số bán iPhone cũng như thiết lập chỗ đứng vững chắc hơn trong thị trường điện thoại thông minh vốn cạnh tranh rất khốc liệt. Apple có nhiều lý do để lo ngại bởi các mẫu điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành Android của Google (Mỹ) đã có những bước tăng trưởng mạnh mẽ trong năm qua, trong khi đó, Nokia vừa bắt tay với Microsoft hòng trở thành một đối trọng với Apple trong dài hạn.Động thái tung ra những chiếc iPhone giá rẻ hứa hẹn sẽ giúp Apple gia tăng thị phần trong thị trường điện thoại thông minh, nhưng đi kèm theo đó là nguy cơ sụt giảm lợi nhuận.Doanh số bán iPhone là chìa khóa thành công của AppleThị phần của Apple trong thị trường điện thoại thông minh gần như chững lại trong vài quý trở lại đây. Trong khi đó, Android của Google lại có những bước phát triển nhảy vọt và qua mặt iPhone về phần trăm thị phần ở thị trường Mỹ. Mặc dù vậy, nhiều chuyên gia vẫn tin tưởng rằng thị phần của iPhone sẽ tiếp tục tăng trở lại và sẽ đạt con số 12% vào cuối năm 2017.Những chiếc iPhone giá rẻ còn giúp Apple hướng đến các nền kinh tế đang phát triển, nơi giá bán các sản phẩm cao cấp của Apple còn cao so với thu nhập của người dân vốn nhạy cảm về giá.Một vấn đề nữa đáng lưu tâm là người dùng điện thoại ở các thị trường này đã quen với việc mua sản phẩm di động không kèm theo hợp đồng dịch vụ với nhà cung cấp mạng viễn thông. Nếu bán sản phẩm mà không kèm theo hợp đồng dịch vụ thì rõ ràng sản phẩm của Apple đang có giá cao hơn rất nhiều so với sản phẩm của các đối thủ cạnh tranh. Chính vì thế, những chiếc iPhone giá rẻ sẽ có ý nghĩa đặc biệt đối với các thị trường này.Giảm giá kéo theo sự suy giảm về lợi nhuậnTheo một báo cáo của tờ Wall Street Journal, những chiếc iPhone giá rẻ có giá bằng khoảng một nửa loại iPhone tiêu chuẩn đang lưu hành. Tuy nhiên, các chuyên gia Trefis cho rằng nếu như mức giá trung bình của một chiếc iPhone trong năm 2010 là 610 USD thì iPhone giá rẻ sẽ được bán với giá 410 USD và chỉ có thể rẻ hơn nữa nếu như iPhone giá rẻ trở thành cơn sốt như những “người đàn anh” của nó.Tuy nhiên, việc cắt giảm giá bán sẽ ảnh hưởng rất xấu đến lợi nhuận của Apple. Dù tỉ suất lợi nhuận hiện tại của một chiếc iPhone vào khoảng 50% nhưng đang có xu hướng giảm dần xuống còn 39% vào năm 2017. Rõ ràng việc cắt giảm giá bán sẽ là chất xúc tác đẩy nhanh quá trình suy giảm này.Đi nước cờ này, Apple đang sử dụng một con dao 2 lưỡi. Nếu đúng như Apple dự báo, doanh số tăng vọt của những chiếc iPhone giá rẻ sẽ đủ để bù đắp cho phần lợi nhuận sụt giảm, còn nếu như không, những đối thủ như RIM, Motorola và Nokia luôn sẵn sàng chiếm lĩnh thị phần của “Quả táo”. Một trò chơi theo kiểu “được ăn cả, ngã về không”.(Theo Forbes) 
27/05/13 11:31 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Apple,Smartphone,Thị phần,Giá bán,Nokia,Lợi nhuận,Research in motion,Thị trường,Doanh số,Google Android
NCĐT