TQ kêu gọi phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên
Theo Tân hoa xã, ngày 27/5, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết nước này hy vọng các bên liên quan trung thành với mục tiêu phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên và hành động để hướng tới hòa bình và ổn định trong khu vực.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi. (Ảnh: gov.cn)Bình luận trên được ông Hồng Lỗi đưa ra trong một buổi họp báo để trả lời câu hỏi về chuyến thăm Trung Quốc gần đây của ông Choe Ryong Hae với tư cách là đặc phái viên của nhà lãnh đạo tối cao Triều Tiên Kim Jong-Un. Ông Hồng Lỗi nói rằng trong chuyến thăm của ông Choe, giới lãnh đạo Trung Quốc đã nhấn mạnh lập trường rõ ràng của nước này trong các vấn đề hạt nhân liên quan. Theo đó, dù tình hình có thay đổi ra sao thì các bên liên quan phải kiên trì mục tiêu phi hạt nhân hóa, bảo vệ hòa bình và ổn định trên Bán đảo Triều Tiên, giải quyết tranh chấp và xung đột thông qua đối thoại và tham vấn. Theo ông Hồng Lỗi, đặc phái viên Choe khẳng định Bình Nhưỡng sẽ làm việc với các bên liên quan để giải quyết các vấn đề thông qua nhiều kênh khác nhau, trong đó có đàm phán sáu bên, đồng thời giữ gìn hòa bình và ổn định trên Bán đảo Triều Tiên./.(Vietnam+)
27/05/13 20:37 GMT+7
Thế giới
Hồng Lỗi,Triều tiên,Bán đảo,Hạt nhân,Đặc phái viên,Người phát ngôn bộ ngoại giao,Hòa bình,Trung Quốc,Kim jong-un,Chuyến thăm,Tham vấn
TTXVN