Kế hoạch nằm trên giấy, trẻ vẫn chết hàng ngày
Theo thống kê của Bộ LĐ-TB và XH, mỗi năm ở nước ta có khoảng hơn 7.000 trẻ em tử vong vì do tai nạn thương tích trong đó đuối nước chiếm đa số. TNGT xếp thứ 2 về số người tử vong nhưng lại đứng đầu về hậu quả thương tích, tàn tật. Tình trạng đuối nước trẻ em ở Việt Nam cao nhất nhì khu vực Đông Nam Á.
Ông Nguyễn Trọng An - Phó Cục trưởng Cục Bảo vệ và Chăm sóc Trẻ em, Bộ LĐ-TB và XH cho biết cứ hai tháng đầu hè hàng năm, số trẻ bị đuối nước lại tăng. “Tôi muốn nhấn mạnh tới sự bất cẩn của phụ huynh. Qua thống kê của chúng tôi, trẻ nhỏ dưới 5 tuổi thường bị chết đuối khi bị ngã vào xô, chậu, chum, vại chứa nước, giếng khơi... Những trẻ lớn hơn thường tử vong tại các ao, hồ, vùng sông nước. Chính vì vậy, sự giám sát, quan tâm của các bậc cha mẹ là cực kỳ quan trọng”, ông An nói.Một nguyên nhân khác, đó là môi trường quanh trẻ chưa an toàn. Nhiều ao, hồ sâu thường không cắm biển báo. Ao quanh nhà, hố nước sâu sau khi đào lấy đất đóng gạch, tưới cà phê, hay các hố ở các công trình xây dựng không có rào chắn, không có nắp đậy. Tại những khu vực ven sông, trẻ thường xuyên ra các bãi cát chơi rồi sụt cát dẫn tới tử vong.Hà Nội, Nghệ An, Thanh Hóa là 3 tỉnh có số lượng trẻ em bị chết đuối nhiều nhất. Nhiều tỉnh ở vùng sông nước, kênh ngòi chằng chịt, thường xuyên phải đối diện với mùa lũ như Đồng bằng sông Cửu Long cũng chỉ có khoảng 1/3 số trẻ từ 8 - 15 tuổi biết bơi và hầu hết trẻ không có kỹ năng cứu đuối. Hoạt động cứu nạn ở các bãi tắm còn yếu và thiếu phương tiện cũng như đội ngũ nhân viên cứu nạn.Làm gì để hạn chế nạn đuối nước ở trẻ em? Nhiều ý kiến cho rằng việc đưa bộ môn bơi lội vào trường học để dạy trẻ biết bơi và hướng dẫn kỹ năng cứu người đuối nước là rất cần thiết. Chúng ta đã “bắt được bệnh”, “kê đơn thuốc” nhưng thiếu kinh phí là khó khăn lớn nhất khiến kế hoạch dạy bơi trong trường học vẫn nằm trên giấy suốt những năm qua.Theo ông Nguyễn Trọng An, việc chăm sóc, bảo vệ trẻ em trong đó có phòng chống đuối nước ở nhiều địa phương chưa được quan tâm đúng mức. Hiện tại, Đà Nẵng là một điểm sáng về dạy bơi cho trẻ em khi có tới hơn 23.000 trẻ em từ 6-12 tuổi đã biết bơi. Tuy nhiên, có tỉnh thuộc hàng “khá giả”, số lượng học sinh rất đông nhưng mỗi năm chỉ chi ngân sách 400 triệu đồng cho hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ em, tính ra mỗi em chưa được nổi 500 đồng. Điều này khiến những người làm công tác về trẻ em rất trăn trở”, ông An tâm sự.Hiện nay, khá nhiều địa phương thuộc Đồng bằng sông Cửu Long, Đà Nẵng, Kon Tum... áp dụng dạy bơi cho học sinh trong loại bể bơi di động bằng cao su. Với chiều rộng khoảng 4m, chiều dài 25m, đây là mô hình bể bơi thông minh, tiện dụng, an toàn. Theo tính toán, chi phí xây dựng một bể bơi cố định có thể mua được 60 bể bơi di động.Ngọc Khánh
27/05/13 14:02 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Bể bơi,Tử vong,Ao hồ,Chết đuối,Thương tích,Sông nước,Cứu nạn,Chăm sóc,Đồng bằng sông cửu long,Giếng khơi
Giao Thông