’Nếu đồng tiền thay đổi sẽ dễ sinh loạn’
Đổi tên nước tốn kém trăm bề
Xoay quanh nội dung đổi tên nước, đa phần ý kiến các ĐB nêu ra đều ủng hộ phương án giữ nguyên tên nước như hiện nay.Có hai loại ý kiến về tên nước trong thời gian qua: giữ nguyên hoặc lấy lại tên gọi Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.Đại biểu Phạm Trường Dân phát biểu, "Tên nước hiện tại đã là một ấn tượng, dấu ấn rất lớn trong nhân dân khi đưa ra trong thời điểm thống nhất hai miền Nam - Bắc. Đổi tên nước sẽ rất tốn kém ngân sách, trong lúc khó khăn như này, đó là một gánh nặng rất lớn cho nhân dân", vị đại biểu này nhấn mạnh.Ủng hộ phương án giữ tên nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, theo ĐB Đào Văn Bình, điều này thể hiện định hướng của chúng ta theo hướng XHCN. “Nếu quay lại tên nước Việt Nam dân chủ cộng hòa người ta lại hiểu ta không kiên trì theo con đường XHCN. Rồi con dấu, Quốc huy, đồng tiền phải thay đổi. Đặc biệt tiền thay đổi sẽ dễ sinh loạn” - ĐB Đào Văn Bình nhấn mạnh.Tuy nhiên, ĐB Hồ Thị Thủy lại phản ánh hầu như cuộc tiếp xúc cử tri và thảo luận nào tại tỉnh cũng có ý kiến muốn lấy lại tên nước.“Nói không sửa để khỏi tốn kém thì không thuyết phục, vì nếu đúng và cần thiết thì tốn kém cũng vẫn phải làm”, bà Thủy nhấn mạnh.Song tại các tổ thảo luận khác, nhiều vị đại biểu đồng tình với tiếp thu của Ủy ban dự thảo sửa đổi Hiến pháp về quan điểm giữ nguyên tên nước."Mặc dù có ý kiến nhân dân góp ý đổi tên nước nhưng đại đa số dân nhất trí tên nước hiện nay và tôi thấy là hợp lý, nên giữ chứ không nên đổi", đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm phát biểu.Cần cơ chế để dân giám sát ĐảngNhấn mạnh đến vai trò của nhân dân, ĐB Nguyễn Đình Quyền – thành viên Ban biên tập soạn thảo Hiến pháp sửa đổi cho rằng chủ quyền nhân dân “là mục tiêu đầu tiên” phải làm sâu sắc hơn Hiến pháp 1992.“Hiến pháp 1992 rất thành công về đối mới kinh tế nhưng chưa thể hiện rõ phân công quyền lực, lần này phải làm được điều đó. Hiến pháp sửa đổi phải đảm bảo tất cả quyền lực Nhà nước thuộc về nhân dân và quyền lực phải được kiểm soát”.Hoàn toàn nhất trí như bản dự thảo sửa đổi Hiến pháp về điều 4, theo ông Quyền để tránh lực lược khác lợi dụng xuyên tạc, có một nội dung quan trọng cần phải đưa vào là “Đảng lãnh đạo toàn diện Nhà nước và xã hội, nhưng Đảng không làm thay”.Ngược lại ĐB Quyền không đồng tình với việc có hội đồng bảo hiến. “Đây là nơi phân xử các mâu thuẫn. Vậy ở nước ta có cần không khi thực hiện đại đoàn kết toàn dân, có nhiều tổ chức chính trị xã hội, dân chủ hóa, đặt dưới sự lãnh đạo của đảng, mà quyền lực Nhà nước lại thuộc về nhân dân. Vì thế theo tôi không cần hội đồng bảo hiến”.Đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm góp ý: “Nhân dân đồng tình, thống nhất giữ vững vai trò lãnh đạo của Đảng. Thế nhưng, điều người dân quan tâm là Đảng chịu trách nhiệm như thế nào về quyền lãnh đạo đó?Nhân dân muốn có cơ chế để giám sát tính chịu trách nhiệm của đảng. Tôi cho rằng nên có cơ chế để nhân dân giám sát hoạt động của Đảng. Cần có một hành động cụ thể để tiếp thu nguyện vọng rất chính đáng, rất có trách nhiệm của nhân dân. Nếu ta chỉ tiếp thu mà không có động thái cụ thể thì người dân sẽ rất buồn vì ý kiến chính đáng mà không được tiếp nhận- điều đó không có lợi cho sự phát triển của Đảng và xây dựng đất nước”, ĐB Tâm bày tỏ.Ngoài ra, các đại biểu cũng đề nghị trong Hiến pháp không nên nhấn mạnh, đề cao quá mức vai trò chủ đạo của kinh tế tập thể, kinh tế nhà nước, bởi vì như thế dễ tạo ra sự bất bình đẳng giữa các thành phần kinh tế.Xuân Tùng (tổng hợp)
28/05/13 08:13 GMT+7
Xã hội
Nhân dân,Hiến pháp,Đảng,Đại biểu,Quyền lực,Sửa đổi,Tốn kém,Nhấn mạnh,Đồng tình,Ý kiến,Lãnh đạo của đảng
Đất Việt