Những sự cố rợn người ở tòa nhà cao nhất Việt Nam
Dân Việt - Trận cuồng phong chiều qua lắc tung lồng sắt, đập vỡ kính Keangnam dù không gây thiệt hại nào về người nhưng thêm một lần nữa khiến dư luận lo ngại về sự an toàn của tòa nhà cao ngất này.
Những sự cố hi hữu chỉ có ở KeangnamTừ chuyện gió “thổi” bay kính , làm chiếc “lồng sắt” va đập như phimCảnh chiếc lồng bị gió thổi và đập liên tục vào tầng 23 của tòa nhàCòn nhớ, vào chiều ngày 9.8 năm ngoái, một cơn giông nổi lên đã khiến toàn bộ khoảng 5 ô kính bảo vệ bên ngoài của tầng thứ 22 tòa nhà Keangnam Hà Nội rơi xuống sảnh phía trước giáp với đường Phạm Hùng, Hà Nội khiến nhiều viên kính nhỏ vỡ vụn bắn tung cả ra đường làm một vài người bị xây xước nhẹ. Những người may mắn không bị kính bắn vào người thì cũng được phen hoảng hồn.Được biết, xung quanh tòa nhà Keangnam được lắp đặt hệ thống kính chịu lực, vì vậy cơn mưa giông ở loại “thường thường bậc trung” xảy ra chiều hôm ấy đã khiến các tấm kính bên ngoài rơi xuống đất là điều đáng lo ngại.Không chỉ có kính, cơn mưa giông này còn làm chiếc “lồng sắt” (platform) sàn để lau, sửa chữa mặt tiền những ngôi nhà cao tầng va đập mạnh liên hồi vào tầng 23 của tòa nhà này. Khoảng cách va đập có khi lên đến hàng chục mét vì chiếc "lồng sắt" ấy được thả từ nóc trên tầng 72 xuống. Những người chứng kiến cảnh tượng trên vẫn chưa dám tin đó là sự thật, lại càng không thể tưởng tượng nổi tại sao lại có sự cố nguy hiểm trên ở tòa nhà được cho là hiện đại nhất Hà Nội.Nguy hiểm hơn, trong khi bị va đập, trên chiếc “lồng sắt” còn có hai công nhân đang làm việc.Đến việc “nhốt” cư dân trong thang máy đến ngất xỉuSự cố mất điện tại tòa nhà cao nhất Việt Nam khiến hai cháu nhỏ hoảng sợ đến ngất xỉuNếu như câu chuyện gió thổi bay kính, làm chiếc “lồng sắt” va đập đung đưa như trong phim, ban quản lý tòa nhà còn có thể đổ lỗi đây là chuyện ngoài ý muốn do thời tiết thì sự việc 6 cư dân bị “nhốt” trong thang máy, trong đó có hai em nhỏ sợ đến ngất xỉu vào ngày 23.5.2012 thì trách nhiệm hoàn toàn thuộc về tòa nhà này.Nguyên nhân của sự việc là do Keangnam bất ngờ bị mất điện kéo theo hệ thống thang máy cũng đột ngột dừng lại. Sự cố này khiến 6 cư dân nơi đây bị mắc kẹt lại bên trong thang máy gần nửa giờ đồng hồ. Điều đáng nói ở đây là, trong suốt 25 phút bị kẹt trong thang máy, họ không hề nhận được sự trợ giúp nào từ phía đơn vị quản lý tòa nhà.Một câu chuyện khác có lẽ cũng chỉ xảy ra ở Keangnam khi Ban quản lý tòa nhà cao nhất Việt Nam đã cắt thang máy của hàng trăm hộ dân, buộc họ phải leo bộ . Sự bất đồng trong việc thu phí dịch vụ là nguyên nhân dẫn đến hành động ngang ngược nói trên.Phía đơn vị quản lý muốn thu phí ở mức 18.843 đồng/m2/tháng, nhưng người dân sống tại đây cho rằng quá đắt và phi lý. Viện dẫn các quy định, họ chỉ đồng ý tạm đóng ở mức 4.000 đồng/m2/tháng. Và thế là, sau một vài lần “đe dọa”, Ban quản lý đã đơn phương cắt thang máy trong sự bức xúc và bất bình của hàng trăm hộ dân ở nơi đây.Kết quả, sau một ngày dài đấu tranh, cư dân nơi đây vẫn chưa thể trở về nhà vì không còn đường lên.Vụ cháy ngày 27.8.2011 tại tòa nhà cao nhất Việt Nam Ảnh: VietNamNetKhông phải khi đi vào hoạt động, tòa nhà Keangnam mới xảy ra sự cố. Ngay từ khi xây dựng, công trình hoành tráng này đã nhiều lần làm xôn xao dư luận khi liên tiếp xảy ra cháy nổ, hỏa hoạn.Vụ cháy thứ nhất vào ngày 6.11.2010 tại tháp B của tòa cao ốc 70 tầng. Vụ hỏa hoạn thứ hai xảy ra ngày 24.3.2010 tại tầng 25 của Keangnam. Tuy nhiên, lớn nhất có lẽ là vụ cháy xảy ra vào ngày 27.8.2011. Hỏa hoạn bắt nguồn từ việc hàn xì và đấu điện, tia lửa rơi xuống tầng dưới, gặp phải những vật liệu dễ cháy như sơn, gỗ nên bắt lửa, gây cháy lớn.Từ tháng 7.2009 tới tháng 2.2010, tại tòa nhà cao nhất Việt Nam này đã liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng làm 6 người chết và ít nhất 3 người bị thương. Đây là một con số khiến dư luận không khỏi bức xúc.Hy hữu, xế hộp thủng nóc vì bê tông “trên trời rơi xuống”Xế hộp thủng nóc tại Keangnam Ảnh: Giáo dục Việt NamCâu chuyện xảy ra từ ngày 28.4.2011 nhưng đến giờ, khi nhắc lại chắc hẳn nhiều người, trong đó có chủ nhân của xế hộp có lẽ vẫn không khỏi rùng mình.Khi đang đỗ xe dưới chân tòa nhà Keangnam, chủ nhân chiếc Huyndai bất ngờ thấy một vật cứng rơi từ trên cao xuống trúng nóc xe. Bê tông với lực rơi rất mạnh khiến gần như toàn bộ phần cửa ghế sau bị thủng, phần vỏ thép của chiếc xe bị biến dạng.Mặc dù không ai bị thương trong tai nạn hy hữu nói trên nhưng có ai dám khẳng định rằng, sẽ không còn có sự cố nào tương tự?Lại nguyên nhân do gió, làm tung lồng sắt, kính vỡ tan, rơi sát bể bơiSau hàng chuỗi những tai nạn, sự cố đáng tiếc, những tưởng tòa nhà Keangnam đã biết rút kinh nghiệm, đảm bảo tuyệt đối sự an toàn cho cư dân thì chiều qua, một cơn giông với gió cuồng mạnh đã thổi tung lồng sắt, trong đó có 6-7 công nhân lau kính, rồi hất lồng sắt như con lắc ở tầng 40-50...Các mảnh kính vỡ rơi từ độ cao hàng trăm mét xuống bể bơi ngay dưới. Khi đó đang có rất đông khách bơi trong bể. Phía trên cao, các công nhân trong vận thăng vẫn phải bám níu chặt và liên tục bị gió tung quật như quả lắc đồng hồ... Một cảnh tượng tưởng như chỉ có trong phim...Vân Nga (tổng hợp)
26/05/13 07:01 GMT+7
Nhà đất
Keangnam,Lồng sắt,Tòa nhà,Thang máy,Va đập,Sự cố,Cư dân,Rơi xuống,Ngất xỉu,Hỏa hoạn,Mưa giông
Dân Việt