Lực lượng an ninh Lebanon bắn rocket sang Israel
Hãng Reuters đưa tin lực lượng an ninh Lebanon cho biết một quả rocket đã được bắn từ miền Nam nước này vào Israel trong ngày 26/5, và người dân ở một thị trấn miền Bắc Israel được cho là đã nghe thấy một tiếng nổ.
Hiện trường vụ bắn rocket ở thủ đô Beirut. (Nguồn: AFP/TTXVN)Một nữ phát ngôn viên quân đội Israel cho biết: “Người ta đã nghe thấy một tiếng nổ. Các binh sỹ đang khám xét khu vực này. Nguyên nhân vẫn đang được điều tra làm rõ.” Trong khi đó, một nguồn tin quân sự khác của Israel nói rằng vụ nổ có thể do một quả đạn súng cối gây ra. Trước đó cùng ngày, hai quả rocket đã được bắn vào một quận của người Hồi giáo Shi'ite phía Nam thủ đô Beirut của Lebanon, sau khi thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah cam kết nhóm vũ trang của người Hồi giáo Shi'ite này sẽ chiến đấu ở Syria cho đến khi Tổng thống Bashar al-Assad giành chiến thắng. Đây là vụ tấn công bằng rocket đầu tiên dường như nhằm vào thành trì của Hezbollah kể từ khi nổ ra cuộc xung đột kéo dài hai năm qua ở nước láng giềng Syria. Tổng Thư ký Liên đoàn Arập (AL) cùng ngày cũng đã hối thúc Hezbollah ngừng chiến đấu bên cạnh các lực lượng chính phủ trong cuộc nội chiến ở Syria. Ông cho rằng cách duy nhất để bảo vệ Lebanon là đảm bảo sự thống nhất nội bộ của nước này./.(Vietnam+)
27/05/13 09:26 GMT+7
Thế giới
Rocket,Lebanon,Israel,Hezbollah,Syria,Beirut,Bắn,Tiếng nổ,Lực lượng an ninh,Nghe thấy,Hồi giáo
TTXVN