Trung Quốc sẽ xây mạng lưới trạm dẫn đường Bắc Đẩu ở Pakistan
(GDVN) - Pakistan sẽ sử dụng hệ thống dẫn đường vệ tinh Bắc Đẩu của Trung Quốc cả dân dụng và quân dụng, đáng chú ý là dẫn đường cho tên lửa hành trình.
Theo truyền thông Pakistan, Công ty TNHH cổ phần công nghệ dẫn đường sao Bắc Đẩu Bắc Kinh, Trung Quốc sẽ chi vài chục triệu USD xây dựng mạng lưới trạm mặt đất tại Pakistan, tăng cường "độ chính xác" định vị của hệ thống Bắc Đẩu.  Trước đó, bốn nước gồm Thái Lan, Lào, Brunei, Myanmar đều đã sử dụng hệ thống Bắc Đẩu của Trung Quốc, vì vậy Pakistan sẽ trở thành quốc gia châu Á thứ năm sử dụng dẫn đường Bắc Đẩu.Thượng tá không quân nghỉ hưu Sultan Harry, chuyên gia vấn đề quốc phòng của Pakistan, người chủ trì chương trình quốc phòng và ngoại giao Đài truyền hình quốc gia Pakistan được báo chí TQ tuyên truyền hết sức cho rằng, "hệ thống dẫn đường vệ tinh Bắc Đẩu có tác dụng "rất quan trọng" đối với quốc phòng của Pakistan, đặc biệt là có thể đóng vai trò quan trọng trong dẫn đường và tấn công chính xác của vũ khí".Harry cho biết, Pakistan có thể sẽ áp dụng sách lược quân sự kép. Trong trường hợp chiến tranh, hệ thống Bắc Đẩu và dẫn đường quán tính có thể bảo đảm dẫn đường an toàn cho tên lửa hành trình của Pakistan. Hiện nay, tên lửa hành trình nội địa của Pakistan chủ yếu áp dụng dẫn đường quán tính, như tên lửa hành trình Bubar đang vận dụng hệ thống này.Những tên lửa hành trình nội địa khác của Pakistan như tên lửa Hatf-8 (trang bị cho máy bay), tên lửa Hatf-7 (trang bị cho tàu ngầm và phóng trên đất liền), ngoài sử dụng các công nghệ dẫn đường phối hợp như dẫn đường quán tính và địa hình, cũng cần sử dụng dẫn đường vệ tinh. Tên lửa đạn đạo của Pakistan như tên lửa Shaheen-II càng cần sử dụng hệ thống vệ tinh để dẫn đường.Tên lửa hành trình Hatf-8 của PakistanNgoài ra, Harry cho biết, hệ thống Bắc Đẩu cũng có tác dụng đối với khả năng răn đe hạt nhân của Pakistan. Mà giá trị thực sự của dẫn đường Bắc Đẩu là ở chỗ tiến hành định vị chính xác cho tàu ngầm. Bởi vì sau khi vị trí tàu ngầm được định vị chính xác, chỉ sử dụng dẫn đường quán tính là đủ để phóng tên lửa từ dưới lòng biển.Ý nghĩa lớn nhất của Bắc Đẩu đối với quốc phòng của Pakistan là ở chỗ, làm cho hệ thống tấn công quân sự, hệ thống thống đối kháng, hệ thống chỉ huy của Pakistan được cải thiện.Theo Harry, năm 2012, hoạt động ứng dụng dẫn đường vệ tinh Bắc Đẩu và hoạt động dùng thử của khách hàng nước ngoài đã được tổ chức tại thành phố lớn nhất Pakistan là Karachi. Các cơ quan như nông nghiệp, hàng không, giao thông, đo vẽ bản đồ, phòng chống và giảm nhẹ thiên tai cùng với các doanh nghiệp, viện nghiên cứu khoa học, đại diện các trường cao đẳng, đại học của Pakistan đã tìm hiểu hệ thống dẫn đường Bắc Đẩu bằng nhiều hình thức như giới thiệu bằng báo cáo, giao lưu hội thảo, triển lãm...Tên lửa hành trình Hatf-7 của PakistanTheo báo Trung Quốc, trong thời gian thăm Pakistan từ ngày 22-23/5 của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, hai bên Trung Quốc-Pakistan có khả năng sẽ ký thỏa thuận hợp tác sử dụng hệ thống Bắc Đẩu ở Pakistan.  Pakistan là đối tác hợp tác trong mọi điều kiện của Trung Quốc, hai nước vừa hợp tác dân dụng và quân dụng liên quan đến hệ thống Bắc Đẩu.
27/05/13 12:13 GMT+7
Thế giới
Pakistan,Dẫn đường,Tên lửa hành trình,Hệ thống,Quán tính,Vệ tinh,Trung Quốc,Tên lửa,Quốc phòng,Tàu ngầm,Định vị
Giáo Dục VN