Bộ Công an xác nhận tin bắt khẩn cấp Trương Duy Nhất
(VOV) - Chiều nay, Cổng thông tin điện tử Bộ Công an đã đăng thông cáo xác nhận Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã bắt khẩn cấp Trương Duy Nhất.
Chiều nay, Cổng thông tin điện tử Bộ Công an đã đăng thông cáo xác nhận Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã bắt khẩn cấp ông Trương Duy Nhất.Thông cáo nêu rõ: “Ngày 26/5/2013 , Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT) Bộ Công an ra Lệnh bắt khẩn cấp và Lệnh khám xét khẩn cấp đối với Trương Duy Nhất, sinh năm 1964 tại Quảng Nam; hộ khẩu thường trú và chỗ ở số 25, phố Tống Phước Phổ, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng vì có hành vi vi phạm pháp luật theo Điều 258 Bộ luật Hình sự nước CHXHCN Việt Nam.Quá trình thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp, Cơ quan ANĐT Bộ Công an phối hợp với Công an TP. Đà Nẵng thực hiện theo đúng quy định của pháp luật. Thái độ của Trương Duy Nhất chấp hành. Các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi vi phạm của Trương Duy Nhất để xử lý theo quy định của pháp luật”.Theo thông tin trên báo Tuổi trẻ, sau khi bị bắt, chiều ngày 26/5, ông Trương Duy Nhất được đưa ra sân bay Đà Nẵng để di lý ra Hà Nội phục vụ công tác điều tra.Được biết, sau khi tốt nghiệp khóa 7 khoa ngữ văn Đại học Tổng hợp Huế (nay là Đại học Khoa học Huế), Trương Duy Nhất về công tác tại báo Công An Quảng Nam - Đà Nẵng (sau này là báo Công An Đà Nẵng) một thời gian khá dài. Sau đó, ông Nhất nghỉ ở báo Công An Đà Nẵng và chuyển sang làm báo Đại Đoàn Kết thường trú tại Đà Nẵng.Khoảng giữa năm 2010, ông Nhất thôi làm việc tại báo Đại Đoàn Kết và trở thành người viết blog./.
27/05/13 22:01 GMT+7
Pháp luật
Bộ công an,Cơ quan an ninh điều tra,Đà Nẵng,Báo công an,Thông cáo,Bắt khẩn cấp,Đại đoàn kết,Lệnh bắt,Cổng thông tin,Xác nhận,Khám xét
VOV