Nghi vấn kẻ giết người phụ nữ buôn gà là bạn rượu
Vào khoảng 2h sáng 23/5, chị Nguyễn Thị S. (SN 1964, trú tại xóm Chợ, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, TP. Hà Nội) được người thân phát hiện nằm chết trên vũng máu bên cạnh chiếc két sắt tại nhà riêng.
Trên người nạn nhân có nhiều vết thương chí mạng. Toàn bộ số tài sản trong két sắt, chiếc xe máy, điện thoại của nạn nhân đều biến mất. Cái chết thương tâm của chị S. khiến người thân, dư luận vô cùng đau xót, hoang mang.Cái chết thương tâm lúc nửa đêmNhận được thông tin vụ án mạng, ngay lập tức PV Báo điện tử Người Đưa Tin đã có mặt tại xóm Chợ, xã Bình Minh, Thanh Oai, Hà Nội và chứng kiến các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra, khám nghiệm hiện trường vụ án. Một không khí đau buồn, ảm đạm lẫn trong tiếng khóc than của người thân và con trẻ trước cái chết thương tâm của chị S. bao trùm làng quê yên bình. Sự việc đau lòng trên đã thu hút sự quan tâm của hàng trăm người dân trong khu vực. Tất cả những người dân có mặt tại hiện trường đều tỏ rõ sự hoang mang, bất bình và căm phẫn trước những hành vi của kẻ thủ ác đã ra tay tàn độc đối với nạn nhân.Cơ quan chức năng đang tiến hành khám nghiệm hiện trường.Theo quan sát của PV, ngôi nhà hai tầng của chị S. chỉ nằm cách Quốc lộ 21B khoảng 300m nên khá thuận tiện cho việc đi lại và hoàn toàn kín cổng cao tường. Ngôi nhà nằm tương đối độc lập trong khu dân cư bởi xung quanh là bãi đất trống, phía sau là ao nước, phía trước mặt là khu vực nghĩa trang và ruộng đồng bỏ hoang. Tại tầng một của ngôi nhà (đồng thời cũng là phòng khách, phòng ngủ), chị S. bị sát hại nằm chết trên sàn, đầu quay về phía giường ngủ, chân đạp vào cửa két sắt (đặt ở gầm cầu thang, đã bị bị mở tung). Nạn nhân còn mặc nguyên bộ quần áo ngủ, trên cổ được quấn bằng một chiếc áo chống nắng, cơ thể bị nhiều vết đâm khắp phần ngực, lưng và cổ. Đồng thời, tại đây cơ quan chức năng còn phát hiện một đôi dép lạ (nghi vấn không phải dép của nạn nhân), dao và kéo dính máu (nghi vấn là dụng cụ gia đình của nạn nhân được hung thủ sử dụng để gây án)...Trao đổi với PV Báo điện tử Người Đưa Tin, chị Nguyễn Thị L. (người dân cùng xóm với chị S.) cho biết: "Người dân trong xã chủ yếu đều hành nghề buôn bán, giết mổ gia súc, gia cầm. Bản thân chị S. cũng là người buôn gà nên hàng ngày thường chuẩn bị sẵn dao và những dụng cụ cần thiết ở ngoài hiên nhà để thuận tiện cho việc sử dụng. Vì vậy, có thể hung thủ đã tìm thấy và sử dụng để sát hại chị".Thông tin về việc phát hiện ra cái chết của chị S. được xác định: Vì chị S. là người buôn bán gà thịt nên hàng ngày chị phải dậy từ 2h sáng, giết mổ gần 100 con gà rồi chở ra chợ Thành Công (Hà Nội) bán. Vì thường xuyên phải giết mổ với số lượng lớn gia cầm, không thể làm một mình, chị thuê thêm hai người phụ nữ phụ giúp. Cứ khoảng 2h sáng thì họ lại đến làm việc cùng chị. Và chính họ là người phát hiện ra cái chết của chị S. rạng sáng 23/5.Anh Nguyễn Văn H. (người em họ, sống cạnh nhà chị S.) kể lại: "Tôi cũng làm nghề buôn gà thịt. Hàng ngày tôi vẫn phải dậy sớm mổ gà rồi mang ra chợ đầu mối giao hàng. Vào khoảng 2h sáng 23/5, khi chị Ng. (người làm thuê cho chị S.) đến nhưng chưa thấy chị S. dậy, gọi cửa không được, gọi điện thoại thấy không có tín hiệu nên chị Ng. gọi tôi chạy qua và hỏi han xem có chuyện gì xảy ra. Khi tôi sang, đưa tay vào kiểm tra cổng thì thấy cổng không khóa, then cổng chỉ cài hờ.Lúc này tôi và mọi người đều có cảm giác bất thường vì cửa cổng mở, điện nhà sáng mà bên trong không thấy động tĩnh gì. Bình thường tôi rất ít khi sang nhà chị S. vì dù là chị em họ nhưng chị S. đã bỏ chồng và sống một mình nên tôi giữ ý. Chính vì vậy tôi để chị Ng. vào nhà kiểm tra còn mình đứng ngoài đợi. Khi thấy chị S. nằm dưới sàn, chị Ng. hốt hoảng gọi tôi. Tôi quan sát thấy vết máu, tư thế nằm của chị S., sự xáo trộn, két sắt bị mở và đoán đây là một vụ giết người cướp của nên bảo chị Ng. phải giữ nguyên hiện trường đồng thời gọi điện báo cho người thân và cơ quan chức năng. Được biết, buổi tối hôm đó và mấy buổi tối trước chị S. liên tục đi ăn uống và hát hò với nhóm bạn bè!".Chị S. bị sát hại trong chính ngôi nhà kín cổng, cao tường của mình.Đoản mệnh vì có của ăn, của để?Qua tìm hiểu, anh H. cho biết thêm, chị S. là người phụ nữ khá khỏe mạnh, giỏi làm ăn. Chị đã từng làm nhiều nghề: Buôn trâu, bò, thóc gạo (nghề hàng xáo), rồi sau này chuyển sang buôn gà (5, 6 năm nay) và đều có sự tích lũy nên kinh tế rất khá giả. Tuy nhiên, cuộc sống vợ chồng lại bị đổ vỡ bởi chị chỉ sinh được ba đứa con gái, chồng lại có chút ham mê bài bạc, hay bồ bịch, chẳng mấy khi ở nhà. Họ đã ly hôn được 6, 7 năm nay, chị nhận nuôi cả ba đứa con.Sau khi ly hôn, mảnh đất được chia đôi, làm nhà cạnh nhau nhưng hai người vẫn sống riêng biệt. Dù vậy, họ không hề có mâu thuẫn gì đặc biệt, thậm chí có thời gian còn tưởng họ có thể quay lại được với nhau. Một thời gian sau, chồng chị đưa người phụ nữ khác về sống chung và đã sinh một đứa con trai. Dù thi thoảng giữa chị với vợ mới của chồng cũng có chút bất đồng (không có gì đáng kể) nhưng chị lại rất quan tâm, chăm sóc và có tình cảm với con riêng của chồng vì vậy đứa bé rất quí chị."Chị S. đã lo toan xây dựng gia đình cho cả ba cô con gái nhưng không may đứa con gái út của chị đoản mệnh do biến chứng khi mang thai. Đám cưới đứa thứ hai vừa diễn ra được khoảng một tháng thì chị lại bị sát hại dã man. Thật xót xa cho chị, đáng lẽ đã được an nhàn, khi cuộc sống đã khá giả...", anh H. rưng rưng nói.Cũng theo nhận xét của những người dân, người bạn trong xóm, chị S. là người có tính cách sống khá phóng khoáng, có sức khỏe, sống trẻ trung và hòa đồng với mọi người. Chị cũng có phần hay trưng diện của cải, trang sức và thường xuyên tụ tập bạn bè uống rượu, hát hò tại nhà. Nhưng cũng chính vì những tính cách đó mà bạn bè chị rất đông (không chỉ ở trong khu vực xã mà còn ở những nơi khác) với nhiều lứa tuổi, thành phần khác nhau. Vì vậy, dư luận cũng đặt ra nhiều nghi vấn quanh cái chết của chị. Họ cho rằng, cũng có thể đối tượng gây án là người trong khu vực, cũng có thể là đối tượng trong những mối quan hệ của chị từ nơi khác, vì vậy mới có thể biết rõ đường ngang, ngõ dọc và qui luật sinh hoạt của chị.Bà Trần Thị Th. (53 tuổi, cùng xóm với chị S.) biểu lộ sự thương cảm và tỏ vẻ khó lý giải về cuộc trò chuyện với chị S. vào buổi chiều trước khi chị bị giết, nói: "Thật đúng là điềm gở, chẳng hiểu thế nào nữa. Buổi chiều hôm trước tôi đang hái rau ở khu ruộng trước cửa nhà chị S., khi chị S. đi tập thể dục qua còn bông đùa tôi là làm nhiều làm gì, rồi cũng ra khu Cầu Mít hết thôi (khu nghĩa trang của thôn). Thật không thể ngờ bọn chúng lại có thể giết người man rợ đến vậy...".Những tiếng khóc khản đặc của mẹ già, con trẻ và những người chị gái khi đối diện với sự thật trước cái chết bất ngờ của chị S. càng làm tăng thêm không khí tang tóc ở làng quê vốn yên bình này.Theo thông tin từ cơ quan điều tra, bước đầu xác định chị S. bị sát hại bằng nhiều vết thương chí mạng khắp cơ thể. Cơ quan điều tra đã tiến hành phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, thu giữ dao, kéo dính máu nghi là hung khí được hung thủ sử dụng để gây án. Nhiều dấu vết khác cũng được xử lý bằng các biện pháp nghiệp vụ. Vụ án đang được Phòng CSĐTTP về TTXH, CATP. Hà Nội phối hợp với CA huyện Thanh Oai và các đơn vị nghiệp vụ CATP. tích cực điều tra, làm rõ.Hoàng Sa - Thu Hà
27/05/13 10:08 GMT+7
Pháp luật
Két sắt,Cái chết,Sát hại,Thanh Oai,Nghi vấn,Hiện trường,Nạn nhân,Giết mổ,Khám nghiệm,Hung thủ,Người đưa tin
ĐS&PL