Điểm danh những cặp đôi tin đồn tại Kpop
(2Sao) – Khi hai thần tượng có lời đồn đang hẹn hò người hâm mộ bỗng trở thành những thám tử nghiệp dư để đi rình rập về mối tình mập mờ này.
Về chuyện tình cảm, các nghệ sĩ trong giới Kpop khá kín tiếng, nếu như không bị phát hiện kịp thời thì có lẽ sẽ mãi không được đưa ra ánh sáng. Và sau đây là những hình ảnh trùng hợp đến bất ngỡ giữa các cặp đôi được cho vào dạng tình nghi hẹn hò.Victoria ( f(x) ) và Changmin (DBSK)Ngay khi tin tức về Victoria và Changmin hẹn hò được lan truyền rộng trong cộng đồng mạng, nhiều người hâm mộ đã nhanh chóng lùng sục khắp các ngõ ngách trên Internet để làm rõ về tin đồn này.Và cuối cùng, cư dân mạng đã tìm được những manh mối có hiệu lực như: cả hai đều dùng chung kiểu móc khóa di động, cùng một kiểu vali kéo và cả hai nắm tay nhau ở hậu trường. Tin đồn bắt đầu bùng phát đến đỉnh điểm khi Victoria tung bức ảnh tự tay nấu nướng ở nhà và khuôn mặt của Changmin hiện lên chiếc thìa trong bức ảnh.Cũng kể từ nghi án tình yêu ấy, cặp đôi Victoria và Changmin luôn được người hâm mộ đưa vào tầm ngắm đặc biệt.Jessica (SNSD) và Taecyeon (2PM)Mặc dù đã lên tiếng giải thích nhiều lần rằng cả hai chỉ là bạn bè bình thường nhưng người hâm mộ vẫn quả quyết cho rằng Jessica và Taecyeon đang hẹn hò.Sau khi bức ảnh hai ngôi sao thần tượng Kpop cùng nhau xuất hiện tại quán cafe và vui vẻ bước ra ngoài được tung lên mạng, các cư dân trên mạng bắt đầu điên cuồng lao vào cuộc đều tra để tìm ra sự thật.Trước sự bùng nổ về tin tức hẹn hò giữa hai người, Taecyeon đã từng nói rằng: “ Bạn bè rủ nhau đi uống cafe là chuyện bình thường.”Nhưng có lẽ chỉ là bình thường giữa Taecyeon và Jessica, còn đối với fans của hai người này thì đó là chuyện hết sức quan trọng. Và tin đồn từ ấy cho đến nay vẫn chưa nguôi ngoai trong lòng người hâm mộ.IU và Eunhyuk ( Super Junior)Sau bức ảnh IU nằm bên cạnh Eunhyuk được tung lên mạng bởi IU và sau đó cô đã xóa nó đi chỉ sau 2 phút.Nhưng chỉ trong 2 phút ấy cũng đã đủ để tạo lên một cơn bão chấn động trong giới người hâm mộ Kpop. Bức ảnh cho thấy nửa khuôn mặt của IU nhưng gây shock hơn cả người nằm bên cạnh là Eunhyuk đang để thân trần.Hơn nữa, người hâm mộ đã lục tìm được hình ảnh chiếc váy ngủ, cũng chính là món quà mà IU nhận được từ fan hâm mộ, mà cô đã từng viết tweet trước đây. IU đã tweet về chiếc váy ngủ này khi nấu mì và vô tình làm cháy một góc váy.Trước việc tin đồn ngày càng bùng phát, công ty quản lí IU đã chính thức lên tiếng về sự thật của bức ảnh này rằng: “ IU bị ốm và Eunhyuk đã tới thăm cô ấy, cả hai đã chụp bức hình này.”Nhiều người hâm mộ tỏ ra bán tín bán nghi trước lời giải thích mập mờ này và không đủ sức thuyết phục rằng giữa IU và Eunhyuk không có quan hệ tình cảm.Minh Huyền
27/05/13 09:36 GMT+7
Giải trí
Người hâm mộ,K-pop,Bức ảnh,Victoria,Hẹn hò,Tin đồn,Váy ngủ,Cư dân mạng,Bùng phát,Thần tượng,Móc chìa khóa
VietnamNet