Kinh hoàng những vụ chết người do động vật cắn
(Kienthuc.net.vn) - Hàng loạt những vụ tử nạn do chó, hổ, cá mập... gần đây dấy lên sự lo ngại cho những người ưa du lịch khám phá mùa hè này.
Hàng loạt vụ chó cắn chết ngườiCụ ông Clifford Clarke, 79 tuổi sống ở Liverpool, Anh vừa bị chó cắn đến chết ở vườn sau nhà. Khi cảnh sát đến, thì người đàn ông này đã chết và con chó vẫn ở đó.Con chó rất dữ tợn sau đó đã bị tiêu diệt. Hôm sau, xác ông Clarke được đưa đi khám nghiệm. Còn các nhà điều tra vẫn tiếp tục khám nghiệm hiện trường cuộc tấn công.Hàng loạt vụ chết người do chó cắn xảy ra gần đây. Hình minh họaMới cách đây 1 tháng, một vụ chó tấn công cũng xảy ra tại khu vực miền Nam Hạt Fulton, cách thành phố Atlanta, bang Georgia của Mỹ khoảng 20 dặm.Nạn nhân là một bé trai 2 tuổi giấu tên và "kẻ tấn công" là một chú chó nhà giống pit bull, con vật nuôi đã sống chung với gia đình chủ suốt 8 năm trời.Được biết, khi xảy ra tai nạn, mẹ của bé trai xấu số đang ở trong nhà vệ sinh. Những người hàng xóm nói rằng, lúc đó họ có nghe thấy tiếng hét kinh hoàng của người mẹ khi cô ta bước ra khỏi nhà và kêu cứu.Hay mới hồi tháng 3 năm nay, Jade Anderson, 14 tuổi, học sinh trường Fred Longworth, Tyldesley, Anh đã bị 4 con chó tấn công khi ăn trưa tại nhà bạn. Hai con chó bull Staffordshire, một con chó bull giống tai cụp và một giống chó bull Mĩ đã rất hung hăng khi Jade bắt đầu đưa miếng thịt lên miệng.Chúng bắt đầu tấn công Jade bằng cách cắn vào cổ cô gái. Thật không may, lúc này cô gái trong nhà một mình và không đủ sức chống chọi với 4 con chó dữ. Cô bé qua đời do mất quá nhiều máu bởi những vết cắn man rợ.Bị cá mập cắn chết trong tuần trăng mậtMột người đàn ông đã bị cá mập giết chết khi đang lướt sóng cách bờ biển Brisants de Saint-Gilles thuộc quần đảo Reunion trên Ấn Độ Dương không quá xa hôm 8/5. Nạn nhân đến đây để tận hưởng tuần trăng mật.Nạn nhân là người Pháp, năm nay 36 tuổi. Giới chức địa phương cho hay con cá mập tấn công anh 2 lần, máu loang ra khiến một người đang bơi gần đó phát hiện và hô hoán. Các nhân viên cứu hộ vội nhảy xuống biển cứu nhưng lúc đó nạn nhân đã ngưng thở, ngưng tim và mất nhiều máu.Cá mập cắn trúng tay và đùi nạn nhân. Khi thi thể nạn nhân được đưa lên bờ, người vợ bị sốc nặng. Đôi vợ chồng này đến từ Morteau, miền đông nước Pháp, cùng đứa con trai 18 tháng tuổi.Cô gái xinh đẹp bị hổ cắn chếtSarah McClay, 24 tuổi người Anh đã tử vong sau khi bị một con hổ trong vườn bách thú cắn vào cổ và đầu trước khi kéo lê cô đi.Cảnh sát cho biết Sarah chỉ là một khách thăm quan thông thường, cô không hề có bất kỳ nhiệm vụ gì cần phải tới gần chuồng thú nên ngoài việc thực hiện một cuộc điều tra hình sự họ cũng không loại trừ khả năng cô gái này tự tử.Chủ vườn bách thú South Lakes Wild, David Gill cho biết lỗi sai của Sarah là một lỗi vô cùng cơ bản vì bất kỳ ai đến vườn bách thú cũng biết họ không được vượt qua hàng rào an toàn ngăn cách chuồng thú với mọi người. David nghi ngờ rằng Sarah đã cố tình tiến lại gần chuồng hổ.David kể lại rằng khi vụ tai nạn xảy ra, những chú hổ trong chuồng rất hung tợn, chúng bao vây lấy Sarah và gầm gừ để giằng xé nhau, mặc dù ông đã dùng súng trường bắn khiến lũ hổ hoảng sợ chạy đi nhưng Sarah đã không thể qua khỏi vì bị thương quá nghiêm trọng ở cổ và đầu.Dơi cắn có thể gây chết ngườiCác chuyên gia về bệnh truyền nhiễm vừa lên tiếng cảnh báo mọi người tránh xa tất cả các con dơi trên toàn thế giới sau cái chết của một cậu bé 8 tuổi vì bị dơi cắn hồi tháng 2 tại Australia. Cậu bé xấu số là người thứ ba ở Australia thiệt mạng vì virus lyssa được tìm thấy ở dơi. Cho đến nay vẫn chưa có cách chữa trị hữu hiệu cho người nhiễm virus này.Phát biểu tại một hội thảo về các bệnh truyền nhiễm, hai bác sĩ Joshua Francis và Clare Nourse thuộc Viện nhi Mater ở Brisbane nhận định virus lyssa có thể lây lan từ người sang người. Theo ông Francis, cậu bé bị dơi cắn trong kỳ nghỉ của gia đình ở Queensland hồi tháng 12 năm ngoái nhưng không kể với bố mẹ. Ba tuần sau, em bắt đầu bị co giật, đau bụng và sốt, sau đó tiến triển thành các vấn đề về não. Bác sĩ Francis nói thêm rằng, khuyến cáo tránh xa dơi trên toàn thế giới được đưa ra không chỉ vì sự nguy hiểm của loài vật này mà còn là vì nguy cơ virus lyssa lây lan từ người sang người. Hải ly cắn chết người ở BelarusMột ngư dân ở Belarus đã bị một con hải ly cắn chết khi đang đi câu cá cùng 2 người bạn gần Minkovichi trong vùng Brest, tây nam Belarus, thì nhìn thấy con hải ly bên vệ đường và quyết định chụp hình chung với nó. Ông Sergei Shtyk, phó lãnh đạo cơ quan thanh tra động vật hoang dã của Brest, cho biết: “Con vật đã tấn công và cắn ông 2 lần, làm đứt động mạch đùi của ông trước khi bỏ chạy”.Bạn của nạn nhân đã cố gắng băng bó cho ông và tìm một bác sĩ ở làng bên cạnh, nhưng ông đã qua đời do mất máu trước khi được cứu chữa. Các vụ tấn công của hải ly rất hiếm hoi, và những vụ việc gây chết càng bất thường hơn nữa. Có khoảng 80.000 con hải ly hoang dã ở Belarus, số lượng loài này đã gia tăng nhanh chóng kể từ khi nhu cầu da, lông hải ly giảm đi. : : 
27/05/13 11:37 GMT+7
Pháp luật
Hải ly,Dơi,Cá mập,Hổ,Vườn bách thú,Belarus,Chết người,Nạn nhân,Tấn công,Chết,Tuần trăng mật
Kiến Thức