HLV The Voice UK bị cảnh cáo vì chửi tục khi lên hình
Sau vòng thi đối đầu lượt thứ 3 tối ngày 25/5 (giờ địa phương), nhà sản xuất cuộc thi The Voice Vương quốc Anh đã lên tiếng cảnh cáo đối với các huấn luyện viên xem xét lại ngôn ngữ của họ trên sóng truyền hình.
The tờ The Sun từ các vòng thi Giấu mặt đến giờ, nhà đài luôn rất mất thời gian với việc chỉnh sửa, cắt xén những đoạn chửi thề của hai HLV Will.I.Am và Danny O'Donoghue. Hết sức thận trọng, họ mong muốn có thể giữ cho các thước phim hoàn toàn sạch sẽ khi lên sóng."Các HLV đã nhiều lần được yêu cầu xem lại ngôn ngữ của họ vì The Voice là chương trình dành cho gia đình và rất nhiều trẻ em ngồi trước ti vi để xem nó hàng ngày", một nguồn tin nói. "Nhưng đôi khi họ quên mất kiểm soát những gì họ đang nói và vô tình gây mất thiện cảm. Đây là vấn đề đau đầu cho các nhà sản xuất chúng tôi và nó có thể là vấn nạn của các show truyền hình hiện nay".Mọi thứ trở nên nghiêm trọng sau đêm thi tối thứ bảy vừa qua khi rapper Will quyết định để Liam Tamne rời khỏi sân chơi The Voice với sự ngỡ ngàng, bức xúc của HLV Jessie J. Cặp đôi Liam Tamne và John Pritchard đã không để lại một ấn tượng gì trong phần trình diễn ca khúc "Easy Lover"của Phil Collins khiến Jessie khơi gợi lại lỗi chọn sai ca khúc cho thí sinh của Will.I.Am tuần trước cho cặp đôi sở hữu giọng ca opera độc đáo. Họ lại đôi co, lớn tiếng và chửi thề không ngớt và đỉnh điểm là việc Jessie bật khóc và bước ra khỏi ghế nóng vì không còn quyền "cướp" Liam về đội mình.Người trong cuộc chia sẻ thêm: "Chúng tôi đã phát sóng những đoạn tử tế nhất của Danny và Will nhưng nhiều khi những cơn bộc phát của họ nằm ngoài sự kiểm soát của đội kỹ thuật chuyên cắt xén băng hình".Hy vọng trong đêm thi ngày 26/5 The Voice UK sẽ thực sự gạt bỏ được những bất đồng giữa các HLV để cuộc thi trở nên sạch sẽ hơn.Xem thêm các phần đối đầu của các thí sinh khác:"Starlight" - Ragsy vs. Colin Chisholm đội Tom và Ragsy chiến thắng"Soul Man" - Trevor Francis vs. Lem Knights đội Jessie, Trevor chiến thắng và Lem được Will cướp."Landslide" - Mike Ward vs. Emma Jade đội Tom và Mike chiến thắng"Little Talks" - Moni Tivony vs. Emily Worton đội Will.I.Am và Mobi chiến thắng"Don't Let The Sun Go Down On Me" - Joseph Apostol vs. Diva đội Tom và Joseph chiến thắng"Family Affair" - Alex Buchanan vs. Letitia Grant-Brown đội Jessie, Letitia chiến thắng còn Alex được Danny cướp"Are You Gonna Be My Girl?" - Ricardo Afonso vs. Mitchel Emms đội Danny và Mitchel chiến thắng"Red" - Karl Michael vs. Nadeem Leigh đội Danny và Karl chiến thắng"I'm A Man" - Sean Rumsey vs. Paul Carden và Sean chiến thắng"Heaven" - Abi Sampa vs. Laura Oakes đội Danny và Abi chiến thắngP.V
27/05/13 20:33 GMT+7
Thể thao
The Voice,Chiến thắng,Huấn luyện viên,Chửi thề,Cắt xén,Cướp,The Sun,Vòng thi,Cảnh cáo,Phil Collins,Đối đầu
ĐS&PL