Phá thai to ở tuổi vị thành niên và những ký ức kinh hoàng
(Dân Việt) - Những hình hài đã hoàn chỉnh, ngọ nguậy đòi sống khi bị ép chết. Câu chuyện phá thai to để lại những ký ức kinh hoàng không chỉ cho các bà mẹ trẻ mà cả bác sĩ...
Ký ức ám ảnh“Nó” nằm trên sàn nhà tắm, tay chân ngọ ngoậy. Thậm chí, em còn cảm thấy “nó” chớp mắt, cái miệng nhúc nhích. Em sợ hãi, đau đớn đến tột cùng, gói nó vào khăn bông, ủ ấm nó. Em đã kêu lên điên cuồng rằng: “Mẹ xin lỗi”, “mẹ sẽ nuôi con, bằng giá nào mẹ cũng sẽ nuôi con”.Nhưng “nó” chỉ cựa quậy thêm vài giờ nữa rồi đi, em mang bỏ “nó” trên sông. Em đã phải bảo bố mẹ rằng, em đi du lịch để trốn vào một khách sạn tự phá thai” – Nguyễn Thị Minh (19 tuổi, Vĩnh Phúc) kể lại câu chuyện gần 1 năm trước.Ở các thành phố lớn có nhan nhản các cơ sở nạo hút thai tư nhân (ảnh minh họa).Em có người yêu từ năm lớp 11, cũng chỉ yêu nhau ít lâu là “tới bến”. Đó cũng không phải lần đầu tiên Minh phá thai. Lần trước, em và người yêu đã lén lút đến một cơ sở y tế tư nhân để phá. Lần này, sát đợt thi tốt nghiệp nên em không dám phá thai. Em cũng hy vọng, sau khi thi tốt nghiệp, có thể hai đứa sẽ làm đám cưới theo hứa hẹn của bạn trai.Nhưng thi tốt nghiệp xong thì bạn trai Minh lại chạy làng, bảo không muốn yêu đương nữa mà phải “dồn sức cho học hành”. Một mình ôm bụng chửa đến 6 tháng, Minh không dám nói với ai, tự ý đi mua thuốc phá thai theo hưỡng dẫn trên mạng, để uống. Ám ảnh với việc chứng kiến phút cuối cùng của hài nhi, Minh đã bị trầm cảm nặng. Em thi trượt đại học vì nhìn vào sách nhưng hình ảnh đứa bé cứ hiện lên….Tỷ lệ phá thai/tổng số đẻ chung toàn quốc là 52%, tần suất phá thai là 2,5 lần/phụ nữ. Phá thai 3 tháng giữa kỳ (từ 13-22 tuần) chiếm 10-15% các ca phá thai, tuy nhiên, trong số này có đến 2/3 tai biến nặng.Bác sĩ Nguyễn Thị Lan HươngBác sĩ Lương Thị Thanh Bình – Trưởng phòng Khám sản phụ Viện Sức khỏe sinh sản và gia đình RaFH cho biết: Trong hơn 30 năm làm nghề phụ sản, bà gặp rất nhiều cảnh trẻ vị thành niên 13-14 tuổi được mẹ mang đến khám vì “rối loạn kinh nguyệt”. Nhưng bác sĩ khám thì phát hiện ra thai 3-4 tháng tuổi, thậm chí 6-7 tháng tuổi. Tuy có nhiều nguy hiểm nhưng vì sức khỏe và tương lai của các “bà mẹ” nhí, bệnh viện vẫn chỉ định phá thai bằng thuốc.Theo bác sĩ Bình, có cô gái đến viện trong trạng thái ngất xỉu vì băng huyết nhiều. Cô gái đó đã tự mua thuốc kích thích chuyển dạ để phá thai to trên 5 tháng. Khi thấy máu ra, cô cứ nghĩ là “đang sẩy” và “ra hết” thì sẽ ổn mà không biết mình đang bị băng huyết ồ ạt. Nếu không có người phát hiện đưa đi cấp cứu thì hậu quả rất khó lường”.“Các ca phá thai to buộc phải có sự chỉ định của bác sĩ và kiểm soát chuyên môn. Tuy nhiên, không ít các bạn trẻ vì muốn giấu giếm đã tự ý mua thuốc về phá thai hoặc đến phá thai ở các cơ sở y tế tư nhân kém chuyên môn. Hậu quả là băng huyết, thủng tử cung, rách cổ tử cung hoặc nhau không bong hết gây viêm nhiễm, choáng, ngất…” – bác sĩ Bình cho biết.Biết hậu quả nhưng vẫn lỡKhảo sát nhanh về “tình hình phá thai to ở trẻ vị thành niên tại Bệnh viện Phụ sản T.Ư” của nhóm bác sĩ Nguyễn Thị Bạch Vân và đồng nghiệp cho thấy, 6 tháng đầu năm 2012, trong tổng số 298 ca phá thai to (18 tuần tuổi trở lên) có 31 ca phá thai ở lứa tuổi vị thành niên (từ 13-19 tuổi), chiếm 10,4%. Có một nửa các em ở Hà Nội, nhưng một số em ở tỉnh lên Hà Nội học và làm ăn. Chỉ có 3 em có bạn trai đi cùng, còn lại đều đi phá thai đơn độc một mình. Đáng lưu ý, các em ở độ tuổi học sinh, sinh viên chiếm 71%, một vài em đã nạo hút thai trên 2 lần.Một nghiên cứu khác cũng về phá thai to của bác sĩ Nguyễn Thị Lan Hương và cộng sự tại Bệnh viện Phụ sản T.Ư năm 2012 cho thấy, trong tổng số 144 ca phá thai to, tỷ lệ chưa chồng là 40% đây cũng là lý do khiến 38,2% số ca phá thai to. Chỉ có 43% số ca phá thai to là do thai bất thường. Trong nghiên cứu này, tỷ lệ vị thành niên khá cao, chiếm tới 16,7%.Theo bác sĩ Vân, hiện nay, phương pháp phá thai chủ yếu là phá thai nội khoa (bằng thuốc), tỷ lệ thành công lên tới hơn 90% nhưng do thai to nên có tới 87,5% phải nạo lại buồng tử cung do sót nhau. Ngoài ra, việc nạo buồng tử cung có nguy cơ gây sang chấn đường sinh sản, gây đau và viêm nhiễm có thể dẫn đến vô sinh thứ phát. Điều rất lạ lùng là có đến 90,3% các em biết nguy cơ mang thai khi quan hệ tình dục nhưng có tới 83,3% các em không dùng biện pháp tránh thai nào. Vì thế, 32,3% các em đã có tiền sử nạo hút thai trước đó. “Nguy hiểm là các em chỉ nghĩ đơn giản, không muốn có con thì bỏ” – bác sĩ Vân cho biết.Diệu Linh
27/05/13 06:55 GMT+7
Đời sống
Nạo phá thai,Bác sĩ,Hút thai,Băng huyết,Thi tốt nghiệp,Tử cung,Mẹ,Ký ức,Trẻ vị thành niên,Bệnh viện phụ sản,Bạn trai
Dân Việt