Lyon cảnh báo Arsenal về việc chiêu mộ Grenier
Cầu thủ người Pháp đã có một mùa giải thành công trong màu áo Lyon và thu hút được sự chú ý của HLV Arsene Wenger.
Chủ tịch Jean-Michel Aulas của Olympique Lyonnais đã cảnh báo Arsenal rằng họ sẽ phải trả 37 triệu euro để có được chữ ký của Clement Grenier trong mùa hè này."Clement nói với tôi rằng cậu ấy sẽ ưu tiên cho việc ở lại Lyon nếu CLB đủ điều kiện tham dự Champions League. Vì vậy, tôi thích nghe những gì cậu ấy nói hơn là những gì ông Arsene Wenger nói." - Aulas chia sẻ với Canal +."Tuy nhiên, chúng tôi sẽ phải có một vài biện pháp về tài chính để giữ chân cậu ấy. Nếu ông Arsene muốn hỏi về mức giá của Grenier, tôi sẽ nói với ông ấy rằng nó tương với những gì mà Bayern Munich đã bỏ ra cho Mario Gotze, khoảng 37 triệu euro."Pháo Thủ đang rất muốn tăng cường đội hình sau khi đã đảm bảo suất dự Champions League ở mùa giải tới. HLV Wenger có khoảng 70 triệu bảng trong tay để mua sắm và một số mục tiêu trước mắt của ông là Steven Jovetic, Wayne Rooney, Sebastien Corchia cũng như một thủ môn mới tiềm năng.(Theo Goal)
27/05/13 09:31 GMT+7
Thể thao
Arsene Wenger,Lyon,Olympique Lyonnais,Arsenal,Euro,Số mục tiêu,Champions league,Mùa giải,Cảnh báo,Pháo thủ,Huấn luyện viên
Thể Thao VN