Bộ trưởng Bộ GD-ĐT giải đáp những vấn đề “nóng” trong tuyển sinh ĐH, CĐ 2013
(HQ Online)- Chỉ còn hơn 1 tuần nữa kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 sẽ diễn ra và hơn 1 tháng nữa là đến cao điểm tuyển sinh với kỳ thi ĐH, CĐ. Trong “Chương trình Dân hỏi - Bộ trưởng trả lời” ngày 26-5, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Vũ Luận đã giải đáp những thắc mắc về những vấn đề liên quan tới kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2013 mà xã hội đang quan tâm.
Ảnh minh họa. Ảnh: D.NBộ trưởng "lo" vì hồ sơ thi sư phạm tăngNăm nay Bộ GD-ĐT cho phép các thí sinh (TS) mang vào phòng thi thiết bị ghi âm, ghi hình, chỉ có chức năng ghi thông tin, không truyền được thông tin ra ngoài phòng thi. Người sử dụng không nghe được âm thanh, không xem được hình ảnh trực tiếp tại chỗ nếu không có thiết bị hỗ trợ khác.Với quy định này, hiện rất nhiều cơ sở giáo dục lo lắng, liệu quy định này có gây khó cho TS và công tác thanh tra thi, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cho rằng: Hiên Bộ đã nhận được phản ánh về những băn khoăn nói trên. Nhưng thực ra vấn đề cũng đơn giản, ở chỗ, không nên đặt vấn đề có quá nhiều loại thiết bị phức tạp mà chỉ đặt vấn đề ngăn chặn thiết bị phát hình, phát âm trực tiếp tại phòng thi."Tuy nhiên, nắm bắt được lo lắng và băn khoăn của cơ sở, Bộ sẽ hướng dẫn chi tiết việc này bằng văn bản. Chúng tôi tin rằng việc bổ sung quy chế này sẽ nâng cao trách nhiệm, nâng cao khả năng giám sát đối với các lực lượng tham gia kỳ thi", Bộ trưởng Luận nhấn mạnh.Với xu hướng giảm mạnh (giảm khoảng 100.000 hồ sơ) như năm nay, đặc biệt hồ sơ ngành Quản trị -Kinh doanh giảm mạnh, tới 10%, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cho đây là tín hiệu mừng sau khi Bộ phát đi cảnh báo số lượng sinh viên tốt nghiệp những ngành này đã bão hòa với nhu cầu thị trường, nhất là trong điều kiện suy thoái của nền kinh tế thế giới và những khó khăn của các doanh nghiệp Việt Nam trong thời gian qua.Nói về lượng hồ sơ dự thi vào ngành sư phạm tăng, ông Phạm Vũ Luận lấy làm lo lắng cho rằng: Rất cảm ơn các cháu đã yêu quý ngành sư phạm nhưng phải nói thật là số lượng sinh viên tốt nghiệp các trường ĐH, CĐ Sư phạm trong mấy năm vừa rồi khá là lớn và sự dung nạp của các cơ sở giáo dục đào tạo cũng có mức độ.Đề thi nằm trong chương trình lớp 12Thời điểm này TS đang quan tâm về định hướng ra đề thi tốt nghiệp PTTH và tuyển sinh ĐH, CĐ, ông Phạm Vũ Luận cho rằng: Cả 2 kỳ thi đều ra đề thi nằm trong chương trình THPT, nằm nhiều ở chương trình lớp 12. Đề thi sẽ được ra một cách căn bản, không đánh đố học sinh. Với những môn khoa học xã hội- nhân văn sẽ ra đề theo hướng mở và không yêu cầu học sinh phải học thuộc lòng một cách máy móc.Cũng theo Bộ trưởng thì đề thi tuyển sinh ĐH còn một yêu cầu khác nữa là do phải phân loại trình độ học sinh để tuyển chọn, nên sẽ có những câu khó hơn."Chúng tôi muốn nói với các cháu học sinh điều trước tiên là các cháu bình tĩnh tự tin, học một cách khoa học, điều độ, giữ gìn sức khỏe. Khi vào làm bài thì bình tĩnh, đọc kỹ đề, làm tới đâu chắc tới đấy, làm bài một cách trung thực, đối diện với chính mình, tự vượt qua bản thân mình", ông Phạm Vũ Luận nhấn mạnh.Liên quan tới vấn đề thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển sinh ĐH, CĐ 2013, ngày 17-5-2013, Bộ GD-DDT ban hành Công văn số 2998/ BGĐT/KTKĐCLGD, chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT, tuyển sinh ĐH 2013.Theo đó, Bộ GD-ĐT đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố cần thành lập ban chỉ đạo thi cấp tỉnh, tăng cường chỉ đạo sở GD-ĐT, các ban ngành có liên quan trong việc giám sát các kỳ thi, ngăn chặn các tiêu cực có thể xảy ra.Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cần quan tâm chỉ đạo, kiểm tra để thực hiện đầy đủ chương trình giáo dục phổ thông và tổ chức tốt việc ôn tập cho học sinh lớp 12, tuyệt đối cấm việc lợi dùng kỳ thi để vận động thu góp, bắt ép học sinh học thêm trái quy định.Tại Công văn, Bộ GD-ĐT đề nghị chủ tịch UBND tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan truyền thông trao đổi kỹ với cơ quan chức năng trước khi cho đăng tải các thông tin nhạy cảm liên quan đến đề thi như lộ đề, đề thi có sai sót, tiêu cực trong kỳ thi.Minh Châu
27/05/13 09:40 GMT+7
Giáo dục
Phạm Vũ Luận,Đề thi,Kỳ thi,Tuyển sinh,Sư phạm,Tốt nghiệp thpt,Học sinh,Đại học,Bộ trưởng,Hồ sơ,Chỉ đạo
Hải Quan