Trung Quốc loay hoay hạ nhiệt thị trường nhà đất
Giá BĐS tại Trung Quốc vẫn đang tiếp tục đà tăng, bất chấp những nỗ lực của các nhà hoạch định chính sách nhằm hạ nhiệt thị trường nhà đất trong lúc giữ vững đà tăng trưởng kinh tế cao.
Thị trường bất động sản Trung Quốc vẫn phát triển nóng.Thống kê của Cơ quan Thống kê quốc gia Trung Quốc cho thấy, giá nhà đất đã tăng tại 68 trong số 70 thành phố của nước này trong tháng 4, so với tháng trước đó. So với năm 2012, giá BĐS Trung Quốc đã cao hơn tại 68/70 tỉnh thành. Trong đó, giá nhà tại thủ đô Bắc Kinh thuộc nhóm tăng cao nhất, tới 10,3% so với năm trước. Tại thủ phủ công nghiệp ở miền nam Thâm Quyến, giá nhà đất nhảy lên đến 11,3%. Tính trung bình, giá nhà đất mới tại tất cả các thành phố của Trung Quốc tăng 4,3% so với năm 2012.Quan ngại trước nguy cơ bong bóng BĐS, chính quyền Trung Quốc đã tìm kiếm giải pháp nhằm làm nguội đà tăng giá của thị trường nhà đất trong vài tháng qua. Tuy nhiên, các nhà hoạch định chính sách cũng buộc phải xem xét các tác động lớn hơn của những chính sách đó vào thời điểm nền kinh tế Trung Quốc đang có những dấu hiệu tăng trưởng chậm lại. “Những số liệu này cho thấy các chính sách nhằm hạ nhiệt thị trường BĐS có thể chưa được siết chặt hợp lý” - ông Zhiwei Zhang, một nhà kinh tế tại Nomura, nhận định. “Chúng tôi tin rằng điều này sẽ gây thêm sức ép lên Chính phủ để siết chặt chính sách tiền tệ trong những tháng tới”.Với tình trạng này, việc sở hữu nhà của những người chưa có nhà ở ngày càng khó khăn và có thể đẩy thị trường BĐS trở lại tình trạng đầu cơ trước đây. Nhiều chuyên gia cho biết giá BĐS tăng sau khi Trung Quốc nới lỏng chính sách tiền tệ nửa cuối năm 2012. Vì vậy, vấn đề chính nằm ở chính sách tiền tệ.Chi phí nhà đất đô thị tại Trung Quốc đã tăng mạnh trong một thập kỷ qua, khiến chính phủ buộc phải có động thái kiềm chế. Hồi đầu năm 2013, chính quyền Trung ương Trung Quốc đã hướng dẫn các chính quyền địa phương “kìm cương” giá nhà đất vào ngày 1.4. Chính quyền tại Thượng Hải yêu cầu các NH ngừng cấp các khoản vay cho các cá nhân muốn mua nhà thứ ba. Bắc Kinh cũng thông báo các cá nhân đơn lẻ sẽ chỉ được phép sở hữu một ngôi nhà/căn hộ. Cả hai thành phố trên cho biết sẽ áp dụng mức thuế 20% đối với nguồn thu từ việc bán BĐS. Thông báo này lập tức đã tạo ra một làn sóng mua BĐS mới trước khi quy định trên có hiệu lực. Thậm chí, nhiều đôi vợ chồng đã tìm cách lách luật bằng cách ly hôn giả, để có thể mua thêm nhà thứ hai.Theo các nhà phân tích, Trung Quốc sẽ buộc phải ban hành thêm các biện pháp mới nếu như thị trường không sớm có dấu hiệu hạ nhiệt. Tân Hoa xã đưa thông tin hồi tuần trước rằng chính phủ đang nghiên cứu các biện pháp dài hạn để kiểm soát giá BĐS bao gồm cả cải cách tài chính đất đai và tăng nguồn cung đất đai. Ông Zhang Zhiwei - chuyên gia kinh tế tại Nomura Holdings Inc - cho biết, Chính phủ đang đối mặt với một tình thế khó xử khi mà họ phải chọn lựa giữa việc kiềm chế việc tăng giá BĐS và sự tăng trưởng chung của nền kinh tế.Một số nhà kinh tế quan ngại về sự gia tăng bong bóng BĐS nảy sinh từ nạn đầu cơ nhà đất và quy hoạch đô thị lộn xộn. Dồn tiền vào BĐS là một trong những lựa chọn phổ biến nhất của những người dân Trung Quốc muốn mở rộng danh mục vốn đầu tư. Tuy nhiên, những nhà phân tích khác lại cho rằng nỗi lo về bong bóng BĐS tại Trung Quốc là “không thực tế”. Lý do, theo họ, là bởi hàng trăm triệu người Trung Quốc dự kiến sẽ di cư từ các vùng nông thôn đến khu vực thành thị trong thập kỷ tới. Vì vậy, nhu cầu về BĐS tại các thành phố Trung Quốc vẫn rất lớn.
27/05/13 09:35 GMT+7
Nhà đất
Bất động sản,Trung Quốc,Thị trường bất động sản,Hạ nhiệt,Giá đất,Chính sách tiền tệ,Bong bóng,Chính sách,Siết chặt,Quan ngại,Đầu cơ
Lao Động