Chém chết bạn tình bằng 7 nhát dao
Dân Việt - Trung nổi cơn ghen, mở cốp xe lấy dao đâm nhiều nhát vào người chị C. Do bị đâm đến 7 nhát dao trúng chỗ hiểm, chị C. tử vong ngay sau đó.
Phan Công Trung, SN 1980, ngụ xã Bảo Hòa, huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) và chị T.C, ngụ cùng huyện Xuân Lộc có quan hệ tình cảm với nhau từ năm 2010.Một ngày giữa tháng 10.2011, hai người đưa nhau vào một nhà nghỉ ở TX.Long Khánh. Sau khi quan hệ tình dục, chị C. chạy xe máy chở Trung về. Tuy nhiên, khi xe chạy gần đến nhà, thuộc khu vực xã Xuân Định thì chị C. dừng xe để nghe điện thoại. Thấy vậy, Trung nổi cơn ghen, mở cốp xe lấy dao đâm nhiều nhát vào người chị C. Do bị đâm đến 7 nhát dao trúng chỗ hiểm, chị C. tử vong ngay sau đó.Giết người yêu xong, Trung chạy lên tỉnh Bình Dương thuê phòng trọ ở lại. Có lẽ do hối hận, Trung uống thuốc độc tự tử, nhưng có người thấy được, đưa đến bệnh viện cấp cứu.Trung bị công an bắt giữ ngay sau vụ án xảy ra một ngày. Vừa qua, TAND tỉnh Đồng Nai đã đưa vụ án ra xét xử, tuyên phạt Trung 20 năm tù giam về hành vi giết người. Hồ sơ vụ án cũng cho biết, tuy 2 người yêu nhau nhưng trước khi vụ án xảy ra Trung “nghi ngờ” chị C. có quan hệ với người khác. Từ đó, Trung và chị C. thường hay cãi cọ nhau.Gia Ray
27/05/13 08:47 GMT+7
Pháp luật
Nhát dao,Nổi cơn,Vụ án,Xuân Lộc,Ghen,Giết người,Đồng Nai,Tử vong,Chém chết,Long Khánh,Bảo Hòa
Dân Việt