Mang trên 15 kg gạo ra khỏi Hong Kong bị phạt tù 1 năm
Trừ phi có giấy phép, nếu không du khách đến Hong Kong và mang ra khỏi lãnh thổ này trên 15 kg gạo có thể sẽ bị phạt tối đa 50.000 HKD (khoảng 134 triệu VND) và 1 năm tù giam.
Chưa xuất hiện biến động mạnh trên thị trường gạo Hong Kong.Văn phòng An toàn Thực phẩm tỉnh Quảng Đông mới đây đã công bố danh sách 31 mẫu gạo chứa kim loại nặng cadmium (Cd) vượt tiêu chuẩn, trong đó có 14 mẫu xuất xứ từ tỉnh Hồ Nam, 5 mẫu ở tỉnh Quảng Đông, 4 mẫu xuất xứ từ tỉnh Giang Tây và 2 mẫu từ tỉnh Quảng Tây.Bê bối gạo nhiễm độc tố đã gây sự chú ý lớn của người dân Trung Quốc. Họ lo ngại vụ bê bối này cũng giống vụ bê bối sữa nhiễm melamine trước đây, khiến người dân không dám sử dụng gạo sản xuất ở trong nước.Hiện nay, theo tờ Nhật báo châu Á Thái Bình Dương, không ít cư dân mạng ở tỉnh Quảng Đông đã viết lên trang weibo (phiên bản Twitter của Trung Quốc) rằng họ có ý định sang các khu vực lân cận, trong đó có Hong Kong, để mua gạo về nấu ăn cho yên tâm.Tuy nhiên, qua quan sát các siêu thị chủ yếu ở Hong Kong, người ta vẫn chưa thấy xuất hiện cảnh tranh mua gạo hay có dấu hiệu du khách đến đây để tranh thủ mua gạo. Giá gạo cơ bản vẫn bình ổn và chưa tăng lên sau khi xảy ra bê bối gạo nhiễm độc ở Quảng Đông.Dẫu vậy, nhiều chuyên gia đã lên tiếng cảnh báo những ai có ý định sang Hong Kong mua gạo ăn hay tích trữ cần phải lưu ý tới quy định pháp luật ở đây.Căn cứ vào chương 296A của Điều lệ Quản lý xuất nhập khẩu và hàng hóa dự trữ, lúa gạo là thứ hàng hóa dự trữ duy nhất của Hong Kong. Dù đó là lúa nguyên hạt hay lúa đã xay xát thành gạo và gạo đó đã được đánh bóng hay chưa, đều thuộc phạm vi hàng hóa dự trữ theo quy định.Đặc biệt, nếu không có giấy phép do đích thân Cục trưởng Cục Công nghiệp và Thương mại Hong Kong ký, việc cá nhân mang trên 15 kg gạo ra khỏi lãnh thổ này để phục vụ ăn uống cá nhân hay làm quà tặng, đều là hành vi phạm tội, nếu bị định tội có thể bị phạt tối đa 50.000 HKD và 1 năm tù giam.Tin, ảnh: Hà Ngọc(Phóng viên TTXVN tại Hong Kong)
27/05/13 13:18 GMT+7
Kinh tế
Gạo,Hồng kông,Quảng Đông,Dự trữ,Nhiễm độc,Vụ bê bối,Hàng hóa,Lúa,Xuất xứ,Định tội,Cadmium
TTXVN