Edinson Cavani: Napoli hoặc Real
Sau hàng loạt những cuộc thương lượng, cuối cùng chính tiền đạo Edinson Cavani lên tiếng nói về tương lai của bản thân.
Trong bài phát biểu mới nhất, Vua phá lưới Serie A mùa giải 2012/13 khẳng định, anh chỉ có 2 lựa chọn là tiếp tục ở lại Napoli hoặc chuyển tới Tây Ban Nha thi đấu cho Real Madrid.Thời gian qua, tiền đạo trị giá 63 triệu euro trở thành trung tâm của cuộc chạy đua giữa những đội bóng hàng đầu châu Âu như Manchester City, Real Madrid, PSG và Juventus. Tuy nhiên, “máy dội bom” đến từ Nam Mỹ lại thích gia nhập sân Bernabeu, nơi anh hứa hẹn có hy vọng vươn tới những đỉnh cao nhất trong nghiệp cầu thủ.Cùng thời điểm, báo giới tại xứ mì ống cũng đưa tin, người đại diện của Cavani và Lãnh đạo Real đã đạt được bản hợp đồng sơ bộ. Cuối tuần qua, Chủ tịch của Napoli, Aurelio De Laurentiis cũng cử thành viên trong Ban giám đốc là Riccardo Bigon tới Anh để thương lượng với Manchester City về việc mua Edin Dzeko.Tất nhiên, phía đội bóng vừa đoạt ngôi á quân Serie A chỉ đơn phương đề nghị mua tiền đạo người Bosnia nhằm chuẩn bị cho cuộc sống khi đã bán Cavani, chứ không đề cập tới vấn đề trao đổi. Trong khi đó, nhật báo Marca của Tây Ban nha lại đưa tin, Real không chỉ đạt được những thỏa thuận về các điều khoản cá nhân với Cavani, đồng thời họ cũng chuẩn bị 63 triệu euro để trả cho Napoli.Ngoài ra, cha và là người đại diện của tiền đạo này, ông Luis Cavani mới đây cũng thừa nhận, con trai mình rất hạnh phúc tại Italia và sẽ chỉ ra đi nếu đích đến là Real Madrid. Mùa giải này, Cavani tiếp tục thể hiện phong độ chói sáng bằng việc giúp Napoli đoạt ngôi á quân Serie A.Ngoài ra, ngôi sao tới từ Uruguay cũng lần đầu tiên được nếm trải hương vị chiến thắng với danh hiệu Vua phá lưới Serie A, khi ghi được 29 bàn trong 34 trận đấu cho đội bóng thành phố Naples.Hà Vy (thethaovietnam.vn)
27/05/13 11:18 GMT+7
Thể thao
Napoli,Real madrid,Serie a,Tiền đạo,Đoạt ngôi,Vua phá lưới,Manchester city,Á quân,Thương lượng,Đội bóng,Euro
Thể Thao VN