Thu hồi trân châu Đài Loan chứa chất gây suy thận
ANTĐ - Cơ quan quản lý Thực phẩm nông nghiệp và Thú y của Singapore (AVA) đã phát hiện chất axit maleic độc hại trong các sản phẩm dược dùng để sản xuất các loại trà trân châu của Đài Loan (Trung Quốc).
Cơ quan này đã tiến hành xét nghiệm trên 66 sản phẩm có nguồn gốc từ tinh bột của Đài Loan và phát hiện chất axit melaic trong 11 mẫu sản phẩm là bột sắn viên được sử dụng trong các loại trà trân châu. AVA đã nhanh chóng thu hồi các sản phẩm này trên thị trường đồng thời dừng việc mua bán ngay lập tức. Cơ quan này cũng khuyên người tiêu dùng đã mua các sản phẩm trên nên trả lại người bán hoặc tiêu hủy.AVA đã tiến hành kiểm tra đối với các loại thực phẩm nhập khẩu từ Đài Loan, sau khi cơ quan chức năng Đài Loan phát hiện có chất axit melaic trong một số loại thực phẩm. Theo cơ quan này, axit melaic là một chất phụ gia không được dùng trong chế biến thực phẩm, nếu hấp thụ chất này trong khoảng thời gian dài với mức độ cao có thể dẫn đến suy thận.Khánh Dương (Theo CNA)
28/05/13 07:40 GMT+7
Đời sống
A xít,Đài loan,Trà sữa trân châu,Thực phẩm,Suy thận,Thu hồi,Bột sắn,Chất phụ gia,Phát hiện,Ngọc trai,Tinh bột
ANTĐ