Mozilla và Foxconn xác nhận hợp tác phát triển thiết bị Firefox OS, sẽ có máy mới vào ngày 3/6
Foxconn và Mozilla mới đây đã xác nhận rằng họ sẽ cùng bắt tay để phát triển các thiết bị chạy Firefox OS. Nội dung và kế hoạch của việc hợp tác sẽ được công bố vào thứ hai tuần sau (ngày 3/6) tại Đài Bắc, Đài Loan, chỉ vài ngày trước khi triển lãm Computex bắt đầu. Foxconn sẽ là đối tác thứ 19 của Mozilla trong việc thúc đẩy các thiết bị chạy hệ điều hành do chính Mozilla làm ra. Thư mời gửi đến báo giới tiết lộ rằng sẽ có một thiết bị Firefox OS mới được ra mắt tại sự kiện này và theo nguồn tin của trang Focus Taiwan, đây chính là chiếc máy tính bảng đầu tiên dùng Firefox OS. Tinh tế sẽ tiếp tục chuyển đến các bạn những tin tức mới nhất về việc này. Ngoài Foxconn, trước đây Sony, LG, Qualcomm, ZTE, Alcatel và nhiều nhà mạng cũng như hãng phần mềm đã tham gia vào liên minh Firefox OS của Mozilla.
Foxconn và Mozilla mới đây đã xác nhận rằng họ sẽ cùng bắt tay để phát triển các thiết bị chạy Firefox OS . Nội dung và kế hoạch của việc hợp tác sẽ được công bố vào thứ hai tuần sau (ngày 3/6) tại Đài Bắc, Đài Loan, chỉ vài ngày trước khi triển lãm Computex bắt đầu. Foxconn sẽ là đối tác thứ 19 của Mozilla trong việc thúc đẩy các thiết bị chạy hệ điều hành do chính Mozilla làm ra. Thư mời gửi đến báo giới tiết lộ rằng sẽ có một thiết bị Firefox OS mới được ra mắt tại sự kiện này và theo nguồn tin của trang Focus Taiwan, đây chính là chiếc máy tính bảng đầu tiên dùng Firefox OS. Tinh tế sẽ tiếp tục chuyển đến các bạn những tin tức mới nhất về việc này. Ngoài Foxconn, trước đây Sony, LG, Qualcomm, ZTE, Alcatel và nhiều nhà mạng cũng như hãng phần mềm đã tham gia vào liên minh Firefox OS của Mozilla .Xem thêm: Tìm hiểu về Firefox OS, hệ điều hành xây dựng trên các chuẩn web mở  Theo Focus Taiwan 
28/05/13 08:13 GMT+7
Công nghệ 
Firefox,Mozilla,Foxconn,Thiết bị,ZTE,Alcatel,Thư mời,Telco,Qualcomm,Tablet pc,Hệ điều hành
Tinh Tế