Trung Quốc huy động 3 hạm đội tập trận ở Biển Đông
(Kienthuc.net.vn) - Tuần trước, hải quân Trung Quốc đã tiến hành cuộc tập trận lớn ở Biển Đông, kết hợp lực lượng của cả 3 hạm đội.
Hải quân Trung Quốc tập trận.Tham gia tập trận có lực lượng kết hợp các loại tàu nổi và tàu ngầm của 3 hạm đội, cũng như không quân hải quân của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), ITAR-TASS đưa tin.Trung Quốc không thông báo về khu vực mà cuộc diễn tập được tổ chức cũng như có bao nhiêu quân nhân và đơn vị đã tham gia trong hoạt động đó. Tuy nhiên, theo báo South China Morning Post (Hong Kong), cuộc tập trận liên quan đến lực lượng kết hợp của ba hạm đội Trung Quốc như vậy không phải là được thực hiện thường xuyên.Trung Quốc đã một lần nữa chứng minh sức mạnh hải quân trong bối cảnh tranh chấp lãnh thổ với Philippines về chủ quyền biển đảo ngày càng xấu đi. Ngoài ra, bằng cách đó, Bắc Kinh cũng gửi tín hiệu đến Mỹ, nước hiện có tàu sân bay Nimitz hoạt động ở Biển Đông.: : 
27/05/13 13:18 GMT+7
Thế giới
Tập trận,Hạm đội,Hải quân,Biển Đông,Trung Quốc,Kết hợp,Tàu sân bay,South china morning post,Quân giải phóng,ITAR-TASS,Tàu ngầm
Kiến Thức