Xe mô tô dẫn đường đón Nick vi phạm luật
Trong trường hợp nếu hành vi trên gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng đến sức khỏe, tài sản của người khác thì hoàn toàn có thể truy cứu trách nhiệm hình sự.
Mấy ngày qua, dư luận không khỏi xôn xao về sự kiện Nick Vujicic đến Việt Nam. Phần đa ý kiến đều cho rằng, sự kiện này có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, và tôi cũng nghĩ vậy. Với một nghị lực sống phi thường, với tài ăn nói xuất sắc, Nick đã truyền cảm hứng cho người dân Việt Nam, đặc biệt là người khuyết tật với những thông điệp hết sức gần gũi và thực tế như: “Hãy sống cho điều có ý nghĩa hơn”, “Không bao giờ bỏ cuộc”, “Đừng bao giờ từ bỏ khát vọng”.Dẫu biết, Nick cần một sự bảo vệ chặt chẽ để đảm bảo sức khỏe cho chương trình làm việc dày đặc tại Việt Nam, như cách lý giải của ông Lê Phước Vũ – Chủ tịch HĐQT Tôn Hoa Sen, nhưng việc sử dụng xe mô tô phân khối lớn, dùng còi hụ trái phép, lạng lách, la hét, chặn đường, thậm chí vượt cả đèn đỏ để dẹp đường cho Nick là việc làm theo tôi là “quá lố” và khó có thể chấp nhận được.Xe mô tô phân khối lớn, dùng còi hụ trái phép, lạng lách, la hét, chặn đường, thậm chí vượt cả đèn đỏ để dẹp đường cho NickNhiều người sẽ tự hỏi không lẽ người dân Việt Nam ta lại thiếu ý thức đến mức có thể xô đẩy, chen lấn làm đe dọa đến thân thể của một người khuyết tật? Không lẽ ở nước ta có nhiều phần tử đe dọa đến tín mạng của người khuyết tật như Nick…?Chắc chắn, hành vi của những người điều khiển xe mô tô dẫn đường nói trên đã vi phạm Luật Giao thông đường bộ và sẽ bị xử phạt hành chính. Trong trường hợp nếu hành vi trên gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng đến sức khỏe, tài sản của người khác thì hoàn toàn có thể truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi cản trở giao thông theo quy định của Bộ luật Hình sự.Ngoài ra, theo tôi cần xem xét xử lý vi phạm của ban tổ chức sự kiện về những hành vi vượt quá giới hạn cho phép theo giấy phép đã cấp.Sự kiện Nick Vujicic đến Việt Nam, nếu không có những “hạt sạn” nói trên, và với phương thức truyền thông giản dị thân mật, ít ồn ào hơn chắc chắn sẽ là một kỉ niệm không thể nào quên đối với mỗi người Việt Nam ta.Luật sư Nguyễn Kiều Hưng – Văn phòng Luật sư Giải Phóng, TP HCM
27/05/13 11:27 GMT+7
Pháp luật
Nickname,Gây thiệt hại,Người khuyết tật,Còi hụ,Nick vujicic,Hành vi,Chặn đường,Lạng lách,Truy cứu trách nhiệm hình sự,Phân khối,La hét
VietnamNet