Vụ lộ đề thi tại Điện Biên: Lãnh đạo... tự kiểm điểm
Trong kỳ kiểm tra chất lượng học sinh lớp 9 học kỳ I năm học 2012 – 2013, cán bộ Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mường Nhé đã làm lộ đề kiểm tra chung của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Điện Biên. Sau khi xảy ra sai phạm, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện đã họp Hội đồng kỷ luật những cán bộ, nhân viên có liên quan. Tuy nhiên những việc làm xoay quanh vấn đề xử lý sai phạm vẫn cho thấy nhiều khuất tất, bất ổn.
Ảnh minh họa. Nguồn: baodienbienphu.com.vn.Tại kỳ kiểm tra chất lượng học sinh lớp 9 học kỳ I, năm học 2012 – 2013, lịch thi môn Ngữ văn là ngày 20/12/2012 và môn Toán là vào ngày 21/12/2012 theo công văn số 1924 ngày 14/9/2012 của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Điện Biên. Tuy nhiên, khi huyện Mường Nhé ban hành công văn 738 hướng dẫn học sinh Trung học cơ sở kiểm tra chất lượng cuối học kỳ, lịch kiểm tra chất lượng học sinh khối lớp 9 lại bị đảo ngược, môn Toán thi trước và Ngữ văn thi sau. Như vậy, môn Toán của huyện Mường Nhé đã được thi trước tất cả các huyện trong tỉnh một ngày và Ngữ văn lại thi sau một ngày, khiến đề thi chung của toàn tỉnh đã bị lộ.Khi phát hiện ra sai phạm của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mường Nhé, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Điện Biên đã tiến hành cho thành phố Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên thi đề thi dự phòng, còn các huyện khác vẫn thi đề cũ vì theo lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo thì các huyện thị đều không biết việc huyện Mường Nhé bị lộ đề thi.Sau khi xảy ra vụ việc, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Điện Biên đã chỉ đạo cán bộ Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mường Nhé tiến hành kiểm điểm và xử lý những người liên quan đến việc để lộ đề kiểm tra. Ngày 2/1/2013, một cuộc họp kỷ luật đã được triệu tập tại Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mường Nhé để tiến hành kiểm điểm cán bộ gây ra sai phạm. Những liên quan là ông Trần Ngọc Kiên, Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mường Nhé, bà Bùi Thị Ba và ông Nguyễn Văn Tiếp là chuyên viên của phòng được ông Kiên giao soạn thảo lịch thi. Nhưng ngược đời là người chủ trì Hội đồng kiểm điểm lại là ông Trần Ngọc Kiên, một trong 3 người liên quan đến vụ việc và là người phải chịu trách nhiệm chính theo quy định. Theo đó, kết quả mà Hội đồng kỷ luật do ông Kiên chủ trì đưa ra là: bà Ba chịu hình thức kỷ luật khiển trách, ông Tiếp chịu hình phạt cảnh cáo, riêng ông Kiên phải chịu hình thức kỷ luật là…tự kiểm điểm.Sự việc này khiến nhiều người không đồng tình vì cho rằng việc bà Ba phải chịu hình phạt khiển trách là quá nặng so với hình phạt của ông Kiên. Trước phản ứng trên, ông Kiên cho biết đã xin ý kiến của lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Điện Biên và Sở đã nhất trí về những nội dung xử phạt ấy.Trao đổi với phóng viên, ông Lê Văn Quý, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Điện Biên phủ nhận việc đưa ra hình thức kỷ luật cho cán bộ nhân viên của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mường Nhé. Theo đó Sở chỉ đưa ra chỉ thị là phải tiến hành kiểm điểm nghiêm túc theo luật, còn việc đưa ra mức xử lý các đối tượng như thế nào không thuộc thẩm quyền của Sở mà phải là lãnh đạo huyện Mường Nhé.Trao đổi về vấn đề này, ông Kiên cho rằng: Hình thức kỷ luật như vậy là hợp lý, trách nhiệm lớn nhất trong việc dẫn đến sai phạm thuộc về bà Ba. Trong quá trình thẩm tra và ký văn bản 738 thì lãnh đạo và cán bộ chuyên môn đã kiểm tra, về cơ bản lịch thi các môn là chính xác. Khi văn bản mà ông Tiếp đưa cho bà Ba thì lịch thi các môn vẫn không có gì thay đổi so với công văn 1924, nhưng khi bà Ba làm văn bản thì không biết vì lý do gì mà lại đảo ngược lịch thi hai môn Ngữ văn và Toán. Bởi vậy trách nhiệm đã được làm rõ trong Hội đồng kỷ luật và bà Ba chịu hình thức kỷ luật khiển trách là hoàn toàn hợp lý.Cho rằng hình thức kỷ luật không hợp lý, bà Ba đã nhiều lần làm đơn khiếu nại lên các cơ quan chức năng đề nghị giảm mức kỷ luật cho mình và làm rõ trách nhiệm của ông Kiên trong sự việc dẫn đến sai phạm nhưng đều không được trả lời thỏa đáng. Bà Ba cho biết: "Bản thân tôi không hài lòng với kết quả xử lý mà Hội đồng kỷ luật đã đưa ra, ông Kiên là lãnh đạo Phòng mà chỉ chịu hình thức kỷ luật nhẹ hơn nhân viên là không chấp nhận được, bản thân ông Kiên đứng ra chủ trì Hội đồng kiểm điểm là không phù hợp. Tôi đã gửi đơn lên UBND tỉnh, tỉnh cũng đã có thông báo xuống huyện nhưng đến nay vẫn không thấy động tĩnh gì".Ngày 9/4/2013, Hội đồng kỷ luật về xử lý cán bộ, nhân viên liên quan đến sai phạm để lộ đề kiểm tra lại được diễn ra, với thành phần tham dự thiếu sót, cụ thể là thanh tra huyện Mường Nhé không được mời tham dự, mặc dù đây là đơn vị chịu trách nhiệm điều tra sự việc. Hình thức xử phạt vẫn không có gì thay đổi so với ban đầu mà ông Kiên đưa ra. Ngay cả ông Nguyễn Đức Khánh, Chánh Thanh tra huyện Mường Nhé cũng không đồng tình với kết quả của Hội đồng kỷ luật đưa ra mà cho rằng cần phải làm rõ trách nhiệm đối với ông Kiên.Những bất ổn trong cách xử lý vi phạm liên quan đến việc làm lộ đề thi trên của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mường Nhé cần được các cơ quan có thẩm quyền nhanh chóng làm rõ trước dư luận.Xuân Tư
28/05/13 09:22 GMT+7
Giáo dục
Mường Nhé,Lộ đề,Hội đồng kỷ luật,Điện Biên,Áo bà ba,Giáo dục và đào tạo,Kỷ luật,Sở giáo dục đào tạo,Sai phạm,Tiến hành kiểm điểm,Kiểm tra chất lượng
TTXVN