Ông Nawaz Sharif được đề cử làm Thủ tướng Pakistan
THX đưa tin, Liên đoàn Hồi giáo Pakistan (PML-N) ngày 26/5 cho biết đã đề cử ông Nawaz Sharif làm Thủ tướng, hai tuần sau khi đảng này giành được đa số ghế quốc hội trong tổng tuyển cử.
Ông Nawaz Sharif. (Nguồn: BBC)Quyết định phê chuẩn cuối cùng đối với đề cử trên sẽ được đưa ra trong một cuộc họp của đảng này trước khi khai mạc kỳ họp Quốc hội. Do PML-N giành được đa số tối thiểu trong tổng tuyển cử nên đảng này sẽ không gặp trở ngại nào trong việc đưa ông Sharif lên làm thủ tướng. Ông Nawaz Sharif đã hai lần làm Thủ tướng và sẽ trở thành người Pakistan đầu tiên giữ cương vị này ba lần. Theo Bộ trưởng Thông tin tạm quyền Pakistan Arif Nizami, kỳ họp Quốc hội sắp tới sẽ được triệu tập vào ngày 2/6 tới đây./.(Vietnam+)
27/05/13 08:29 GMT+7
Thế giới
Pakistan,Thủ tướng,Đề cử,Tổng tuyển cử,Đảng,Quốc hội,Tạm quyền,Đa số,Giữ cương vị,Lần theo,Phê chuẩn
TTXVN