Mưa, lũ tiếp tục gây thiệt hại
KTĐT - Ngày 26/5, Ban Chỉ đạo Phòng chống lụt bão T.Ư cho biết, trong những ngày cuối tuần, mưa, lũ vẫn tiếp tục xảy ra, gây thiệt hại về người và của tại một số địa phương.
Cụ thể, hồi 14 giờ 30 ngày 25/5, trên địa bàn huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La đã xảy ra mưa lũ cục bộ cuốn trôi một em học sinh lớp 3 đang trên đường đi học về.Tại tỉnh Quảng Ninh, mưa lớn đã làm sạt lở khoảng 100m taluy của tỉnh lộ 329 thuộc địa phận phường Quang Hanh, thị xã Cẩm Phả. Đặc biệt, tại Thanh Hóa, lũ quét xảy ra trên địa bàn xã Tam Chung, huyện Mường Lát đã làm 4 người chết và nhiều tài sản khác bị cuốn trôi.Hiện, chính quyền các địa phương đang tích cực chỉ đạo khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra.
27/05/13 15:12 GMT+7
Xã hội
Mưa lũ,Gây thiệt hại,Mường Lát,Sông Mã,Cẩm Phả,Phòng chống lụt bão,Tỉnh lộ,Lũ quét,Sạt lở,Mưa lớn,Sơn La
KTĐT