Mazda 3 2014 - Nhiều thông tin hấp dẫn được hé lộ
(TBKTSG Online) - Dù được bao bọc khá kín nhưng mẫu hatchback Mazda 3 phiên bản 2014 của nhà sản xuất Nhật Bản vẫn không thể qua mắt các chuyên gia ô tô và cánh phóng viên báo chí. Dựa trên những hình ảnh có được và thông tin được bật mí, người xem đã có những hình dung tương đối tổng thể về mẫu xe rất hot này.
Kim MinhMazda 3 2014 - Ảnh: CarscoopĐúng như dự đoán, dựa trên hình ảnh mới lộ diện, mẫu Mazda 3 phiên bản 2014 vẫn tiếp tục sử dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo nổi tiếng. Theo đó, Mazda 3 2014 sở hữu những đường nét khá tương đồng với hai “người anh em” CX-5 và Mazda 6 như phần mui xe, bộ đèn Led, các đường nét khí động học...Tuy nhiên, Mazda 3 2014 vẫn có nhiều điểm khác biệt với bộ lưới tản nhiệt kiểu thế hệ mới trông mạnh mẽ và cá tính hơn. Bên canh đó, bộ khung lưới tản nhiệt kết hợp với bộ đèn pha LED giúp phần mui xe trông cân đối và vững chãi hơn. Ngoài ra, vùng hông phía sau của Mazda 3 2014 nổi bật hơn với cột C được thiết kế rộng hơn.Chưa có bất cứ thông tin nào về trang thiết bị bên trong cabin của Mazda 3 2014 nhưng dựa trên các hình ảnh được công bố trên trang Carcoops có thế thấy nội thất của xe được thiết kế tinh tế và khoa học hơn cùng sử dụng các trang thiết bị chất lượng hơn.Cụ thể, nội thất của Mazda 3 2014 có nhiều điểm tương đồng với Mazda 6 khi sở hữu cụm bảng đồng hồ điều khiển với một vòng đo duy nhất, hai bên là hai vòng đo nhỏ hơn. Trên bảng điều khiển ít có sự lộn xộn so với Mazda3 thế hệ hiện hành, phần giao diện trung tâm nằm thấp hơn, phía trên hai khe khí điều hòa là một màn hình cảm ứng.Theo dự đoán, Mazda 3 2014 sẽ được trang bị đầy đủ các tính năng công nghệ cao giống như CX-5 và Mazda 6 bao gồm: phát hiện điểm mù, hỗ trợ Smart Break, cảnh báo làn đường và kiểm soát hành trình hoạt động dựa trên radar...Giống như phiên bản hiện tại, trái tim cung cấp sức mạnh cho Mazda 3 2014 nhiều khả năng là mẫu động cơ 4 xilanh dung tích 2,0 lít ứng ụng công nghệ SkyActiv-G kết hợp hộp số tự động 6 cấp hoặc một hộp số sàn dẫn động bánh trước.Ngoài ra, Mazda 3 2014 cũng được dự đoán sẽ nhẹ hơn phiên bản hiện tại 60 – 90 kg nhờ vào việc Mazda sử dụng nhiều hơn chất liệu thép thế hệ mới.Mazda 3 2014 - Ảnh: CarscoopNguồn: Carcoops
27/05/13 23:03 GMT+7
Xe cộ
Mazda3,Mazda,Vòng đo,Phiên bản,Mui xe,Tản nhiệt,Dự đoán,Thế hệ mới,Đường nét,Trang thiết bị,Đèn led
TBKTSG