Vướng mắc về thu tiền sử dụng đất vượt hạn mức
(Chinhphu.vn) - Theo phản ánh của ông Đỗ Duy Quang (TP Hồ Chí Minh), từ tháng 5/2010, ông Quang đã nộp hồ sơ đề nghị chuyển mục đích sử dụng 1.000m2 đất nông nghiệp sang đất ở đô thị. Tuy nhiên, đến nay gia đình ông Quang vẫn chưa hoàn tất được thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất.
Theo ông Quang được biết, việc chậm trễ này do vướng mắc trong việc xác định giá đất để thu tiền sử dụng đất vượt hạn mức. Ông Quang đề nghị cơ quan chức năng xem xét, hướng dẫn để gia đình ông sớm hoàn tất thủ tục chuyển đổi.Cổng TTĐT Chính phủ đã chuyển phản ánh của ông Quang đến cơ quan chức năng xem xét, giải quyết, trả lời. Ngoài ra, Cổng TTĐT Chính phủ cũng chuyển đến cơ quan chức năng các phản ánh, kiến nghị sau:Gia đình ông Phạm Trọng Luật (Bà Rịa - Vũng Tàu; phamluat64@...) có một mảnh đất rộng 129 m 2 tại TP. Vũng Tàu, đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm 2003, mục đích sử dụng đất là đất nông nghiệp. Cũng trong năm 2003, gia đình ông đã dựng nhà cấp 4 để ở trên mảnh đất này và bị UBND TP. Vũng Tàu phạt do sử dụng đất nông nghiệp trái mục đích.Vừa qua, Cục Thuế TP. Vũng Tàu thông báo gia đình ông phải nộp thuế đất phi nông nghiệp đối với mảnh đất trên. Ông Luật đề nghị cơ quan chức năng xem xét, giải đáp việc thu thuế đối với trường hợp gia đình ông.Ông Lương Hồng Quân (Hà Nội; hongquan192@...) phản ánh, năm 2006, UBND quận Hoàng Mai, TP. Hà Nội tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất xen kẹt tại phường Hoàng Liệt. Ông Quân đã trúng đấu giá quyền sử dụng lô đất có diện tích 83,1 m 2 .Tuy nhiên, trong tổng diện tích lô đất này có 53,3 m 2 đã được UBND quận cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ liền kề từ năm 2004. Ông Quân đã nhiều lần đề nghị UBND quận Hoàng Mai bàn giao toàn bộ lô đất cho ông nhưng không được giải quyết.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND TP. Hà Nội, ngày 25/8/2011, UBND quận Hoàng Mai đã có văn bản gửi Cổng TTĐT Chính phủ thông báo sẽ tiếp tục thực hiện công việc theo thẩm quyền để giải quyết dứt điểm những tồn tại, vướng mắc liên quan đến đấu giá đất của ông Lương Hồng Quân.Nhưng đến nay sự việc vẫn chưa được giải quyết, Ông Quân tiếp tục đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết thỏa đáng quyền lợi của ông.Theo phản ánh của ông Lê Em, trú tại thôn 3, xã Ninh Sơn, thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa, từ năm 1978 đến năm 1992, chấp hành chủ trương trương trồng rừng phủ xanh đồi núi trọc của nhà nước, các hộ dân thôn 3 đã nhiều lần giao đất rẫy cho Lâm trường Ninh Hòa để trồng rừng. Năm 2011, Lâm trường đã giao diện tích đất này cho cán bộ lâm trường để trồng mía, sử dụng cho mục đích cá nhân.Các hộ dân nơi đây đã gửi đơn khiếu nại đến chính quyền địa phương nhưng đến nay vẫn chưa nhận được hồi âm. Đại diện các hộ dân thôn 3, ông Lê Em đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết kiến nghị của người dân.Cổng TTĐT Chính phủ sẽ thông tin đến bạn đọc khi nhận được phản hồi của cơ quan chức năng.Phòng Thông tin phản ánh của tổ chức và công dân
28/05/13 09:32 GMT+7
Nhà đất
Cổng thông tin điện tử chính phủ,Lâm trường,Phản ánh,Đất,Đất nông nghiệp,Cơ quan chức năng,Lô đất,Hoàng Mai,Xem xét,Vũng Tàu,Đề nghị
Chính Phủ