Những sao TVB bị cấm cửa vì 'chảnh'
Mới đây, do dám mạnh dạn chỉ trích những người sản xuất bộ phim "Thâm cung nội chiến 2", Đặng Tụy Văn đã bị TVB ra lệnh "cấm vận", đưa vào "phòng đông lạnh".
Đặng Tụy Văn không phải là trường hợp cá biệt, vì từ rất nhiều năm trước, diễn viên nào - dù đang là ngôi sao ăn khách, nếu làm trái ý, không tuân thủ hoặc không chịu ký tiếp hợp đồng cũng đều được TVB dùng đến "kỹ nghệ đông lạnh". Một khi đã bị đưa vào "phòng đông lạnh" thì diễn viên đó không được xuất hiện trong bất cứ chương trình nào của TVB. Điều đó đồng nghĩa với việc tên tuổi của họ sẽ dần dần bị khán giả lãng quên.Dưới đây là một số ngôi sao từng bị TVB áp dụng "kỹ nghệ đông lạnh":Năm 1982, Lưu Đức Hoa nổi tiếng nhờ TVB lăng xê trong bộ phim Liệp ưng nhưng vì từ chối ký tiếp hợp đồng có thời hạn 5 năm, anh đã phải "ngồi chơi xơi nước" suốt 400 ngày.Phương Trung Tín từng bị TVB tẩy chay chỉ vì dám cãi lời một giám chế. Có đến 2 năm trời, anh không có bất cứ vai diễn nào, chỉ quanh quẩn trong nhà. Tuy nhiên, sau khi vị giám chế này ra đi, Phương Trung Tín mới được TVB gọi lại, tính đến nay đã tham gia 116 bộ phim truyền hình.Từng là ngôi sao sáng của màn ảnh nhỏ TVB, nhưng chỉ vì không đồng ý đóng một vai mát mẻ mà Lam Khiết Anh bị hãng này bỏ lơ mấy năm ròng. Năm 1987, cô lại một lần nữa bị TVB đưa vào "phòng đông lạnh" khi không muốn tiếp tục ký hợp đồng.Năm 2010, chỉ vì có mối quan hệ thân thiết quá mức với Trần Chí Văn - viên chức cao cấp vừa rời khỏi TVB mà Vương Hỉ đã bị hãng này ngấm ngầm tẩy chay, gần như không có phim mới đóng.Năm 2012, chỉ mới nghe phong thanh Mông Gia Tuệ có ý định ký hợp đồng với một công ty đối thủ, TVB đã ra lệnh "cấm vận", hủy bỏ mọi kế hoạch tuyên truyền phim cũng như các show diễn của cô.Trương Khả Di đã "biến mất" khỏi màn ảnh nhỏ TVB gần 2 năm qua, kể từ sau bộ phim Bằng chứng thép 3, chỉ vì cô dám "đắc tội" với bà Tăng Lệ Trân - một viên chức có thể lực lớn của TVB. Mãi đến nay, mâu thuẫn này vẫn chưa được giải quyết nên cô còn tiếp tục "ngồi chơi xơi nước".Do tính tình phong lưu, "dạy hoài không nghe" nên Trần Hạo Dân đã làm mất lòng tin của TVB. Thêm vào đó, anh lại bị Xa Thi Mạn - vốn giữa hai người đang mâu thuẫn lớn, nói ra nói vào nên 4 năm qua, cái tên Trần Hạo Dân không thấy xuất hiện trên màn ảnh nhỏ TVB.Năm 2003, vì tự ý nhận phim bên Trung Quốc nên Quan Lễ Kiệt đã bị TVB cấm cửa suốt nhiều năm liền. Mới đây anh được mời trở lại tham gia bộ phim Thâm cung nội chiến 2, song tiếc rằng tác phẩm này thất bại, anh không thể cứu vãn tên tuổi của mình.Năm 1990, do xuất hiện trên màn ảnh nhỏ ATV tuyên truyền cho đĩa hát của mình mà Ngô Đại Dung đã làm phật ý TVB, sau đó bị cắt hợp đồng, khiến sự nghiệp của anh lao đao, phải đóng phim cấp ba để kiếm sống.ANH DƯƠNGTheo Infonet
28/05/13 10:43 GMT+7
Giải trí
TVB,Màn ảnh,Trần Hạo Dân,Thâm cung,Tụy,Ngồi chơi xơi nước,Cấm cửa,Kỹ nghệ,Nội chiến,Bộ phim,Viên chức
Zing