Thẩm định phương án vay vốn Quỹ Khuyến nông năm 2013
KTĐT - Trung tâm Khuyến nông Hà Nội vừa triển khai kế hoạch thẩm định cấp cơ sở các phương án, dự án vay vốn Quỹ Khuyến nông năm 2013 tại các huyện Hoài Đức, Thường Tín, Quốc Oai và Chương Mỹ.
Năm 2013, kế hoạch giải ngân cho vay vốn của Quỹ Khuyến nông TP là 66,4 tỷ đồng. Từ đầu năm đến nay, đã có 26 hộ dân được ký hợp đồng vay vốn với số vốn giải ngân được 7,92 tỷ đồng, tập trung vào các mô hình trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản, trang trại tổng hợp. Qua kiểm tra thực tế tại các huyện, Hội đồng thẩm định của Trung tâm Khuyến nông Hà Nội cơ bản nhất trí với mức vốn xin vay của các hộ dân.
27/05/13 15:43 GMT+7
Kinh tế
Khuyến nông,Vay vốn,Thẩm định,Giải ngân,Quốc Oai,Phương án,Thường Tín,Trồng trọt,Chương Mỹ,Hoài Đức,Nuôi trồng
KTĐT