Sử dụng iPhone để kiện trọng tài Giải quần vợt Pháp mở rộng
(ICTPress) - Tay vợt người Ukraine, Sergiy Stakhovsky, đã dừng chơi ở Giải quần vợt Pháp mở rộng (French Open) để sử dụng iPhone của mình chụp một bức ảnh về quả bóng sát vạch kẻ tranh cãi.
Việc dừng chơi bất thường này xảy ra ở Hiệp thứ nhất của tay vợt Stakhovsky xếp hạng 101 thua tay vợt Pháp Richard Gasquet. Quả đánh bóng có vấn đề này xảy ra ở set thứ nhất và khi tranh cãi của Stakhovsky với trọng tài trận đấu, anh đã hạ vợt và lấy iPhone của mình ra chụp ảnh như một người chụp ảnh thể thao không chuyên.Stakhovsky lấy iPhone của mình và hạ tầng xuống đường xuống đường kẻ đỏ và chụp cận cảnh dấu vết sát đường kẻ.Tay vợt chuyên nghiệp này sau đó đã đăng tải bức ảnh chụp bằng điện thoại thông minh của mình lên Twitter.Theo kênh truyền hình thể thao ESPN, Stakhovsky muốn đăng bức ảnh này để cho các Ban tổ chức giải Pháp mở rộng xem trong nỗ lực tránh việc mất tiền giải thưởng.T. Dương
28/05/13 06:41 GMT+7
Thể thao
Iphone,Tay vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Trọng tài,Tranh cãi,Bức ảnh,Chụp ảnh,Đường kẻ,ESPN,Twitter,Thể thao
ICTPress