Thời điểm tốt để đầu tư vàng
(baodautu.vn) Mở cửa sáng nay, giá vàng SJC trong nước tăng 320.000 đồng/lượng chiều mua vào và tăng 20.000 đồng/lượng chiều bán ra. Với những dữ liệu mới của kinh tế Mỹ, chiều chuyên gia kinh tế nhận định, tuần này sẽ chứng kiến sự phục hồi của giá vàng.
Giá vàng dự báo sẽ tăng tuần nàyLúc 9h sáng nay (27/5), giá vàng SJC tại Hà Nội được Công ty CP SJC Hà Nội niêm yết giao dịch ở mức: 40,80 triệu đồng/lượng (mua vào) và 40,90 triệu đồng/lượng (bán ra). Giá vàng mua vào tăng 320.000 đồng/lượng, trong khi giá bán ra chỉ tăng 20.000 đồng/lượng. Như vậy, khoảng cách mua vào, bán ra đã được thu hẹp rất mạnh.Đại diện Công ty Vàng Bảo Tín Minh Châu cho biết, giá vàng tăng tiếp nối đà tăng của cuối tuần trước khiến không khí giao dịch sáng nay tại các chi nhánh của Bảo Tín Minh Châu tiếp tục sôi động. Lượng khách mua vào vẫn chiếm đa số do khách hàng kỳ vọng gái vàng tiếp tục tăng.Trung tâm nghiên cứu và khảo sát thị trường Bảo Tín Minh Châu cho rằng, giá vàng được dự báo tiếp tục tăng, do vậy đây là thời điểm tốt để đầu tư vàng, đợi giá cao bán để chốt lời. Còn người dân mua bán theo nhu cầu tích trữ, tiêu dùng thì cứ mua, bán bình thường không cần quan tâm đến tâm lý đám đông.Sáng nay, so với giá vàng thế giới, giá vàng SJC vẫn cao hơn 5,6 triệu đồng/lượng.Tuần qua, vàng có lúc chịu áp lực giảm giá do những lo ngại về việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ sớm chấm dứt chương trình nới lỏng tiền tệ, hỗ trợ cho tăng trưởng. Tuy nhiên, khi thị trường chứng khoán, USD giảm, vàng đã được hỗ trợ và chốt một tuần có đà tăng giá mạnh nhất trong 1 tháng trở lại đây.Đóng cửa phiên ngày thứ Sáu vừa qua, giá vàng giao tháng 6 đứng ở mức 1.386,6 USD/ounce, tăng 1,6% trong cả tuần.Tham gia vào cuộc thăm dò hàng tuần này vẫn là các công ty kinh doanh vàng, ngân hàng đầu tư, nhà giao dịch hàng hóa có kỳ hạn, nhà quản lý quỹ và chuyên gia phân tích đồ thị kỹ thuật.Hiện tại, FED đang bơm khoảng 85 tỷ USD mỗi tháng vào nền kinh tế. Một số nhà quan sát thị trường cho biết, họ tin rằng, chương trình mua tài sản của FED có thể tiếp tục cho tới hết năm nay vì ông Bernanke sẽ không muốn sớm kết thúc chương trình này trước khi nền kinh tế có thể tự đứng vững. Đó là lý do vì sao các dữ liệu kinh tế công bố trong tuần này sẽ đặc biệt quan trọng.Theo khảo sát ý kiến chuyên gia dự báo giá vàng do Kitco News Gold Survey thực hiện, đã có 14/28 ý kiến dự báo giá tăng, 9 ý kiến dự báo giá giảm, và 5 ý kiến cho rằng giá sẽ đi ngang. Hà Tâm 
27/05/13 13:50 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,SJC,Cục dự trữ liên bang,Bảo Tín Minh Châu,Vàng,Dự báo,Bán ra,Ý kiến,Giao dịch,Ben Bernanke,Chốt lời
Đầu Tư