Ảnh hot trong tuần của showbiz Việt
Trấn Thành đưa bạn gái đi đám cưới, bạn nhảy hôn Yến Trag đắm đuối, Hương Tràm khoe bạn trai mới, Elly Trần lại khoe ngực... đều là những hình ảnh nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận trong 7 ngày qua.
Hương Tràm liên tiếp bị bắt gặp cùng bạn trai mớiKhông lâu sau khi xuất hiện tin đồn đã chia tay cùng Bùi Anh Tuấn, quán quân The Voice liên tiếp xuất hiện cùng một anh chàng khá điển trai."Bạn trai tin đồn" liên tiếp hộ tống Hương Tràm đi biểu diễn, dự tiệc... Anh chàng này có ngoại hình cao ráo và khá bắt mắt. Theo một số nguồn tin, "bạn trai tin đồn" chính là bạn của anh trai Hương Tràm - ca sĩ Tiến Mạnh. Khi đi cùng quán quân The Voice,  anh chàng tỏ ra khá ân cần , tự tay xách túi cho người đẹp.Tuy nhiên, khi được hỏi, Hương Tràm lại không thẳng thắn tiết lộ về chàng trai này mà khéo léo né tránh: "Đó là một người bạn trai tôi quý mến và tin tưởng, là nhạc công trong một ban nhạc. Môi trường giải trí là nơi thú vị nhưng cũng có cả những lời điều tiếng, vì vậy tôi xin phép không trả lời nhiều về mối quan hệ này vì có thể sẽ gây ảnh hưởng đến cuộc sống của bạn mình".Những hình ảnh thân thiết của Hương Tràm và "bạn trai tin đồn".Akira Phan "sàm sỡ" gái trẻ Đầu tuần vừa rồi, cư dân mạng xôn xao với hình ảnh chàng ca sĩ Mùa đông không lạnh tạo dáng giữa hai cô gái khá gợi cảm ở Thái Lan. Đặc biệt hơn nữa, tay trái nam ca sĩ khoác vai một người và tay phải thì “vô tư” đặt lên ngực cô gái còn lại. Như một "lời tố" ca sĩ Akira Phan có hành động “sàm sỡ” phụ nữ, bức ảnh ngay lập tức trở thành chủ đề hot của cư dân mạng.Tuy nhiên, ngay sau khi nhận được thông tin, Akira Phan vội vã lên tiếng phân trần: “Đây là chuyến du lịch của Akira tại Thái Lan, cả đoàn du lịch được hướng dẫn viên dẫn mọi người đi xem nét đặc trưng của Thái Lan, đó là xem show người chuyển giới. Khi ra ngoài ai cũng bị họ chèo kéo chụp hình kỷ niệm để lấy tiền, nếu như chụp bình thường thì mất 40 Baht, còn đụng vào người họ thì 100 Baht, mà bất cứ người nào cũng bị họ cầm tay kẹp lại và đặt lên ngực họ"."Nếu người tinh ý biết suy nghĩ thì sẽ thấy bàn tay Akira bị cầm và cánh tay bị kẹp lại trong nách cô này. Akira còn ngại sợ đụng ngực của họ nên Akira duỗi thẳng ngón tay của mình chứ nếu có ý sàm sỡ thì không ai sờ ngực mà thẳng các ngón tay như vậy", anh cho biết thêm.Bức ảnh tố Akira Phan có hành động "sàm sỡ".Trấn Thành đưa bạn gái hot girl đi đám cưới Cuối tuần vừa rồi, MC của chương trình Cặp đôi hoàn hảo lại một lần nữa sánh đôi cùng bạn gái xinh đẹp ở chốn đông người khi đi dự tiệc cưới của con trai nghệ sĩ Mỹ Chi.Xuyên suốt bữa tiệc, ngoại trừ thời gian lên sân khấu và chào hỏi các đồng nghiệp, Trấn Thành luôn kề vai sát cánh cùng bạn gái. Anh cũng chăm sóc cho người yêu xinh như hot girl một cách tỉ mỉ và cẩn thận. Đôi trai tài gái sắc đã hẹn hò được vài năm. Tình cảm của họ ngày càng mặn nồng và Trấn Thành không hề giấu diếm giấc mơ về ngôi nhà cùng những đứa trẻ.Trấn Thành quấn quýt bên bạn gái không rời khi cùng tham dự một bữa tiệc cưới.Elly Trần khoe ảnh sexyMới đây, trên trang cá nhân, hot girl ngực khủng một lần nữa khoe "dung nhan" của mình trong ba hình tượng là sơn tặc, hồ ly tinh, tiên nữ. Đây là những tạo hình của Elly Trần khi tham gia quảng cáo cho một trò chơi điện tử ở nước ngoài. Khi chia sẻ hình ảnh trên mạng xã hội, Elly Trần muốn thăm dò ý kiến người hâm mộ của mình xem thích tạo hình nào.Trước đó, trong một lần trả lời phỏng vấn, nữ diễn viên Bóng ma học đường không ngần ngại tiết lộ chuyện gia đình kịch liệt phản đối việc cô theo đuổi con đường nghệ thuật : "Mẹ thì chửi, ba quyết định không nhìn mặt. Bản thân tôi lúc đó cũng không vui mấy vì làm mà không có sự ủng hộ, nhưng đã quyết thì phải đi đến cùng. Chắc là ba mẹ sinh con, trời sinh tính. Cũng may là đến bây giờ chưa có chuyện gì quá nghiêm trọng để khiến gia đình tôi thất vọng".Hồng Quế lộ hình xăm lạ khi ăn trưaChân dài 9X diện chiếc váy có phần cổ được khoét khá sâu nên vô tình để lộ hình xăm mới trên vai . Đây không phải lần đầu tiên Hồng Quế "khoe" khéo hình xăm này. Cách đây không lâu, khi vừa thực hiện xong hình xăm, người mẫu trẻ đã vội vã chia sẻ trên trang cá nhân . Khi đó, Hồng Quế tiết lộ rằng dòng chữ trông giống như tiếng Thái chạy dài trên vai cô là "điều em muốn nói..." gửi tới "người ấy".Tuy nhiên, không lâu sau khi xăm hình, Hồng Quế tiết lộ, cô và bạn trai đã chia tay . Nhiều người cho rằng ở cái tuổi "dở dở ương ương", chân dài 9X tìm cách trút nỗi buồn và giận hờn vào các hình xăm hoặc hành động phá phách nhưng cô lại có suy nghĩ hoàn toàn khác: "Có lẽ, xăm hình hay phá phách chỉ là một phần của tuổi trẻ thiếu suy nghĩ, chín chắn. Thực sự, để buồn, để ân hận và muốn khóc thì tôi sẽ khóc khi nhắc đến thời gian qua. Nhưng tôi tự nhủ phải mạnh mẽ lên. Tôi của ngày hôm nay, sống đã có chiều sâu hơn rất nhiều. Tôi không muốn khóc lóc như một đứa trẻ, gặp ai cũng khóc. Như thế, có khi tôi lại bị nghĩ là đang diễn kịch. Cuộc sống khó lắm".Hồng Quế đi ăn trưa cùng bạn và tranh thủ khoe hình xăm mới.Bạn trai Anna Trương lần đầu lộ diệnMặc dù đã yêu nhau được 2 năm nhưng mãi tới thời gian gần đây, chuyện tình của Anna Trương và Dũng Anh mới chính thức được công khai nhờ những bức hình tình cảm trên trang cá nhân của hai người. Bạn trai của con gái cưng nhà Anh Quân - Mỹ Lin sinh năm 1993 và đang là du học sinh tại Boston (Mỹ).Hoàn toàn khác với dự đoán của mọi người, chiều ngày 23/5, Dũng Anh đã có mặt tại buổi giới thiệu album mới của bạn gái. Đây là lần đầu tiên cặp đôi công khai xuất hiện trước báo giới. Bạn trai cô không hề tỏ ra e dè và né tránh mà còn vui vẻ chụp ảnh cùng Anna và gia đình nhạc sĩ Anh Quân - Mỹ Linh.Anna Trương cho biết việc lộ bạn trai là một sự cố ngoài dự kiến. Còn bản thân cha cô - nhạc sĩ Anh Quân - lại dí dỏm cho biết anh chỉ lo nếu con gái không có bạn trai.Bạn nhảy hôn Yến Trang đắm đuốiNgay sau khi đăng quang ngôi vị cao nhất tại sân chơi Bước nhảy hoàn vũ , tối 25/5, "én chị" đã cùng bạn bè ghé một quán ăn đêm để chúc mừng chiến thắng. Đi cùng nữ ca sĩ xinh đẹp tất nhiên không thể thiếu anh bạn nhảy Tisho cao lớn và đẹp trai.Từ khi bước vào quán ăn, cả hai người quấn quýt bên nhau. Thậm chí, Tisho còn liên tục hôn đắm đuối vào má của Yến Trang. Hành động của anh chàng vũ công ngoại quốc khiến không ít người bất ngờ. Trước đó, khi cả TP.HCM gặp sự cố mất điện, Yến Trang đã rủ Tisho cùng đi bơi để giải nhiệt. Xuyên suốt thời gian cùng tham gia BNHV, đôi trai tài gái sắc cũng khá thân thiết và gắn bó với nhau.Trong bữa ăn khuya mừng chiến thắng, hai người không chỉ cười nói vui vẻ, Tisho còn hôn vào má Yến Trang.Bảo Anh lộ hình xăm ngay dưới vòng mộtTrong đêm chung kết Bước nhảy hoàn vũ, công chúa của The Voice tái xuất cùng bạn diễn Atanas trong điệu jive sôi động và trẻ trung. Tuy nhiên, trong một vài khoảnh khắc quá "sung", nữ ca sĩ vô tình để lộ một hình xăm khá lớn ở vùng eo ngay dưới vòng một. Dường như nữ ca sĩ cũng không biết mình bị lộ hình xăm "độc" khi đang say mê nhảy nhót trên sân khấu.Vốn gây ấn tượng với gương mặt thiên thần ngay từ khi mới tham gia Giọng hát Việt, Bảo Anh khiến nhiều người bất ngờ khi hay tin cô sở hữu hình xăm lớn như thế.Nữ ca sĩ mặc quần short ngắn, áo crop top, tuy nhiên, trong quá trình khiêu vũ, chiếc áo co lên đã để lộ hình xăm rất lớn.Cận cảnh hình xăm của Bảo Anh.Nữ ca sĩ mặc quần short ngắn, áo crop top, tuy nhiên, trong quá trình khiêu vũ, chiếc áo co lên đã để lộ hình xăm rất lớn.Cận cảnh hình xăm của Bảo Anh.Thu Thủy dắt fan Đà Nẵng đi chợ sắm đồSau đêm diễn tại 1 quán bar ở thành phố miền Trung trước khi quay về Sài Gòn, cô nàng Candy đã rủ những người bạn vốn là các fan trung thành cùng đi chợ Sông Hàn để mua quà lưu niệm và đặc sản. Vốn không phải người bản địa, Thu Thủy chủ động nhờ bạn bè tư vấn xem nên mua gì và mua ở đâu để có những món quà ưng ý nhất dành cho người thân.Thu Thủy nổi tiếng là nghệ sĩ khéo chiều fan. Cô thường xuyên tổ chức các buổi offline để giao lưu với người hâm mộ trên đường lưu diễn tại các tỉnh thành lớn nhỏ. Bên cạnh đó, Candy cũng rất chăm lên các mạng xã hội để trò chuyện, tâm sự cùng fan và chia sẻ các thông tin nho nhỏ liên quan tới cuộc sống hàng ngày.Thu Thủy nhờ người hâm mộ tư vấn nên lựa chọn các loại khô vốn là đặc sản của miền biển.Gia AnTheo Infonet
27/05/13 15:25 GMT+7
Giải trí
Xăm,Bạn trai,Hình xăm,Trịnh Hồng Quế,Akira Phan,Trấn Thành,Elly Kim Hồng,Nguyễn Hoài Bảo Anh,Yến Trang,The Voice,Sàm sỡ
Zing