Hoàng Yến: Tôi gầy để... ra thế giới, không phải nghiện ngập
"Có thể mọi người sẽ nói là hão huyền nhưng tôi vẫn luôn nỗ lực để đạt tới mục tiêu cao nhất, xây dựng một hình ảnh, một tiêu chuẩn mang tính quốc tế", Hoàng Yến chia sẻ.
( ĐVO )- "Có thể mọi người sẽ nói là hão huyền nhưng tôi vẫn luôn nỗ lực để đạt tới mục tiêu cao nhất, xây dựng một hình ảnh, một tiêu chuẩn mang tính quốc tế", Hoàng Yến chia sẻ. Trước những thông tin về hình ảnh Hoàng Yến gầy gò, người hâm mộ cho rằng cô đang rơi vào tình trạng nghiện ngập. Thế nhưng, cô đã lên tiếng phủ định: "Nghề người mẫu đòi hỏi rất nhiều trong việc thể hiện cảm xúc, nếu chơi những thứ đó, liệu tôi còn có thể tập trung? Sức đâu diễn, sức đâu mang giày cao, sức đâu đi sàn diễn?".Theo như những lời biện minh của cô, thì việc lên sàn diễn rất khó, không đơn giản như mọi người nghĩ, bước lên sân khấu là người mẫu phải hít lên, đảm bảo nhịp thở đều liên tục, nếu nghiện ngập sao có sức.Võ Hoàng Yến gầy đi trông thấyNhững lí do nghe có vẻ rất thuyết phục của cô nàng, trước những nghi vấn: "Như chương trình mới đây nhất, tôi mặc cái váy cưới nặng 30kg, phồng to như trong phim hoạt hình, sân khấu lại dài khủng khiếp. Giữ hơi cho đến khi diễn xong, bước vô trong tôi muốn xỉu ngay tại chỗ. Nếu ăn chơi, liệu tôi có đủ sức để làm việc như vậy không?".Còn trước những tin đồn ác ý như vậy: "Tôi nghĩ vì tôi vẫn còn giữ tên tuổi tốt thì người ta mới đồn, chẳng có gì khiến tôi phải lo sợ cả".Việc cô gầy đi là nằm trong kế hoạch hướng ra tầm quốc tế của cô: "Khi làm bất cứ việc gì, tôi muốn làm cho tới, chứ không phải làm cho có. Có thể mọi người sẽ nói là hão huyền nhưng tôi vẫn luôn nỗ lực để đạt tới mục tiêu cao nhất, xây dựng một hình ảnh, một tiêu chuẩn mang tính quốc tế, tôi muốn bước ra ngoài kia".Thế nhưng, theo nguồn thông tin thì dùng ma túy sẽ rất hiệu quả cho công việc giảm cân. Nên giả dụ nếu tin đồn là đúng thì cái món “đá" đúng là công cụ giảm cân thật là hiệu nghiệm cho cô nàng.Trước đây, sau khi có tin đồn nghiện đập đá, trong bài trả lời báo chí cuối tháng 4, Hoàng Yến lại đưa ra lí do hoàn toàn khác: "Do công việc đình trệ, bị stress nặng, trầm cảm, không ăn không ngủ được, đầu óc cứ suy nghĩ hoài, nhiều lúc sụt xuống còn 49 kg chứ không hề có chuyện nghiện chơi đá". Hai thời điểm mà đưa ra hai lời giải thích khác nhau, chắc hẳn có điều gì mâu thuẫn.Theo quan điểm của cô, cân nặng của cô hiện nay ở trong nước có thể bị chê ốm quá nhưng thế giới họ chấp nhận. Với cô, một người mẫu tăng cân không kiểm soát là điều sỉ nhục không thể chấp nhận. Cô cũng khẳng định: "Nếu tôi tăng thêm 1kg thì tôi sẽ không làm người mẫu nữa".Cô nàng đang bị nghi vấn nghiện ngậpCô cũng cho biết phong cách của mình: "Tôi không muốn tự mình làm mình bị hao mòn bằng những scandal lộ hàng, bằng những lời đồn thổi vô căn cứ".Dường như, trái ngược hoàn toàn, khi Hoàng Yến liên tiếp gây ra những scandal, như trong buổi biểu diễn để lộ vòng 1 trước người hâm mộ, bị Sở văn hóa phạt 3,5 triệu đồng, những khuôn hình ăn mặc sexy, gợi cảm, mở ra nhiều tin đồn.Mặc dù cô nàng lên tiếng phủ nhận những thông tin, nhưng cũng không đưa ra minh chứng cho mình, nên tin đồn Hoàng Yến nghiện ngập vẫn chưa được rõ ràng.Hoài Đan (tổng hợp)
28/05/13 07:52 GMT+7
Giải trí
Võ Hoàng Yến,Nghiện ngập,Tin đồn,Người mẫu,Giảm cân,Nghi vấn,Nghiện,Tiêu chuẩn,Scandal,Quốc tế,Hình ảnh
Đất Việt