Real Madrid 40 triệu euro cho Suarez
Sau khi thất bại trong chiến dịch tuyển mộ tài năng trẻ người Brazil, Neymar, Real Madrid đang chuyển hướng mục tiêu sang tiền đạo Luis Suarez.
Thông tin từ tờ The Sun tiết lộ, Real Madrid đang hướng tới việc cải thiện đội hình trong mùa Hè để có thể giành lại chức vô địch Tây Ban Nha từ tay đại kình địch Barcelona. Một phần của kế hoạch là liên hệ với đại diện của tiền đạo người Uruguay, Pere Guardiola – em trai của HLV sắp gia nhập Bayern Munich, Pep Guardiola – để trả giá 40 triệu euro. Điều đó cho thấy Suarez là một trong những ngôi sao được săn đuổi hàng đầu trong danh sách mua sắm của Real Madrid, thậm chí ưu tiên hơn cả so với cây săn bàn của Napoli, Edinson Cavani, cầu thủ có điều khoản bồi thường hợp đồng lên tới 52 triệu bảng.Cùng với Suarez, Real Madrid tiếp tục xúc tiến chiến dịch tuyển mộ cầu thủ chạy cánh người Wales của Tottenham, Gareth Bale. Tờ Daily Mail giải thích, người khổng lồ của La Liga sắp sửa “nắn gân” Tottenham bằng lời đề nghị trả 65 triệu bảng cho Bale trong mùa Hè năm nay. Những thương vụ tiềm năng này của Real Madrid được coi là phản ứng của đội bóng Hoàng gia sau khi Barcelona dễ dàng giành chức vô địch La Liga mùa giải năm nay và chiến thắng trong cuộc chạy đua giành Neymar.Phát biểu trong cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, HLV của Liverpool, Brendan Rodgers từng tuyên bố, Suarez không phải để bán. Mặc dù vậy tương lai của Suarez đang bị đặt dấu hỏi lớn. Án treo giò dài đằng đẵng mà tiền đạo người Uruguay phải nhận cho thấy, đội bóng vùng Merseyside cần phải cân nhắc giữ chân hay để ngôi sao này ra đi, sau khi hình ảnh của anh ngày càng mờ nhạt tại đảo quốc sương mù. Tuy nhiên, kể cả trường hợp muốn giữ chân Suarez, đó không phải là điều dễ dàng với Liverpool. Sức hút từ Real Madrid quá lớn để một cầu thủ như Suarez đủ kiên nhẫn từ chối.Khả năng để Suarez chuyển sang Tây Ban Nha thi đấu là rất cao, sau khi Gonzano Higuain không còn được thi đấu thường xuyên và đang rục rịch lên thị trường chuyển nhượng. Diễn biến từ giới truyền thông cho thấy, tiền đạo người Argentina có thể chuyển sang đầu quân cho Juventus. Tương tự như Higuain, Karim Benzema cũng không còn được trọng dụng tại Santiago Bernabeu. Tiền đạo người Pháp được đánh giá rất cao từ lúc gia nhập, nhưng hiếm khi làm cho những người hâm mộ khó tính của Real Madrid cảm thấy hài lòng. Chính vì lý do này, Suarez có thể là một giải pháp tốt cho cả phía cầu thủ, Liverpool và đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.Thu Ngân (thethaovietnam.vn)
28/05/13 09:11 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Tiền đạo,Neymar,Uruguay,Tuyển mộ,Liverpool,Tây ban nha,Giữ chân,Primera,Tottenham,Đội bóng
Thể Thao VN