Hà Nội “thúc” chọn phương án nút giao Ô Chợ Dừa
UBND TP Hà Nội vừa có văn bản giao BQL các dự án trọng điểm phát triển đô thị Hà Nội nghiên cứu những nội dung Liên hiệp các Hội KH&KT Hà Nội đề xuất tiếp tục hoàn thiện và lựa chọn phương án tối ưu để xây dựng nút giao thông Ô Chợ Dừa, nhằm đảm bảo đúng quy hoạch, kiến trúc, kỹ thuật và bảo tồn di tích Đàn Xã Tắc.
UBND TP Hà Nội vừa có văn bản giao BQL các dự án trọng điểm phát triển đô thị Hà Nội nghiên cứu những nội dung Liên hiệp các Hội KH&KT Hà Nội đề xuất tiếp tục hoàn thiện và lựa chọn phương án tối ưu để xây dựng nút giao thông Ô Chợ Dừa, nhằm đảm bảo đúng quy hoạch, kiến trúc, kỹ thuật và bảo tồn di tích Đàn Xã Tắc.  TIN LIÊN QUAN    “Chả lý gì không xây cầu vượt qua Xã Đàn” Cầu vượt qua đàn Xã Tắc: Vừa xây dựng, vừa bảo tồn  Nút giao thông Ô Chợ Dừa một trong những điểm nóng ùn tắc giao thông ở thủ đôLiên hiệp các Hội KH&KT Hà Nội cho rằng việc xây dựng nút giao thông tại điểm giao của đường Vành đai 1 với đường Nguyễn Lương Bằng - Tôn Đức Thắng là phù hợp với quy hoạch chung được duyệt. Việc xây dựng nút giao thông tại đây là yêu cầu cấp thiết. Phương án xây dựng cầu vượt đã được sự thỏa thuận của cơ quan hữu quan, đảm bảo phương thức bảo tồn di tích và các yêu cầu đối với việc xây dựng nút giao thông tại đây. Phương án chọn là hợp lý và có hiệu quả kinh tế - xã hội, đây cũng là phương án được Bộ VH-TT&DL chấp thuận...T.B
28/05/13 09:22 GMT+7
Nhà đất
Nút giao thông,Đàn Xã Tắc,Ô Chợ Dừa,Phương án,Cầu vượt,Bảo tồn,Liên hiệp,Di tích,Dự án trọng điểm,Xây dựng,Quy hoạch kiến trúc
Giao Thông