Điều chỉnh giao thông khu vực đường Hồng Hà - Bạch Đằng, quận Tân Bình
Sở Giao thông Vận tải TPHCM vừa có thông báo điều chỉnh tổ chức giao thông tại khu vực đường Hồng Hà - Bạch Đằng (quận Tân Bình), TPHCM.
Nhằm bảo đảm trật tự an toàn giao thông và tạo điều kiện thuận lợi cho người dân lưu thông qua khu vực này, từ 6 giờ ngày 25-5-2013 việc lưu thông tại khu vực đường Hồng Hà - Bạch Đằng, quận Tân Bình được điều chỉnh như sau: Đường Bạch Đằng (đoạn từ đường Hồng Hà đến đường Trường Sơn): tổ chức lưu thông 1 chiều ô tô theo hướng từ đường Hồng Hà đến đường Trường Sơn; đường Hồng Hà (đoạn từ đường Trường Sơn đến đường Bạch Đằng): tổ chức lưu thông 1 chiều ô tô theo hướng từ đường Trường Sơn đến đường Bạch Đằng; đường Yên Thế (đoạn từ đường Hồng Hà đến hẻm B112) và hẻm B112 (nối liền đường Yên Thế với đường Bạch Đằng): tổ chức lưu thông 1 chiều ô tô theo hướng từ đường Bạch Đằng đến đường Hồng Hà.TÂM TUYỀNTriển khai dự án nâng cấp mở rộng quốc lộ 1A UBND TPHCM vừa chấp thuận chủ trương triển khai dự án nâng cấp mở rộng quốc lộ 1A, đoạn từ nút giao thông Tân Kiên đến ranh tỉnh Long An; trong đó tách riêng phần bồi thường giải phóng mặt bằng thành một dự án. Đây là đoạn quốc lộ có số vụ tai nạn giao thông, số người chết và bị thương vì tai nạn giao thông cao nhất trong các cửa ngõ của thành phố.Theo Khu Quản lý Giao thông Đô thị số 4 (Khu 4 - chủ đầu tư dự án) đoạn đường trên sẽ được mở rộng thêm mỗi bên 5m, nâng chiều rộng toàn mặt đường lên 35m. Làn xe hai bánh sẽ được mở rộng lên thành 4,8m và tách khỏi làn ô tô bằng dải phân cách cứng. Tổng mức đầu tư dự án là 180 tỷ đồng, trong đó có hơn 60 tỷ đồng để bồi thường giải tỏa 140 hộ dân. Thời gian thi công mở rộng khoảng 5 tháng và sẽ thực hiện trong quý 4-2013.THƯỜNG QUÂN
27/05/13 10:08 GMT+7
Nhà đất
Bạch Đằng,Hồng Hà,Đường trường sơn,Lưu thông,Yên Thế,Mở rộng,Dự án,Ô tô,Tân Bình,Quốc lộ 1a,Tai nạn giao thông
SGGP