Ô tô "bay" lên trời vì đâm sầm vào hàng rào
(Kienthuc.net.vn) - Người xem dựng tóc gáy với video ghi lại cảnh tượng chiếc ô tô "bay" lên trời, sau khi đâm vào hàng rào trên đường cao tốc ở Nga.
Chiếc xe tải bật tung lên trời sau khi đâm mạnh vào hàng rào.Vụ tai nạn được ghi lại qua camera của một chiếc xe khác. Chiếc bị đâm vào hàng rào đang đi ngược hướng với chiếc xe này trên đường cao tốc.Hiện vẫn chưa rõ thương vong về người và nguyên nhân chính xác dẫn đến vụ tai nạn kinh hoàng như cảnh phim hành động Hollywood. Tuy nhiên, dựa trên việc chiếc xe bị bật tung lên không trung sau khi đâm vào hàng rào chứng lái xe đã điều khiển phương tiện chạy tốc độ rất cao. Vụ tai nạn gây ra một đám bụi mù mịt và khiến các lái xe khác đang lưu thông trên đường cao tốc thót tim.Xem thêm hình ảnh về vụ tai nạn thót tim như phim hành động Hollywood:Vụ tai nạn xảy ra vào ngày 13/5 trên một đường cao tốc ở Nga.Một chiếc xe đâm vào hàng rào bật tung lên trời ngay trước mũi một chiếc ô tô khác.Chiếc xe bị văng lên không trung ở độ cao đáng kinh ngạc.Vụ tai nạn gây ra đám bụi lớn trên đường và khiến các lái xe khác thót tim.Một lái xe dừng lại xem xét vụ tai nạn.
27/05/13 14:27 GMT+7
Pháp luật
Hàng rào,Tai nạn,Đường cao tốc,Đám bụi,Thót tim,Lái xe,Không trung,Phim hành động,Ô tô,Đâm sầm,Ghi lại
Kiến Thức