“Dan díu” với doanh nghiệp
Chỉ trong thời gian ngắn, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã quyết định thi hành kỷ luật, đề nghị thôi chức nhiều lãnh đạo tỉnh và lãnh đạo các bộ, ngành do có các sai phạm trong quản lý, trong đó có “dan díu” đến các doanh nghiệp
Ông Trương Tấn Thiệu, khi còn làm chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, đã ký một số quyết định có nội dung trái quy định của pháp luật, làm thất thu ngân sách, gây hậu quả nghiêm trọng.Đơn cử, ông Thiệu đã “chỉ đạo” bán khu đất “vàng” có diện tích 6.275 m2 (cạnh Đài Phát thanh - Truyền hình Bình Phước) cho Công ty TNHH MTV Xây dựng Bình Phước với giá cực rẻ, không qua đấu giá. Ông cũng chủ trương bán hàng trăm hecta đất cao su, đất rừng cho các DN, cá nhân sai nguyên tắc, làm thất thoát hàng chục tỉ đồng; ưu ái cho Công ty CP Đức Thành - Gia Lai và Công ty CP Đức Phú không có năng lực tài chính thi công mở rộng Quốc lộ 14 đoạn qua địa bàn tỉnh Bình Phước khiến con đường đã xuống cấp càng thêm… nát bét.Từ trái qua: Ông Trương Tấn Thiệu, ông Lữ Ngọc Cư, ông Cao Minh Quang. Ảnh: CAO NGUYÊN - TÂN TIẾNÔng Lữ Ngọc Cư, khi còn đương chức phó bí thư Tỉnh ủy, chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, đã có quyết định cho Công ty TNHH Thương mại và Sản xuất Lộc Phát lập dự án trồng cao su với diện tích 357 ha thuộc khu vực rừng phòng hộ đầu nguồn của huyện Krông Năng khiến hàng ngàn người dân bức xúc, kéo vào khu vực trên phá rừng với lý do dân không có đất sao lại giao cho DN. Trong 2 ngày 8 và 9-9-2010, khoảng 1.300 người dân ở huyện Krông Năng và thị xã Buôn Hồ đã đổ xô vào các tiểu khu 340 chặt phá 487.780 m² rừng tự nhiên.Ngoài ra, ông Lữ Ngọc Cư còn ưu ái cho Công ty TNHH MTV Quản lý đô thị - Môi trường tỉnh Đắk Lắk làm chủ đầu tư nhiều dự án từ nguồn vốn dự phòng của dự án đầu tư xây dựng Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên và để vợ mua đi bán lại nhiều bất động sản…Tương tự là trường hợp ông Cao Minh Quang, ông này cũng vừa bị cho thôi chức thứ trưởng Bộ Y tế do “có những khuyết điểm, vi phạm như thiếu gương mẫu, vụ lợi khi vay tiền của cá nhân là lãnh đạo DN thuộc phạm vi phụ trách; phát ngôn, phản ánh không chính xác, thiếu thận trọng về một số vụ việc tại Bộ Y tế”. Cụ thể, trong thời gian còn làm thứ trưởng Bộ Y tế, ông Quang đã bị lãnh đạo Công ty BV Pharma tố “ép” DN để vay 2 tỉ đồng, sau đó lại chỉ đạo thanh tra gây khó dễ cho DN.
26/05/13 22:20 GMT+7
Kinh tế
Bình Phước,Cao Minh Quang,Dan díu,Krông Năng,Bộ y tế,Công ty tnhh một thành viên,Chủ tịch tỉnh,Đăk Lăk,Lãnh đạo,Cao su,Ưu ái
NLĐ