Những “Tân binh” HDTV
Kinh nghiệm kiểm tra và đánh giá sản phẩm của tạp chí công nghệ hàng đầu thế giới PCWorld sẽ giúp bạn chọn được chiếc HDTV ưng ý nhất.
Trang 1 / 2Khi mức sống ngày càng tăng, nhu cầu sở hữu sản phẩm mới, cao cấp như truyền hình độ phân giải cao HDTV (High Definition Television) càng trở nên phổ biến, nhất là đối với chủ nhân các căn nhà hiện đại và tiện nghi. Dưới đây là một số sản phẩm HDTV mới nhất được Phòng Thí nghiệm của Tạp chí PCWorld (Mỹ) kiểm tra và đánh giá độc lập về chất lượng hiệu suất hoạt động, các chức năng và cả thiết kế.Samsung LN46C650LN46C650 có kiểu dáng trang nhã, màn hình LCD 46 inch. Ưu điểm của nó là có hình ảnh, âm thanh và chức năng internet tốt nhưng khi xem phim với đĩa quang Blu-ray thì hình ảnh chưa hoàn hảo lắm. Ngoài ra, dù kỹ thuật LCD cũng tiết kiệm điện năng nhưng so với kỹ thuật LED thì vẫn hao điện hơn. LN46C650 có thể phù hợp với những ai thích chiếc HDTV chất lượng và cao cấp nhưng giá cả cũng phải hợp lý.Đánh giá chung: LN46C650 đạt 4 sao (mức tối đa 5 sao), giá bán từ 969-1.069 USD.LG Electronics Infinia 50PK950Ngoài màn hình LCD 50 inch, Infinia 50PK950 có các chức năng internet tốt và có nhiều kích cỡ màn hình để lựa chọn. Tuy nhiên, khuyết điểm của LG Infinia 50PK950 là hình ảnh chưa mịn và chất lượng hình không cao trong những cảnh chuyển động nhanh.Đánh giá chung: Đạt 3,5 sao và hiện nay chưa có tin tức gì về giá bán của LG Electronics Infinia 50PK950.Sony Bravia KDL-52NX800Ưu điểm của Bravia KDL-52NX800 là chất lượng hình tốt, có Wi-Fi, màn hình LCD lớn 52 inch và kiểu dáng đẹp. Nhưng một số chức năng của Bravia KDL-52NX800 lại khó tìm thấy và điều chỉnh, giá cả tương đối cao và không có nhiều định dạng đa phương tiện. Nói chung, sản phẩm này cho chất lượng âm thanh và hình ảnh đáng kể, có chức năng internet nhưng thiết kế giao diện hiển thị các chức năng chưa tiện dụng.Đánh giá chung: Bravia KDL-52NX800 đạt 3 sao, giá bán từ 1.869-2.188 USD.Trang 1 2 Trang kế tiếp
27/05/13 11:31 GMT+7
Công nghệ 
HDTV,Màn hình tinh thể lỏng,Chức năng,LG,Màn hình,Chất lượng,Giá bán,Đánh giá,Hình ảnh,Internet,Ưu điểm
NCĐT