Nghị lực sống của cô giáo tật nguyền
(GĐVN) Gần 7 năm nay, người dân xã Cổ Loa (Đông Anh - Hà Nội) quen với hình ảnh một cô giáo tật nguyền hàng ngày đi dạy chữ cho hàng trăm em ở trường tiểu học Cổ Loa.
Nhưng ít ai biết rằng, để có được ngày hôm nay, cô Nguyễn Thị Thanh Giang đã trải qua không ít hi sinh, vượt qua bao nỗi mất mát, đau thương. Vợ chồng cô Giang hạnh phúc bên tổ ấm bé nhỏ của mình Sinh ra và lớn lên ở Đông Anh, Hà Nội, từ nhỏ cô giáo Nguyễn Thị Thanh Giang chịu không ít thiệt thòi. 9 tháng tuổi, Giang đã phải gánh trên mình nỗi đau cùng cực của chứng bệnh tật nguyền. Sống chung với bệnh tật, đau đớn, đối mặt giữa sự sống và cái chết Giang vẫn âm thầm nuôi dưỡng cho mình một ước vọng về ngày mai tươi sáng. Rồi nhờ sự động viên của gia đình, Giang lấy lại niềm tin, với hoài bão vượt lên chiến thắng bệnh tật để trở thành người có ích cho xã hội.Ngày mới bị bệnh, nhìn bạn bè tung tăng cặp sách tới trường, Giang cũng thầm ước mình có được cái cảm giác lành lặn ấy. Nhưng đôi chân tật nguyền cứ mãi ngăn cản niềm ao ước nhỏ nhoi trong Giang. Không nản chí, vậy là Giang bắt đầu tập đi. “Mấy ngày đầu mới tập đi, tôi vịn vào thành giường, phải dò dẫm, lê từng bước. Khi đó cất được một hai bước tôi lại ngã vật ra, đau vô cùng. Đến giờ tôi cũng không còn nhớ đã bao lần bị ngã. Nhưng khi ấy, càng khát khao đến trường bao nhiều thì tôi lại càng tự động viên mình tập luyện kiên trì bấy nhiêu” - Giang nhớ lại.Thế rồi, nhờ những nỗ lực, chỉ sau 2 tháng, Giang có thể đứng vững và tự đi được. Đến năm lớp 10, Giang có thể đạp xe đến trường và đến bây giờ chiếc xe đạp cũ đó vẫn là thứ phương tiện duy nhất để Giang đến với lớp học tình thương. Giang bảo, có được như ngày hôm nay, tất cả đều nhờ sự cố gắng, nghị lực vươn lên.Sau những năm tháng vượt lên nghị lực, năm 2005, Giang tốt nghiệp Văn học - Giáo dục công dân của trường cao đẳng sư phạm Hà Nội bằng khá. Trong lúc chờ xin việc, thì cũng là lúc huyện Đông Anh có quyết định thành lập trường học dành cho những em bị thiểu năng trí tuệ và những em không có điều kiện được học. Thế là Giang trở thành cô giáo đầu tiên nơi lớp học tình thương ấy. Cũng từ đó, Giang trở thành người mẹ, nâng niu chăm sóc mỗi khi đàn con ốm, thành người chị vỗ về mỗi khi các em không vui.Cô Giang cho biết: Hiện nay, lớp có 15 học sinh chuyển từ trường tiểu học Cổ Loa xuống. Đến với lớp học tình thương này, đa phần các em học sinh không phải đóng bất cứ khoản lệ phí nào. Ngoài ra các em còn được hỗ trợ thêm 1 suất ăn trưa. “Học sinh của tôi có độ tuổi từ 10 - 13 tuổi, khả năng tiếp thu kém, hiểu biết chậm, bị thiểu năng trí tuệ và bị khuyết tật nhẹ. Thậm chí, có những em học trước quên sau, bị hư tai, nghe khó, ngọng phát âm, vận động yếu...”.“Ngày đầu tiên mới tiếp nhận lớp, tôi cũng gặp lúng túng. Nhiều khi bảo các em không chịu nghe, thậm chí còn đi vệ sinh bừa bãi trong lớp học, tôi bật khóc mấy lần. Nhưng càng gắn bó với lớp học, tôi càng yêu quý lũ trẻ hơn và mong muốn làm thật nhiều điều tốt đẹp cho các em” - Giang chia sẻ.Hôm chúng tôi đến, cô Giang bảo, cô vừa chuyển sang trường chuyên biệt Bình Minh cũng là ngôi trường có nhiều trẻ khuyết tật. Trường cách nhà năm cây số, nhưng dù ngày nắng, ngày mưa cô vẫn đều đặn đến lớp. “Khi có quyết định chuyển trường, tôi thương các cháu ở trường cũ lắm, cứ muốn dạy mãi để bù đắp cho các em những tình cảm, những yêu thương. Nhiều em học sinh biết tôi chuyển trường cũng khóc hoài. Nhưng dù công tác ở đâu, ở môi trường giáo dục nào thì tôi mãi gắn bó với những trẻ em khuyết tật” - Cô Giang chia sẻ.Hiện, cô Giang đã có gia đình êm ấm, một người chồng biết yêu thương thông cảm, một cậu con trai kháu khỉnh, bụ bẫm và thông minh. Hàng ngày chồng cần mẫn chạy xe, cô Giang đều đặn đi dạy học, cùng nhau xây dựng và vun vén cho gia đình bé nhỏ của mình.Trước khi ra về, nhìn đôi vợ chồng tíu tít chăm bẵm cho đứa con bé bỏng, tôi nghĩ, hạnh phúc đã thực sự neo đậu và ngự trị trong ngôi nhà đơn sơ của cô giáo tật nguyền ấy. Họ nhìn nhau khẽ nở một nụ cười trìu mến, ánh mắt reo vui, nơi đây, ở ngôi nhà này, có lẽ niềm tin yêu vào cuộc sống như ngọn lửa chưa bao giờ tắt.Normal 0 false false false EN-US X-NONE X-NONE MicrosoftInternetExplorer4 Cô giáo Giang tâm sự: “Tôi sinh ra và lớn lên đã là một đứa trẻ thiệt thòi, vì thế hơn ai hết tôi là người thấu hiểu và luôn mong muốn đem lại những điều tốt đẹp hơn cho những đứa trẻ cùng cảnh ngộ. Tôi luôn coi lớp học này là tình yêu, là niềm tin, hạnh phúc và là lẽ sống của chính mình và tôi sẽ không bao giờ từ bỏ ngôi nhà ấy để sang một ngôi nhà khác dù ngôi đó có sang trọng, hay huy hoàng hơn thế nữa”.Hồ Phương Phúc
27/05/13 16:38 GMT+7
Giáo dục
Tật nguyền,Cô giáo,Lớp học,Cổ Loa,Tình thương,Khuyết tật,Nghị lực,Đông Anh,Thiểu năng,Học sinh,Điều tốt đẹp
Gia Đình VN