Nửa đêm ngủ say, nhà đột nhiên bốc cháy
Vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 1h ngày 27/5 tại xóm 7, xã Lộc Yên, Hương Khê (Hà Tĩnh). Một căn nhà đã bị thiêu rụi hoàn toàn, rất may những người trong nhà đã kịp chạy.
Ông Trần Đình Lâm, Chủ tịch UBND xã Lộc Yên cho biết: Căn nhà bị cháy là của ông Trần Đình Châu (50 tuổi) và bà Võ Thị Hòa (51 tuổi) ở xóm 7.Căn nhà gỗ 3 gian của vợ chồng ông Châu đã bị bả hỏa thiêu rụi. Ảnh: B.HTheo gia đình nạn nhân, lúc đó cả nhà ông đang ngủ say thì bỗng nghe những tiếng nổ phát ra từ khu nhà bếp, và hơi nóng mỗi lúc một cao. Rồi sau đó là ngọn lửa bốc cháy ngùn ngụt ở phía nhà bếp.Ông bà hoảng hốt chạy ra khỏi nhà rồi tri hô người dân trong xóm đến ứng cứu.Do thiếu phương tiện chữa cháy nên vợ chồng ông bà đành bất lực đứng nhìn ngọn lửa thiêu sạch căn nhà, cùng toàn bộ tài sản, số lúa mới thu hoạch.Thóc lúa mới thu hoạch đã bị thiêu rụi cùng toàn bộ tài sản của hộ gia đình cận nghèo. Ảnh: B.HMay mắn đàn bò được di tản trước khi đám cháy lan ra chuồng bò.Ngọn lửa cùng lan theo gió mạnh suýt thiêu căn nhà của anh Trần Viết Đồng bên cạnh. Rất may số đông người dân đã huy động mọi phương tiện tại chỗ kịp thời dập tắt.Chủ tịch xã Lộc Yên tiếp tục cho biết, ước tính thiệt hại vụ cháy lên tới 300 triệu đồng. Ông Châu là hộ cận nghèo của xã nên giờ lâm vào hoàn cảnh cực kỳ bi đát.“Nguyên nhân vụ cháy là do gia đình bất cẩn trong sinh hoạt, đã để nhiều vật dụng dễ cháy ở bếp, cộng với thời tiết quá nóng đã gây ra vụ cháy”, ông Lâm nói.Duy Quang
27/05/13 16:55 GMT+7
Pháp luật
Căn nhà,Ngọn lửa,Ngủ say,Bốc cháy,Cháy,Chủ tịch xã,Phòng bếp,Thu hoạch,Ông bà,Thóc lúa,Hộ cận nghèo
VietnamNet