Phản cảm ảnh nam sinh 'làm nhục' tượng nữ nhân
Xuất hiện trên Facebook ngày hôm qua (25/5), hành động phản cảm của nam sinh trong bức ảnh đang khiến cộng động mạng phẫn nộ.
Bức ảnh nam sinh "làm nhục" tượng nữ nhân được đăng tải lên mạng ngày hôm qua (25/5).Trong bức ảnh, nam sinh dùng hai tay của mình ôm thật chặt lấy phần eo của một trong ba tượng nữ nhân, rồi phần phía dưới người của nam sinh này được đặt áp sát vào phần dưới của tượng. Trong khi đó, trên khuôn mặt, nam sinh bộc lộ rất “biểu cảm”.Ngay sau khi đăng tải lên mạng, bức ảnh nhanh chóng thu hút được sự chú ý của hàng trăm người, cùng với đó là những lời chỉ trích, “gạch đá” “ném” tới tấp vào hành động của nam sinh này.“Đồi trụy, một hành động thiếu suy nghĩ” – thành viên Hùng Nguyên bày tỏ. Nickname Thuy Preesi bình luận: “Thể loại gì đây? Vì phút nông nổi của bản thân bạn mà bạn đã làm xấu đi hình ảnh đẹp đẽ của bức tượng rồi. Thiếu suy nghĩ”.Cư dân mạng chỉ trích và "ném đá" vào hành động phản cảm của nam sinh.Theo thông tin từ phía cư dân mạng, thì nam sinh này đang theo học tại một trường THPT ở Sơn Tây, Hà Nội.
26/05/13 15:03 GMT+7
Thế giới
Nam sinh,Nữ nhân,Tượng,Phản cảm,Bức ảnh,Làm nhục,Hành động,Cư dân mạng,Đăng tải,Chỉ trích,Ném đá
Zing