Khởi tố vụ án giết phụ nữ độc thân để cướp của
(VOV) - Tên Nguyễn Việt Long, 25 tuổi, được xác định là kẻ đã gây ra cái chết đối với bà Nguyễn Thị Suốt ngày 23/5 vừa qua.
Ngày 27/5, Thượng tá Dương Văn Giáp – Phó phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP Hà Nội cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Việt Long (SN 1988, trú ở thôn Đìa, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội) về tội giết người, cướp tài sản.Tên Long được xác định là kẻ đã gây ra cái chết đối với bà Nguyễn Thị Suốt (SN 1964, xóm Chợ, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai) ngày 23/5 vừa qua. Sau khi ra tay giết bà Suốt, tên Long đã lấy tài sản của nạn nhân rồi bỏ trốn.Chiều 25/5, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Lạng Sơn, Công an phường Chi Lăng, TP Lạng Sơn và Đồn Biên phòng cửa khẩu Tân Thanh bắt giữ tên Long khi tên này đang lẩn trốn ở cửa khẩu Tân Thanh.Tên Long tại cơ quan điều tra (Ảnh: CAND)Tại cơ quan điều tra, Long khai nhận: Khoảng 23h ngày 23/5, Long trèo qua khe mái lợp ngói, đột nhập vào nhà bà Nguyễn Thị Suốt (SN 1964). Tại đây, tên Long phát hiện thấy bà Suốt đang nằm ngủ trên giường. Long trèo lên tầng 2 ngôi nhà kiểm tra rồi mở cửa thoát hiểm. Sau đó tên Long đã đi ra vườn nhà bà Suốt lấy một con dao nhọn, quay vào trong nhà khống chế bà Suốt.Bà Suốt chống cự, tên Long đã dùng dao cứa vào cổ, đồng thời dùng tay trái để bịt miệng, bắt bà Suốt phải mở két sắt để tên Long lấy tiền.Khi bà Suốt nhận ra Long, tên này đã dùng đâm liên tiếp nhiều nhát vào người bà Suốt khiến bà tử vong tại chỗ. Sau đó tên Long đã lấy trong két sắt 30 triệu đồng và xe máy rồi bỏ trốn.Được biế,t bà Suốt làm nghề mổ gia cầm tại nhà rồi mang ra bán tại chợ Thành Công, Ba Đình, Hà Nội. Người phụ nữ này đã ly dị chồng, hai người con gái đi lấy chồng nên bà Suốt sống một mình./.
27/05/13 23:03 GMT+7
Pháp luật
Cửa khẩu tân thanh,Việt Long,Két sắt,Thanh Oai,Khởi tố,Cảnh sát hình sự,Bình Minh,Lạng Sơn,Bỏ trốn,Giết,Cướp
VOV