Nhà đầu tư nước ngoài muốn tham gia chế biến quặng Titan tại Việt Nam
Hội nghị về nguyên liệu Titan thế giới 2013 được tổ chức từ 24-26.5 tại Trung Quốc. Hội nghị năm nay thu hút hơn 150 doanh nghiệp, trong đó có các đơn vị khoáng sản hàng đầu thế giới. Đất Quảng Chu Lai là doanh nghiệp khai thác và chế biến Titan ở Việt Nam được mời diễn thuyết tại hội nghị này. Tại đây, các nhà đầu tư nước ngoài đã trao đổi cùng đại diện doanh nghiệp Việt Nam và bày tỏ mong muốn hợp tác đầu tư chế biến sâu quặng Titan.
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Thượng Đắt, Phó chủ tịch Hiệp hội Titan Việt Nam, chia sẻ định hướng của Chính phủ Việt Nam về việc khuyến khích đầu tư chế biến sâu, hạn chế xuất thô quặng Titan (ilmenite). Ông Đắt cũng cho biết, Chính phủ Việt Nam dự kiến sẽ tăng công suất chế biến xỉ Titan từ 65.000 tấn/năm trong năm 2013 đến 850.000 tấn/năm trong năm 2015. T. Nguyễn
26/05/13 03:43 GMT+7
Kinh tế
Ti-tan,Chế biến,Quặng,Hội nghị,Chính phủ việt nam,Nhà đầu tư nước ngoài,Diễn thuyết,Khoáng sản,Doanh nghiệp việt nam,Đầu tư,Hàng đầu thế giới
Thanh Niên