Thâm cung bí sử (47-3): Áp lực lấy vợ
GiadinhNet - Đỗ Hoàng đã nói rất đúng tiền đồ của Đào Anh Sướng. Là cán bộ giảng dạy đại học, nhất định anh phải có học hàm, học vị. Song, hai thứ đó ngốn của anh rất nhiều thời gian. Ba mươi sáu tuổi, Đào Anh Sướng đã nhận bằng tiến sĩ.
> Kỳ trước: Lý do để che đậyĐàn ông có sự nghiệp thường sợ lấy vợ.Ảnh minh họa.Nhưng từ tiến sĩ đến học hàm phó giáo sư là một chặng đường rất dài, trong khi ở quê mẹ anh đang rất sốt ruột vì con trai không chịu lấy vợ.Đào Anh Sướng là con trai duy nhất trong gia đình nên hễ anh về nhà là bà mẹ sụt sùi: “Bao giờ thì anh mới chịu lấy vợ?”. “Con còn phải phấn đấu cái học hàm phó giáo sư mẹ ạ!”. “Vớ vẩn! Chưa có học hàm thì anh cũng sắp thành sư rồi. Bao giờ thì tôi mới được bế cháu?”.Không chỉ thúc giục con trai, bà mẹ Đào Anh Sướng còn tổ chức một cuộc họp đại gia đình, mời các bác, các chú trong dòng tộc đến để ép Đào Anh Sướng phải lấy vợ. Đó là con đường không thể bỏ qua của mỗi người đàn ông bình thường. Nhưng Đào Anh Sướng tự thấy mình không bình thường. Chẳng phải anh không muốn lấy vợ. Nhiều đêm trong giấc mơ, anh đã thấy mình có một người vợ xinh đẹp. Và anh cũng đã được sung sướng trong giấc mơ đến mức tinh binh vọt ra rất nhiều. Tỉnh dậy với cái quần sịp ướt đầm một chất dịch ngai ngái mùi hoa dẻ, Đào Anh Sướng hai mắt mở to nhìn lên đình màn. Một loạt những câu hỏi lóe lên trong đầu anh: “Mình có nên lấy vợ không? Mình có phải là một người đàn ông bình thường không? Lấy vợ, nhỡ khi lâm trận mình không vói tới nơi cần thiết thì làm sao? Với khẩu súng ngắn hơn người khác, liệu có sinh con được không?”…Những câu hỏi đó dọa nạt anh, khiến anh mất hẳn tự tin mỗi khi ngồi cạnh một người bạn khác giới. Anh không dám đi chơi đêm với một người phụ nữ nào. Sau rất nhiều đắn đo, Đào Anh Sướng đã tìm đến bác sĩ nam khoa. Vị bác sĩ này tuổi đã cao, dày dạn kinh nghiệm. Sau khi nghe anh trình bày tỉ mỉ nỗi lo lắng của mình, bác sĩ đã khám cho anh và nói: “Trước hết, anh phải loại bỏ ngay cái mặc cảm tiêu cực kia đi. Súng ngắn hay súng dài, khi lâm trận đều có thể hoàn thành nhiệm vụ. Vấn đề là anh có nhiều đạn không và có biết cách bắn không”. Sau khi phổ biến những kinh nghiệm sơ đẳng nhất về chuyện ấy, bác sĩ kiểm tra và nói “cái của anh tốt”…(Còn nữa)Khánh HoàngĐón đọc loạt "Chuyện thâm cung bí sử gia đình" tại mục Gia đình trên Giadinh.net.vn vào thứ 2, thứ 4, thứ 6 hàng tuần>  Đọc toàn bộ loạt bài "Thâm cung bí sử" tại đây
27/05/13 10:45 GMT+7
Đời sống
Lấy vợ,Học hàm,Bí sử,Thâm cung,Lâm trận,Súng ngắn,Bác sĩ,Mẹ,Con trai,Phó giáo sư,Vọt ra
GĐ&XH