Samsung Galaxy Tab 1 đầu tư 7 lợi nhuận
Máy tính bảng hội tụ 7 sức mạnh công nghệ của Samsung đã có mặt trên thị trường, phục vụ cho cuộc sống bận rộn của những doanh nhân năng động ngày nay.
Các tính năng nổi bậtĐể thuận tiện trong công việc lẫn cuộc sống hiện đại ngày nay, một nhà kinh doanh nhất thiết phải có 2 vật dụng, máy tính xách tay và điện thoại thông minh. Nhưng máy tính xách tay hơi cồng kềnh, trong khi điện thoại có màn hình khá nhỏ đối với những người chỉ thích sự gọn nhẹ đa tiện ích. Bởi vậy, sự ra đời của máy tính bảng trở nên rất đúng lúc. “Chúng tôi mang đến cho các doanh nhân một cơ hội đầu tư mới. Galaxy Tab đáp ứng tối đa hiệu suất làm việc cũng như nhu cầu giải trí của các doanh nhân di chuyển liên tục, kết nối thế giới mọi lúc mọi nơi”, ông Je Hyoung Park, Tổng Giám đốc Công ty Samsung, cho biết.Ngay từ vẻ ngoài, máy tính bảng Galaxy Tab đã tạo được ấn tượng mạnh với màn hình cảm ứng 7 inch 16 triệu màu, hiển thị hình ảnh sắc nét, rực rỡ, lại nhỏ gọn (kích cỡ 19 x 12 x 1,2 cm và nặng 385 gr). Sử dụng Galaxy Tab mang lại cho người dùng những tiện ích được ví như những lợi nhuận do 7 sức mạnh công nghệ mang lại.Trước hết, tương tự máy tính xách tay, Galaxy Tab có tính năng nhận và check email cùng các ứng dụng hỗ trợ công việc văn phòng (đọc và chỉnh sửa văn bản đơn giản), giúp bạn đảm bảo hiệu suất lao động dù đang trong lúc nghỉ ngơi giữa các trận golf, quần vợt với đối tác, bạn bè.Hơn nữa, khe cắm SIM hỗ trợ mạng 3G và hội thoại video trực tuyến sẽ cho phép bạn tổ chức một cuộc họp video trực tuyến khi đang di chuyển trên ôtô.Tuy nhiên, chức năng của điện thoại thông minh mới là ưu điểm vượt bậc của Galaxy Tab. Với trình duyệt danh bạ sắp xếp khoa học, phím gọi video phía trước kèm tai nghe bluetooth, bạn sẽ chẳng bỏ lỡ bất kỳ cuộc gọi quan trọng nào.Cùng với camera hỗ trợ đèn flash LED, bạn có thể ghi lại những khoảng khác đáng nhớ trong cuộc sống một cách đẹp nhất. Khả năng trình chiếu phim full HD trên màn hình 7 inch, trình duyệt tìm kiếm thuận tiện (hình ảnh thu nhỏ, dễ đánh dấu đoạn phim yêu thích) lại mang đến cho bạn thêm một hình thức giải trí thú vị nữa.Trong khi đó, nhờ mang kích thước như một cuốn sách thật, bạn còn có thể đọc sách điện tử (ebook) nhân lúc chờ đợi chuyến bay hay trong không gian thoáng đãng của các kỳ nghỉ... sau đó cất gọn gàng vào túi.Ngoài việc đọc sách điện tử, bạn có thể thoải mái lựa chọn giữa hơn 100.000 game từ kho ứng dụng Android Market.Việc di chuyển liên tục bằng ôtô là điều thường xuyên đối với một doanh nhân bận rộn. Lúc này, Galaxy Tab sẽ đóng vai trò như một hướng dẫn viên với khả năng định vị và dẫn đường thông qua GPS hiển thị rõ ràng trên màn hình 7 inch. Bản đồ Google Map (được cài sẵn) hay phần mềm dẫn đường Vietmap đều thích ứng với sản phẩm này.Có thể nói, các thiết bị cần thiết đối với doanh nhân như máy tính xách tay, điện thoại, máy ảnh, sách điện tử... đều hội tụ tại Galaxy Tab. Samsung tin rằng, Galaxy Tab sẽ mở ra một kỷ nguyên mới về máy tính bảng, tích hợp những chức năng mạnh nhất, tốt nhất và hiện đại nhất để kết nối cả thế giới trong tầm tay. Nhiều công việc sẽ dễ dàng được hoàn thành trong cùng một khoảng thời gian. Đó là những lợi nhuận mà Galaxy Tab mang lại cho người dùng.
27/05/13 11:31 GMT+7
Công nghệ 
Galaxy tab,Tablet pc,Doanh nhân,Máy tính xách tay,Sách điện tử,Samsung,Vi-đê-ô,Dẫn đường,Smartphone,Lợi nhuận,Màn hình
NCĐT