Tâm điểm tuần: Phát hiện thêm hang động 'khủng' ở VN
Các chuyên gia Anh và Mỹ đã phát hiện ra một hang động khác tại Quảng Bình còn lớn hơn cả Sơn Đoòng vốn giữ kỉ lục hang động lớn nhất thế giới là thông tin khoa học được bạn đọc quan tâm nhất trên VietNamNet tuần qua, theo số liệu Google.
Ngày 23/5, chuyên gia hang động hàng đầu Howard Limbert đang có mặt tại tỉnh Quảng Bình, cho biết ông cùng các nhà thám hiểm và một số nhà khoa học khác đã tìm thấy một hang động lớn hơn cả hang động Sơn Đoòng hiện đang giữ danh hiệu hang động lớn nhất thế giới.Các lò phản ứng số 2 và 3 của Nhà máy điện hạt nhân ở IndianPoint, Hoa Kỳ. (Nguồn: Entergy)Những dự án xây dựng các Nhà máy điện hạt nhân thứ 3 và thứ 4 của VN chính là điều mà các nhà công nghệ hạt nhân Hoa Kỳ đang hướng tới.Thiên thạch Fukang 4,5 tỉ năm tuổi lao xuống sa mạc Gobi, Trung Quốc, năm 2000 có vẻ đẹp ngoạn mục, với các tinh thể óng ánh sắc vàng.Khu mỏ gần Timmins của Canada.Một nguồn nước 2 tỷ năm tuổi đã được các nhà khoa học Anh và Canada tìm ra tại một trong những mỏ của vùng hồ Ontario. Phát hiện được công bố trên tạp chí Nature.Thời gian biểu về quá trình tiến hóa của con người rất dài và gây nhiều tranh cãi, với không ít lỗ hổng quan trọng. Ảnh: Life Little MysteriesTrước giả thuyết được đông đảo công nhận hiện nay rằng, loài người có nguồn gốc tiến hóa từ vượn cổ. Nhiều người đặt ra câu hỏi: Vậy tại sao ngày nay vẫn tồn tại loài vượn và tại sao các loài động vật linh trưởng khác, kể cả vượn, đã không tiến hóa thành người?Sau hơn 10 ngày được phóng lên vũ trụ, vệ tinh VNREDSAT-1 đang hoạt động ổn định và bắt đầu gửi về những hình ảnh chụp từ vệ tinh đầu tiên, thông tin từ Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam (VAST) cho hay.Bề ngoài cặp "tuyết lê" của nữ minh tinh Hollywood này vẫn nguyên vẹn, thậm chí là còn quyến rũ hơn so với trước.Dù phải cắt bỏ cả hai bên bộ ngực tự nhiên, nhưng những người hâm mộ ngoại hình của Angelina Jolie có thể thở phào yên tâm rằng bề ngoài cặp "tuyết lê" của nữ minh tinh Hollywood này vẫn nguyên vẹn, chỉ thêm vài vết sẹo nhỏ và thậm chí là còn quyến rũ hơn so với trước khi phẫu thuật.Đó là nhờ phương pháp phẫu thuật bảo toàn da kết hợp tái tạo khuôn ngực lập tức.Các đồng xu bằng đồng được phát hiện vùi giấu dưới cát trên một hòn đảo thuộc quần đảo Wessel, đông bắc Australia. Ảnh: Daily Mail5 đồng xu bằng đồng từng được phát hiện ở miền bắc Australia có thể trở thành bằng chứng để viết lại lịch sử nước này.Những tiến bộ công nghệ luôn dẫn đến tình trạng con người giảm vận động ở tất cả các nước trên thế giới. Theo các nghiên cứu gần đây, 55% số thời gian làm việc của đa số người trưởng thành họ là ngồi yên một chỗ.Những bí ẩn của vũ trụ luôn thu hút sự khám phá không ngừng của con người. Tuy nhiên, vũ trụ cũng thật sự rất đáng sợ. Với những hành tinh dưới đây, hy vọng phần nào diễn tả được sự đáng sợ của nó.Hải Phong
27/05/13 12:37 GMT+7
Khoa học
Hang động,Sơn Đoòng,Tiến hóa,Vũ trụ,Gò bồng đảo,Nhà máy điện nguyên tử,Nữ minh tinh,Phát hiện,Quảng Bình,Vượn cổ,Vệ tinh
VietnamNet