Bí quyết để người bị thi hành án không thành... “siêu quậy“
Nói về "bí quyết" trong giải quyết khiếu nại tố cáo về thi hành án dân sự (THADS), Chi cục trưởng Chi cục THADS quận Thanh Xuân (Hà Nội) Nguyễn Song Hà tâm sự "Làm thi hành án, phải biết lúc cương, lúc nhu... Thấy đương sự đang "sôi sùng sục" mà mình không biết "hạ nhiệt" là đổ thêm dầu vào lửa".
Ông Nguyễn Song Hà"Lạt mềm buộc chặt"Mỗi năm chỉ nhận một vài đơn khiếu nại về THA, trong khi số án phải thụ lý thi hành lên đến cả ngàn việc, trong đó có những vụ việc rất phức tạp với số tiền phải thi hành lớn, liên quan đến nhiều người, trả lời câu hỏi vì sao đơn thư khiếu nại lại ít và giảm nhiều so với thời gian trước như vậy, anh Hà nói giản dị: "Trước hết là mình phải giải quyết công việc sao cho có tình, có lý".Đành rằng, THA là công việc động chạm đến quyền lợi của tất cả các bên, nên việc người được, người phải, người liên quan khiếu nại là chuyện bình thường. Nhưng "trước hết là phải làm đúng pháp luật. Người ta chưa hiểu thì mình phải chịu khó giải thích, vận động, thuyết phục.Khi nhận được khiếu nại tố cáo thì phải xem xét kỹ, "truy" rõ nguồn cơn sự việc xem vì sao người ta khiếu nại, cơ quan THA đã làm đúng chưa. Đối với những vụ việc khó, chúng tôi tổ chức họp để nghe ý kiến anh em, tìm giải pháp tháo gỡ".Anh Hà kể, có nhiều vụ đương sự đến "quậy" tưng bừng ở trụ sở cơ quan THA, nhưng thay vì gọi Công an, hay bảo vệ thì anh tìm cách "hạ nhiệt" cho đương sự.Mềm mỏng phân tích thiệt hơn theo kiểu lạt mềm buộc chặt, phương pháp ấy tỏ ra rất hiệu quả. Ngược lại, anh Hà tâm sự, với nhiều đối tượng chây ỳ, chống đối, thuyết phục nhiều lần không được thì cũng phải "cương", nếu không sẽ đương sự sẽ "nhờn", án sẽ tồn đọng gây những tiền lệ xấuThấm nhuần "chủ trương" ấy, 7 chấp hành viên, thẩm tra viên và các thư ký THADS Thanh Xuân đã hạn chế tối đa các vụ khiếu nại tố cáo, hạn chế số vụ việc phải tổ chức cưỡng chế THA (hiện nay các vụ cưỡng chế chủ yếu là khấu trừ tài khoản), giảm án tồn liên tục mà cao điểm trong các năm 2010, 2011..."Cấp ủy, chính quyền địa phương, Ban chỉ đạo THA, Cục THATP. quan tâm và các cơ quan phối hợp khá tốt tạo điều kiện cho THA hoàn thành nhiệm vụ", anh Hà nói nhưng vẫn tỏ ra lo lắng trong bối cảnh kinh tế khó khăn như hiện nay tác động không nhỏ đến các cơ quan THA, nhiều vụ việc tranh chấp hợp đồng tín dụng có giá trị lớn nhưng khó có điều kiện thi hành, do đó, phải cố gắng hết sức mới đạt được các chỉ tiêu mà ngành giao.Đặc biệt năm nay là năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết 37 về công tác tư pháp của Quốc hội, trong đó giao cụ thể chỉ tiêu cho ngành THA. Vì thế, "mỗi người đều phải nâng cao trách nhiệm với công việc của mình".Mong pháp luật THA sớm hoàn thiệnLuật THADS ra đời, có hiệu lực, chưa bao giờ công tác THADS được quan tâm và khẳng định vị thế như ngày hôm nay. Tuy nhiên, theo Chi cục trưởng Nguyễn Song Hà, hiện Luật đã bộc lộ nhiều quy định "bó tay" chấp hành viên, nhiều quy định chưa rõ, chưa phù hợp dẫn đến quan hệ phối hợp còn nhiều lúng túng."Sửa đổi Luật THA rất mong có nhiều quy định phù hợp hơn, tạo điều kiện thuận lợi cho đương sự cũng như chấp hành viên trong tác nghiệp ví dụ như quy định về điều kiện miễn giảm, về xác minh điều kiện THA hay bán đấu giá tài sản THA...", Chi cục trưởng THADS Thanh Xuân đề nghị.Ngoài ra, cũng theo kiến nghị của Chi cục THADS Thanh Xuân, cần tăng cường đẩy mạnh công tác tuyên truyền pháp luật về THA vì hiện nay công tác này chưa được thực hiện thường xuyên, chưa đi vào chiều sâu, vẫn còn mang tính hình thức dẫn đến việc nhận thức pháp luật về THA còn nhiều hạn chế.Bình An
27/05/13 08:43 GMT+7
Xã hội
Đương sự,Khiếu nại,Thanh Xuân,Thi hành án,Lạt mềm buộc chặt,Thi hành,Chấp hành,Pháp luật,Tố cáo,Cưỡng chế,Hạ nhiệt
Pháp Luật VN