Du kích Hezbollah xúi bé gái nhả đạn AK
Các tay súng ở Lebanon (Libăng) đã giúi súng AK-47 vào tay một bé gái và xui em bé nhả loạt đạn chát chúa từ một góc phố.
Các tay súng ở Lebanon (Libăng) đã giúi súng AK-47 vào tay một bé gái và xui em bé nhả loạt đạn chát chúa từ một góc phố.Hezbollah là lực lượng ủng hộ Tổng thống Bashar al-Asad trong cuộc xung đột kéo dài hơn 2 năm qua tại nước láng giềng Syria. Thủ lĩnh lực lượng này mới đây tuyên bố sẽ sát cánh cùng Tổng thống Assad cho đến khi "chiến thắng".Bạn cài Flash Player để xem được Clip này.
27/05/13 13:17 GMT+7
Thế giới
AK-47,Bé gái,Hezbollah,Liban,Lebanon,Tay súng,Em bé,Súng,Tổng thống,Xúi,Syria
TTXVN