Tuần san SGGP thứ bảy bước vào đợt cải tiến mới
Kể từ số báo 1156 phát hành ngày 31-5-2013, ấn phẩm tuần san Sài Gòn Giải Phóng thứ bảy sẽ được cải tiến toàn diện cả về nội dung lẫn hình thức.
Với phương châm “Sài Gòn Giải Phóng thứ bảy - tuần báo của người Sài Gòn - TPHCM”, nội dung của Sài Gòn Giải Phóng thứ bảy hướng đến trở thành một cẩm nang phục vụ đối tượng bạn đọc đang sinh sống, làm việc tại TPHCM cũng như những độc giả có nhu cầu tìm hiểu về con người và vùng đất Sài Gòn - TPHCM. Ngoài những trang mục có nội dung thiết thực đáp ứng nhu cầu thông tin giải trí, mua sắm, nghỉ ngơi… của bạn đọc trong những ngày cuối tuần, Sài Gòn Giải Phóng thứ bảy sẽ bám sát nhịp thở và mối quan tâm hàng tuần của người dân thành phố bằng cái nhìn lắng đọng. Đặc biệt, mỗi tuần Sài Gòn Giải Phóng thứ bảy sẽ chọn một vấn đề nóng bỏng, sát sườn nhất mà người dân quan tâm để mổ xẻ, phân tích và qua đó cung cấp thêm cho bạn đọc những thông tin đa dạng cùng những tư vấn hữu ích từ các chuyên gia, người trong cuộc, giúp bạn đọc có thể tìm được hướng giải quyết vấn đề liên quan đặt ra cho mình…Rất mong bạn đọc tiếp tục ủng hộ và góp ý cho Sài Gòn Giải Phóng thứ bảy để tờ báo ngày càng phục vụ bạn đọc tốt hơn.Bạn đọc đặt mua tuần san Sài Gòn Giải Phóng thứ bảy, xin gọi số: 08.3957.4588 - 3914.1472 - 0913.894.932; Quảng cáo trên Sài Gòn Giải Phóng thứ bảy, xin liên hệ: 08.3957.4588.BAN BIÊN TẬP
28/05/13 07:06 GMT+7
Công nghệ 
Bạn đọc,Tuần san,Trang mục,Cải tiến,Nội dung,Sài gòn,Lắng đọng,Ban biên tập,Cẩm nang,Thành phố hồ chí minh,Bám sát
SGGP