Sao Hollywood ghi lại khoảnh khắc Cannes 2013
Trong suốt 9 ngày diễn ra LHP Cannes lần thứ 66 sôi nổi vừa qua, ngay cả chính những minh tinh tài tử, người mẫu cũng tranh thủ ghi lại những giây phút thích thú của họ về Cannes.
Nam diễn viên Orlando Bloom cười khoái chí khi đang chụp ảnh trong buổi chụp hình của bộ phim Zulu hôm 25/05.Justin Timberlake tạo dáng bên nam diễn viên Oscar Issas ở buổi công chiếu Inside Llewyn Davis.Chân dài Alessandra Ambrosio lấy điện thoại chụp ảnh cùng 2 người bạn trong chuyến đi du ngoạn Cannes.Tài tử Matt Damon tự tay ghi lại vài bức hình bằng điện thoại ngay trên thảm đỏ công chiếu Behind the Candelabra cùng nhà sản xuất Jerry Weintraub và biên kịch Richard LaGravenese hôm 20/5.Từ chiếc du thuyền trong bữa tiệc của Robert Cavalli, minh tinh Uma Thurman dùng iPhone chụp quang cảnh LHP Cannes hôm 21/5.Đạo diễn tài ba Steven Spielberg vừa vẫy tay vừa chụp ảnh trong buổi giới thiệu tác phẩm Inside Llewyn Davis. Cannes không phải địa điểm quá xa lạ với các ngôi sao nổi tiếng nhưng họ chỉ có dịp chung vui hội tụ về đây mỗi năm 1 lần.Nữ diễn viên Naomi Watts trước khi lên xe vẫn tranh thủ chụp ảnh lại sự kiện cô vừa tham gia.Leonardo DiCaprio “tự sướng” khi đang nghỉ ngơi trên du thuyền ở bờ biển Cannes. LHP Cannes năm nay mở đầu bằng bộ phim The Great Gatsby mà Leo đóng vai chính.Cameron Diaz sẵn sàng chuẩn bị chụp ảnh bằng chiếc iPhone trên tay khi tham gia sự kiện Monaco Grand Prix hôm 25/5.Chân dài đình đám Rosie Huntington-Whiteley ghé lại để chụp ảnh cùng một người bạn trên du thuyền ở Cannes hôm 22/5 sau khi lên thảm đỏ.Khôi NgôTheo Infonet
27/05/13 15:12 GMT+7
Giải trí
Cannes,Chụp ảnh,Du thuyền,Liên hoan phim Cannes,Minh tinh,Thảm đỏ,Iphone,Tài tử,Công chiếu,Chân dài,Naomi Watts
Zing