Kết thúc vòng loại Asian Cup 2014: ĐTNVN xuất sắc giành vé dự vòng chung kết
(CATP) Đội tuyển nữ Việt Nam (ĐTNVN) đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao khi đoạt vé dự vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2014, sau 3 trận thắng tuyệt đối tại vòng loại diễn ra ở Bahrain. Đặc biệt, đội bóng của HLV Trần Vân Phát không để lọt lưới bàn nào trong suốt hơn 270 phút thi đấu. Điều đó chứng tỏ họ đã có sự chuẩn bị rất kỹ cho kế hoạch lần này.
Sau 2 chiến thắng cách biệt trước Bahrain và Kyrgyzstan, ghi tổng cộng 20 bàn và không để lọt lưới bàn nào, ĐTNVN bước vào trận đấu quyết định với sự tự tin rất lớn. Tuy nhiên, Hồng Kông không phải là đối thủ dễ bị đánh bại như hai trận trước đó, vì thế, HLV Trần Vân Phát đã không hề chủ quan khi vẫn tung đội hình mạnh nhất vào sân ngay từ đầu. Có trình độ vượt trội, cộng với tâm lý thi đấu thoải mái nên không có gì bất ngờ khi các cô gái VN nhanh chóng giành thế chủ động trong cả hai hiệp thi đấu và dễ dàng chiến thắng 4-0 trước sự tâm phục khẩu phục của đối thủ.ĐT nữ VN thi đấu tại vòng loại Asian Cup 2014Như vậy, với 3 trận toàn thắng được 9 điểm, ghi 24 bàn thắng và không để lọt lưới bàn nào, ĐTNVN chính thức là đại diện duy nhất của bảng C giành tấm vé vào VCK Asian Cup 2014 cùng với hai đội Thái Lan (nhất bảng B) và Myanmar (nhất bảng D). Tấm vé còn lại sẽ được xác định vào tháng 6 tới khi bảng A thi đấu. Bốn đội vượt qua vòng loại sẽ tham dự VCK cùng với các đội được đặc cách vào thẳng là Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia.Được biết, nhằm giúp ĐTNVN có cơ hội thuận lợi cạnh tranh suất tham dự World Cup 2015 tại Canada, LĐBĐVN đã lên kế hoạch xin đăng cai VCK Asian Cup 2014.
28/05/13 08:38 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Vòng chung kết,Lọt lưới,Vòng loại,Trần Vân Phát,Đội tuyển nữ việt nam,Bahrain,Thi đấu,Hiệp thi đấu,Tâm phục khẩu phục,Huấn luyện viên
CA TP.HCM