Thành phố yêu cầu kiện toàn bộ máy quản lý chất lượng công trình
(HNM) - UBND TP Hà Nội đã có văn bản số 3453/UBND-QHXDGT hướng dẫn việc quản lý chất lượng công trình xây dựng.
Cụ thể, trong khi chờ Bộ Xây dựng và các bộ, ngành ban hành văn bản hướng dẫn, UBND TP yêu cầu các sở, ngành, ban quản lý dự án thực hiện thẩm tra thiết kế, kiểm tra nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng theo đúng quy định tại Nghị định 15/2013/NĐ-CP. Với nội dung chuyển tiếp chưa được quy định tại Nghị định 15/2013/ NĐ-CP phải xin ý kiến Bộ Xây dựng trước khi thực hiện.Sau khi có văn bản hướng dẫn, Sở Xây dựng hoàn chỉnh dự thảo trình UBND TP ban hành các văn bản liên quan. Các nội dung đang thực hiện theo Quyết định 09/2012/QĐ-UBND của thành phố không còn phù hợp với Nghị định 15, các sở, ngành chủ động thay thế, sửa đổi, bổ sung; bên cạnh đó kiện toàn bộ máy chuyên môn thực hiện thống nhất nhiệm vụ quản lý chất lượng công trình xây dựng.* UBND TP có văn bản nhắc nhở Sở Xây dựng Hà Nội nghiêm túc rút kinh nghiệm việc triển khai chậm tiến độ công tác chuẩn bị đầu tư dự án hệ thống cơ sở dữ liệu quản lý nhà nước đối với các khu đô thị mới, dự án phát triển nhà ở trên địa bàn. UBND TP yêu cầu Sở khẩn trương triển khai việc chuẩn bị đầu tư dự án theo quy định, toàn bộ công việc phải xong trong quý III-2013.
28/05/13 06:44 GMT+7
Nhà đất
Ủy ban nhân dân thành phố,Quản lý chất lượng,Kiện toàn bộ máy,Nghị định,Văn bản hướng dẫn,Công trình xây dựng,Bộ xây dựng,Văn bản,Sở xây dựng hà nội,Ban hành,Dự án
Hà Nội Mới