CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng trêu cảnh sát
Trong chuyến làm khách đến Ninh Bình, rất đông CĐV Hải Phòng hành quân theo thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Trên đường đến sân, các CĐV đã đốt pháo sáng trêu tức cảnh sát giao thông.
Trước khi trận đấu diễn ra, hàng trăm cổ động viên ngồi trên 5 ô tô đốt pháo, gào thét làm láo loạn cả tuyến đường trước mặt Cảnh sát giao thông (CSGT) Ninh Bình.Cổ động viên xuất phát từ khách sạn The Vissai Ninh Bình, nằm trên đường Trần Hưng Đạo, TP Ninh Bình (Ninh Bình) ngồi trên những chiếc xe chở khách, người thì đốt pháo, người thì gào thét… khiến cả cung đường khói bụi mù mịt.Một số cổ động viên “máu me” con leo lên cả nóc xe để phất cờ, một cảnh tượng rất nguy hiểm và phản cảm. Điều đáng nói là việc làm này diễn ra ngay trước mặt CSGT khi lực lượng này đang làm việc tại các chốt giao thông tại TP Ninh Bình.Cổ động viên ngồi trên 5 ô tô đốt pháo.Ngồi cả trên ô tô phất cờ trước mặt CSGT.Trong khoảng 45 phút hiệp 1, các CĐV này cổ vũ khá chuyên nghiệp, nhưng mọi thứ đã thay đổi khi Hải Phòng bị dẫn bàn trong hiệp 2. Để phản ứng với kết quả tệ hại đó, CĐV Hải Phòng đã đốt pháo sáng trên khán đài B, khiến lực lượng cứu hỏa sân Ninh Bình phải vất vả khống chế. Tưởng như chỉ đốt một lần sau khi có rất đông an ninh tập trung lại, nhưng CĐV Hải Phòng lại đốt tiếp và lần này là vứt thẳng xuống dưới đường piste.Chỉ khổ cho nhân viên cứu hỏa đã phải bay qua rào để xuống sân dập tắt pháo sáng. Ở vòng trước, BTC sân Hải Phòng bị phạt 15 triệu đồng vì CĐV ném chai lọ xuống sân. Lần này, với việc đốt pháo sáng 2 lần, CĐV đất Cảng khó thoát một án kỷ luật.Đám đông đốt pháo, gào thét trước mặt cảnh sát.Đốt pháo sáng 2 lần, CĐV đất Cảng khó thoát một án kỷ luậtCĐV Hải Phòng lại đốt tiếp và lần này là vứt thẳng xuống dưới đường piste.Nhân viên cứu hỏa đã phải bay qua rào để xuống sân dập tắt pháo sáng.Theo Tiền Phong/VTC
27/05/13 16:19 GMT+7
Thể thao
Đốt pháo,Cổ động viên,Ninh Bình,Cảnh sát giao thông,Hải Phòng,Gào thét,Nhân viên cứu hỏa,Pháo sáng,Thẳng xuống,Đường pitch,Đất cảng
Zing