Nên và không nên trong giao tiếp vợ chồng
ANTĐ - Giao tiếp là chìa khóa cho một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Tuy nhiên, bạn cần cẩn trọng khi nói ra bất kì điều gì để tránh làm tổn thương nửa kia và tạo sóng gió cho cuộc sống gia đình bạn.
Những điều không nên nói:1. Em không thích (đặc điểm nào đó trên cơ thể) của anhNếu có điểm gì đó về ngoại hình của anh ấy mà bạn không thích, anh ấy cũng không thể thay đổi để làm bạn hài lòng. Vì vậy, đừng nói với nửa rằng giá mà anh cao hơn, cơ bắp hơn… Thay vào đó, hãy chú ý đến những đặc điểm tốt của anh ấy. Hãy thổ lộ rằng bạn thích anh ấy khi mặc chiếc áo sơ mi nào đó và bạn thích mặc áo của anh ấy đi ngủ, bởi chúng vương mùi cơ thể của anh ấy. Nếu bạn muốn anh ấy có cơ thể rắn chắc hơn, hãy động viên anh ấy đi tập thể dục thường xuyên. Bạn nên nhớ rằng xúc phạm hay chê bai nửa kia sẽ chỉ làm tăng khoảng cách giữa hai người mà thôi.Ảnh minh họa 2. Điều bạn không thích về gia đình hay bạn bè của anh ấyKhi kết hôn, gia đình hay bạn bè của anh ấy cũng trở thành của bạn. Nói xấu về gia đình chồng hay bạn bè của chồng sẽ khiến tình cảm của hai bạn rạn nứt. Hãy chỉ giữ những suy nghĩ tiêu cực đó cho riêng bạn mà thôi. Nếu có điều gì khiến bạn phiền lòng, hãy đề cập chúng một cách tế nhị với anh ấy thay vì xúc phạm họ.3. So sánh với người cũ của bạnSo sánh anh ấy với người yêu cũ của bạn là một điều tối kị bởi điều đó không giúp giải quyết vấn đề mà chỉ làm tổn thương anh ấy. Người yêu cũ của bạn cũng có những tính cách tốt nhưng người chồng hiện tại mới là người bạn lựa chọn. Có thể bạn thích việc người cũ thường xuyên lên kế hoạch hẹn hò mỗi tuần còn chồng bạn thì không. Hãy là người chủ động làm việc đó và khuyến khích anh ấy tham gia thay vì kéo người yêu cũ vào câu chuyện của hai vợ chồng.4. Chuyện ấy không viên mãnNếu chuyện phòng the không làm bạn hài lòng như mong muốn, đừng phàn nàn với anh ấy. Hãy trao đổi thẳng thắn và cởi mở để cùng nhau đưa ra những giải pháp cần thiết. Anh ấy không thể tự mình thay đổi mọi việc mà cần sự hướng dẫn và giúp đỡ của bạn. Cùng nhau khắc phục vấn đề sẽ giúp hai bạn xích lại gần nhau hơn.Những điều bạn nên nóiHôn nhân được vun đắp dựa trên sự tin tưởng, do đó, có những vấn đề bạn nên cởi mở chia sẻ và không giấu giếm nửa kia:1. Thói quen chi tiêu: bạn cần chia sẻ cách chi tiêu trong cuộc sống hàng ngày để anh ấy nắm được tình hình tài chính của gia đình.2. Cảm xúc về mối quan hệ: Bất kì mối quan hệ nào cũng có lúc thăng trầm, nhưng nếu bạn cảm thấy không có sự kết nối về mặt tình cảm hay cảm xúc khác với nửa kia, hãy thành thật nói với anh ấy. Bạn có thể tìm đến bác sĩ tâm lí hoặc dành nhiều thời gian bên nhau hơn nữa.3. Quá khứ của bạn: Mặc dù bạn không nhất thiết phải tiết lộ mọi điều với anh ấy, nhưng những gì xảy ra trong quá khứ giúp bạn trở thành con người như bây giờ. Vì thế, bạn nên cởi mở và chia sẻ những điều đó với nửa kia của mình để anh ấy hiểu bạn hơn.Minh Minh Theo SK
27/05/13 14:08 GMT+7
Đời sống
Người yêu cũ,Bất kì,Xúc phạm,Chi tiêu,Cơ thể,Hôn nhân,Bạn bè,Tổn thương,Giao tiếp,Chia sẻ,Quá khứ
ANTĐ