15 website du lịch tiết kiệm 2012
Thích du lịch giá rẻ? Hãy vào 15 trang web sau.
Nhiều dự báo về thị trường du lịch toàn cầu cho thấy nhu cầu du lịch trong năm 2012 vẫn tăng trưởng ổn định trong khi giá khách sạn, máy bay đều cao hơn đáng kể so với năm trước. Điều này có nghĩa là nếu muốn mua dịch vụ với giá rẻ, bạn phải cất công tìm kiếm nhiều hơn. Sau đây là 15 trang web có thể giúp những ai đam mê du lịch tiết kiệm được chi phí trong năm 2012.Vé máy bayNếu muốn tìm vé giảm giá cho một số chặng bay cụ thể, bạn đừng bỏ qua AirfareWatchdog.com. Trang web này chuyên đưa tin về những sản phẩm giá rẻ mà ít ai để ý.Nếu ngân sách du lịch có giới hạn, bạn có thể tham khảo trang Kayak.com/explore. Trang web này có khả năng gợi ý cho bạn về kỳ nghỉ, hiển thị kết quả theo mức giá. Khi bạn nhấp chuột vào mức giá mong muốn, trang web sẽ hiển thị thời gian áp dụng mức giá đó giúp bạn dễ dàng lên kế hoạch đi du lịch.Để ra quyết định mua vé ngay hay chờ, bạn có thể tham khảo trang Bing.com/travel. Chức năng Price Predictor (dự báo giá) của trang này có thể giúp bạn biết được xu hướng tăng hay giảm giá của các hãng hàng không trong 7 ngày tới tại hơn 250 thành phố của Mỹ và các điểm đến nổi tiếng của thế giới. Trang web cho biết xác suất dự báo của họ đạt tỉ lệ chính xác là 75%.Sau khi đã đặt vé, bạn hãy nhập thông tin về chuyến bay vào trang Yapta.com để theo dõi giá vé. Nếu sau đó giá giảm, Yapta sẽ thông báo cho bạn biết khoảng chênh lệch giá vé qua email, để bạn có thể gọi và yêu cầu hãng hàng không bồi hoàn khoảng chênh lệch.Khách sạnĐể tìm được khách sạn tốt nhất với mức giá rẻ nhất, bạn có thể sử dụng trang Priceline.com. Đầu tiên, bạn lựa chọn điểm đến và thời gian lưu trú, sau đó là loại hình khách sạn (3 sao, 4 sao...). Trang web sẽ lập tức đưa ra mức giá tham khảo. Tiếp đến, bạn có thể nhập mức giá mình sẵn sàng trả, rồi thực hiện thanh toán tiền để biết tên khách sạn. Bạn còn một lựa chọn khác là Biddingtraveler.com, trang web mới xuất hiện gần đây, nhưng đã nhanh chóng trở nên phổ biến vì cung cấp nhiều gợi ý hữu ích. Chẳng hạn, với khách sạn 4 sao Marriott New York Downtown tại trung tâm tài chính New York, giá phòng khách sạn này công bố là 315 USD, mức giá Priceline gợi ý là 225 USD. Giá này rất hấp dẫn, nhưng vẫn cao hơn nhiều so với mức giá 182 USD của Bidding Traveler.Bạn cũng có thể chọn trang Hotels.com với dữ liệu của gần 145.000 khách sạn lớn nhỏ, biệt thự và cả nhà nghỉ ở hơn 60 quốc gia. Tại đây bạn sẽ tìm được những giá phòng “giờ chót” rất rẻ vào các ngày thứ Ba và thứ Năm. Với những ai thích ở khách sạn cao cấp, Luxurylink.com là lựa chọn không thể bỏ qua bởi trang này cung cấp rất nhiều loại phòng khách sạn cao cấp, biệt thự giảm giá.Các dịch vụ cho thuêKhi giá khách sạn, resort ngày càng đắt, các dịch vụ cho thuê phòng, căn hộ trở thành một lựa chọn phổ biến. Với hơn 290.000 địa chỉ cho thuê tại 145 quốc gia, HomeAway.com sẽ giúp bạn có được giá thuê rẻ, không phải trả phí môi giới. Trang Airbnb.com cũng là một lựa chọn hợp lý vì có nhiều sản phẩm cho thuê từ giường ngủ, căn hộ riêng cho đến cả... lâu đài. Trang web này hiện có hơn 100.000 địa chỉ tại 192 quốc gia và áp dụng mức phí trung bình từ 6-12% giá trị hợp đồng. Bạn cũng có thể sử dụng trang web Jetsetter.com/homes, nhưng phải đăng nhập làm thành viên, để tìm các nơi lưu trú cao cấp. Trang web cung cấp từ 5 đến 10 địa chỉ được lựa chọn cẩn thận với mức giảm giá có thể lên đến 50%.Và những thứ khácNhờ chức năng phân loại mạnh mẽ của YipIt.com, bạn có thể lọc ra nhà hàng, cafe, bar, bảo tàng, sân golf, spa mình ưa thích tại những thành phố bạn định đến.Nếu cần thuê ô tô, bạn có thể tìm đến Autoslash.com. Trang web không chỉ giúp bạn tìm kiếm phiếu giảm giá của các dịch vụ cho thuê xe mà còn giúp tìm kiếm và tự động cập nhật những khoản giảm giá có giá trị cao.Nếu thích du lịch bằng du thuyền, bạn đừng bỏ qua Cayole.com. Hoặc nếu bạn sẵn sàng trao đổi nhà của mình cho người lạ, bạn có thể vào trang Homeexchange.com. Thương vụ thành công gần nhất trên trang này là chủ nhân một căn hộ 2 phòng ngủ ở Lake Como (Ý) đã đổi nhà thành công với chủ nhân ngôi nhà hướng biển 6 phòng ngủ ở Cape Town (Nam Phi) trong 1 tuần. Đây là hình thức du lịch khá tiết kiệm. Phí để trở thành thành viên của Home exchange là 2,5 triệu đồng/năm hoặc 1 triệu đồng/3 tháng.
27/05/13 11:57 GMT+7
Công nghệ 
Website,Mức giá,Du lịch,Khách sạn,Cho thuê,Giảm giá,Lựa chọn,Gợi ý,Lưu trú,Phòng khách sạn,Căn hộ
NCĐT