Ramos làm "cú đúp" cả tình lẫn sự nghiệp
- Chàng trung vệ của Real Madrid có 1 "tuần lễ vàng" khi giải quyết dứt điểm được cả trên tình trường lẫn vướng mắc sự nghiệp.
Chàng trung vệ của Real Madrid có 1 "tuần lễ vàng" khi giải quyết dứt điểm được cả trên tình trường lẫn vướng mắc sự nghiệp.Sergio Ramos có lý do để cười thật tươi và mở tiệc ăn mừng trong tuần lễ vừa qua. Đầu tiên, anh cùng đồng đội Casillas đã thành công khi "đuổi" được Mourinho khỏi Bernabeu để tái thiết lập quyền lực ở phòng thay đồ. Sau đó là tin vui không kém, Pilar Rubio, cô người yêu hơn anh 8 tuổi, quyết định dọn về sống chung nhà ở khu La Finca, nơi có các "hàng xóm" Casillas và Ronaldo.Hôm thứ Sáu vừa qua, Ramos và MC xinh đẹp Rubio đã công khai xuất hiện chốn đông người khi cùng nhau đi mua sắm ở trung tâm thương mại Madrid. Cặp đôi như muốn cho cả thế giới biết, "chung tôi vẫn bên nhau", sau những tin đồn chia tay gần đây. Người ta thấy Ramos cười rất tươi, một tay xách đồ, 1 tay khoác vai bạn gái rất tình cảm.Đây là lần đầu tiên kể từ 30/3, Ramos có Rubio đi bên cạnh, bởi thời gian qua, anh đều "lẻ bóng" trong tất cả các sự kiện mà anh góp mặt. Có lẽ, cặp phi công (27 tuổ) - máy bay (35 tuổi) này đã giải quyết được những khúc mắc và cùng nhau tiến một bước mới trong mối quan hệ khi Rubio quyết định rời khỏi căn hộ của mình để dọn về sống chung với Ramos.Bản thân chàng trung vệ đa tình xem ra cũng "nghiêm túc" thực sự trong mối quan hệ sau hàng loạt những mối tình đầy lãng mạn nhưng lại thiếu sự bền chặt.Một số hình ảnh đi mua sắm của cặp đôi:LH
27/05/13 10:46 GMT+7
Thể thao
Tuần lễ vàng,Tình trường,Trung vệ,Iker Casillas,Sống chung,Vướng mắc,Sự nghiệp,Dứt điểm,Real madrid,Mua sắm,Mở tiệc
VietnamNet