Giá tôm tại Mỹ tăng vọt do thiếu nguồn cung
Hội chứng tôm chết sớm (EMS) thời gian qua đã làm giảm sản lượng tôm ở các nước sản xuất tôm ở châu Á dẫn đến xuất khẩu (XK) tôm của Trung Quốc, Việt Nam, Thái Lan sang các nước trong đó có Mỹ giảm đáng kể.
Nguồn cung tôm tại các nước Châu Á khan hiếm nên giá tôm tại thì trường Mỹ ngày càng tăng.CôngThương - Số liệu thống kê cho thấy, nhập khẩu tôm từ hầu hết các nước đều giảm mạnh khiến lượng tôm nhập khẩu vào thị trường Mỹ trong 3 tháng đầu năm 2013 giảm 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Mặc dù Thái Lan vẫn dẫn đầu về cung cấp tôm cho thị trường Mỹ nhưng lượng tôm nhập khẩu từ Thái Lan vẫn giảm tới 27% về giá trị và 21% về khối lượng so với cùng kỳ năm ngoái. hập khẩu tôm từ Việt Nam cũng giảm 20% về giá trị và 7% về khối lượng. Tuy nhiên, Ấn Độ là nước duy nhất trong nhóm 8 thị trường chính vẫn duy trì sức tăng trưởng cao trong XK tôm sang Mỹ với mức tăng 51% về giá trị và 69% về khối lượng.Những nỗ lực trong việc ngăn chặn tôm nhập khẩu của ngành khai thác tôm nội địa Mỹ là một trong những tác nhân chính khiến nhập khẩu tôm vào nước này giảm. Trong khi đó, sản lượng khai thác tôm nội địa, hiện chiếm chưa tới 5% tổng nguồn cung tôm cho Mỹ cũng giảm đáng kể. Theo thống kê của NMFS, sản lượng khai thác tôm nội địa của Mỹ 2 tháng đầu năm 2013 đạt 3.608,5 tấn, giảm 243% so với cùng kỳ năm ngoái và trong tháng 3 sản lượng tôm khai thác tiếp tục giảm 47%.Sự thiếu hụt nguồn cung đã dẫn đến tình trạng giá tôm trên thị trường Mỹ liên tục tăng từ đầu năm đến nay. Giá tôm chân trắng HLSO tại Mỹ đã tăng từ 4,1 USD/pao tháng 1/2013 lên 4,7 USD/pao đầu tháng 5/2013. Giá tôm sú HLSO cũng tăng từ 6,4 USD/pao lên 7,1 USD/pao. Với những nỗ lực ngăn chặn tôm nhập khẩu bằng các rào cản thuế quan và thông tin truyền thông thiếu cơ sở thị trường tôm Mỹ sẽ càng khó khăn về nguồn cung và người tiêu dùng Mỹ sẽ chịu hậu quả khi giá tôm tăng.Thành CôngNguồn cung tôm tại các nước Châu Á khan hiếm nên giá tôm tại thì trường Mỹ ngày càng tăng.PHẢN HỒIGửi bình luận
27/05/13 11:22 GMT+7
Kinh tế
Tôm,Nguồn cung,Mỹ,Nhập khẩu,Sản lượng,Khối lượng,Khai thác,Xuất khẩu,Khan hiếm,Thái Lan,Thị trường
Công Thương