50 tỉ đồng cho học sinh Trường APU
Vừa qua tại TP.HCM, Trường Quốc tế APU đã tổ chức lễ tốt nghiệp và khen thưởng các em học sinh xuất sắc năm học 2012-2013. Năm nay, trường APU có 65 em học sinh có thành tích học tập xuất sắc và nhận được học bổng tại các đại học lớn của Mỹ như, Đại học Depaul, Loyola, San Francisco, Drexel, Suny Geneseo…tổng giá trị học bổng lên tới 2,5 triệu USD (50 tỉ đồng). Trong đó có 4 em học sinh nhận được học bổng toàn phần trị giá lên tới 72.000 USD (1,5 tỉ đồng) và 12 học sinh lớp 11 do có thành tích học tập tốt đã được tốt nghiệp sớm 1 năm.
Tổ chức lễ trao học bổng cho các em học sinh xếp hạng cao là một truyền thống hàng năm của trường APU. Cho đến thời điểm này, trường APU đã có hơn 2.000 học sinh học tập và tốt nghiệp kể từ khi thành lập. Cũng trong lễ tốt nghiệp năm nay, APU đã trao những suất học bổng có giá trị cho các em học sinh khối lớp 5 và lớp 11 có thành tích học tập xuất sắc.
27/05/13 11:27 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Thành tích học tập,Tốt nghiệp,Học bổng,Xuất sắc,Học bổng toàn phần,Khen thưởng,San francisco,Trường quốc tế,Đại học,Suất học bổng
NCĐT