‘Nữ quái’ mặc váy đẹp để cướp ngân hàng
Một phụ nữ mặc chiếc váy xanh lá dài thướt tha, với bộ dạng thanh lịch đã vào một ngân hàng ở bang Iowa (Mỹ) và cướp đi một khoản tiền trong sự ngỡ ngàng của nhiều người.
"Nữ quái" diện một chiếc váy thời trang màu xanh bước vào ngân hàng.Vụ việc này xảy ra ngày 23/5 tại ngân hàng First State, bang Iowa (Mỹ). Theo các nhân chứng, nghi phạm cao khoảng 1,6m, tóc dài màu đỏ đậm hoặc nâu. Đặc biệt cô ta còn mặc một chiếc váy thời trang màu xanh lá rất nổi bật.Nghi phạm đã đưa cho nhân viên giao dịch một mẩu giấy yêu cầu giao tiền nếu không sẽ bị bắn. Một nhân chứng cho biết đã nhìn thấy “nữ quái” lên một chiếc xe tải đời mới màu tối sau khi ra khỏi ngân hàng cùng túi tiền. Hiện cảnh sát địa phương vẫn đang điều tra vụ việc và khoản tiền này vẫn chưa được tiết lộ cụ thể.Sau khi xem lại đoạn băng an ninh của ngân hàng, nhiều người cho rằng người phụ nữ này có khả năng là một người đàn ông cải trang thành với đôi chân thô kệch giống như nam giới.Cận cảnh khuôn mặt của tên cướp.Hoàng Trang(theo Huffingtonpost)
27/05/13 10:26 GMT+7
Kinh tế
Nữ quái,Ngân hàng,Váy,Iowa,Nghi phạm,Nhân chứng,Khoản tiền,Cải trang,Giao tiền,Bộ dạng,Tên cướp
TTXVN