Tuyển sinh ĐH-CĐ 2013: Thí sinh được thay đổi cụm thi
(SGGP).- Ngày 27-5, Bộ GD-ĐT ra thông báo khẩn gửi các học viện, các trường ĐH và CĐ tổ chức thi tuyển ĐH-CĐ năm 2013 về việc cho phép thí sinh được thay đổi cụm thi và địa điểm thi.
Theo quy định, thí sinh có hộ khẩu thường trú tại tỉnh, thành phố được chỉ định dự thi tại cụm thi Hải Phòng, Vinh, Quy Nhơn hoặc Cần Thơ, nhưng nếu tốt nghiệp THPT tại các tỉnh, thành phố khác và thí sinh tự do không bắt buộc phải dự thi tại cụm thi được chỉ định. Tuy nhiên, thông báo này Bộ GD-ĐT cho phép: “Ngoài đối tượng thí sinh nêu trên, nếu có thí sinh nào nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại cụm thi, nay có nguyện vọng dự thi trực tiếp tại trường tổ chức thi (đăng ký học) thì hội đồng tuyển sinh các trường hướng dẫn thí sinh làm thủ tục và tạo mọi điều kiện cho thí sinh được dự thi tại trường theo nguyện vọng.Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga ký quyết định xử phạt những sai phạm của Trường Cao đẳng (CĐ) ASEAN trong liên kết đào tạo (Loạt bài Liên kết đào tạo - Thả nổi từ lượng đến chất, Báo SGGP đăng ngày 13-5).Bộ GD-ĐT thu hồi công văn số 1087/BGDĐT-GDĐH ngày 20-2-2013 của Bộ GD-ĐT cho liên kết đào tạo CĐ liên thông từ trung cấp lên CĐ (hệ vừa làm vừa học) các ngành dược và điều dưỡng tại Trường Trung cấp Đại Việt TPHCM. Bộ yêu cầu Trường CĐ ASEAN chấm dứt mọi hoạt động tuyển sinh, đào tạo ngành dược theo hình thức liên kết tại TPHCM, Nghệ An và các địa điểm khác ngoài trường (nếu có). Trường CĐ ASEAN có trách nhiệm kiểm tra, rà soát cho thôi học, hoàn trả kinh phí cho những người không đủ điều kiện theo quy định về đối tượng đào tạo liên thông; có giải pháp đối với người đủ điều kiện theo quy định trên cơ sở đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người học.Bộ GD-ĐT cũng yêu cầu Trường CĐ ASEAN nghiêm túc tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của những cá nhân và tập thể thuộc trường liên quan đến các sai phạm nêu trên và báo cáo Bộ GD-ĐT trước ngày 30-6-2013.THANH HÙNGĐảm bảo cung cấp điện cho các kỳ thiTổng Công ty Điện lực TPHCM (EVNHCMC) vừa có văn bản chỉ đạo các công ty điện lực trực thuộc đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục phục vụ cho các kỳ thi tốt nghiệp THPT, thi tuyển sinh vào lớp 10 và thi tuyển sinh ĐH-CĐ 2013. Theo đó, EVNHCMC yêu cầu các đơn vị tăng cường kiểm tra và xử lý kịp thời các điểm khiếm khuyết trên đường dây và trạm điện nhằm đảm bảo lưới điện vận hành ổn định, an toàn, liên tục để phục vụ cho hoạt động tại các địa điểm như hội đồng coi thi, hội đồng chấm thi, địa điểm in, sao đề. Trong thời gian diễn ra các kỳ thi, EVNHCMC sẽ hoãn thực hiện các công tác cắt điện định kỳ để bảo trì trên lưới, trừ các trường hợp xảy ra sự cố hoặc có yêu cầu đặc biệt khác.THƯ LÊ 
28/05/13 06:04 GMT+7
Giáo dục
Bộ giáo dục và đào tạo,Thí sinh,Asean,Dự thi,Thi tuyển,Đào tạo,Liên kết,Kỳ thi,Tuyển sinh,Trung cấp,Đại học
SGGP