J. Heynckes về Real Madrid mùa hè này ?
NDĐT- Đại diện của HLV J. Heynckes cho biết, vị huấn luyện viên tài ba giàu kinh nghiệm này đang cân nhắc khả năng sang Real Madrid mùa bóng tới. Ông J. Keynckes vừa dẫn dắt CLB Bayern Munich đoạt cúp Champions League hôm thứ bảy vừa rồi.
Trận cuối cùng của J. Heynckes với cương vị HLV của Bayern Munich là trận chung kết tranh cúp nước Đức giữa Bayern Munich và Stuttgart cuối tuần này, trước khi nhường ghế cho HLV Pep Guardiola.Trước đó, J. Heynckes đã đưa Bayern Munich đoạt chức vô địch Đức sớm 6 vòng đấu và nếu thắng trong trận chung kết tranh cúp quốc gia sắp tới, J. Heynckes cùng Bayern Munich đoạt cú ăn ba mùa bóng này.Với việc HLV J. Mourinho xác nhận sẽ rời Real Madrid vào mùa hè này, có nhiều thông tin nói HLV C. Ancelotti sẽ rời CLB P.S. Germain để tiếp quản chiếc “ghế nóng” ở sân Bernabeu. Tuy nhiên, C. Ancelotti vẫn còn hợp đồng với CLB của Pháp, trong khi ông Heynckes hiện đang “tự do” và có thể nhận việc ngay tức thời. Vả lại, chính J. Heynckes từng dẫn dắt Real Madrid và giúp CLB này đoạt Champions League mùa bóng 1997-1998, chấm dứt cơn khát danh hiệu Champion League 32 năm của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.Người đại diện của J. Heynckes, ông Reyes cho biết : Nếu ngài chủ tịch Florentino Perez gọi, chúng tôi chắc chắn sẽ chấp nhận lời đề nghị. Hiện thời thì Heynckes đang “nghỉ ngơi” sau giải vô địch Đức và chỉ còn nghĩ đến trận chung kết cúp nước Đức nữa thôi”.P.V
27/05/13 18:05 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Bayern munich,Huấn luyện viên,Real madrid,Câu lạc bộ,Carlo Ancelotti,Chung kết,Đức,Dẫn dắt,Florentino Perez,Champions league
Nhân Dân