FLC nhận bằng khen của Bộ Xây dựng
(ĐTCK) Đây là những ghi nhận của Bộ Xây dựng, Hiệp hội Bất động sản Việt Nam về những thành tích của FLC.
Ngày 24/5, FLC Group đã vinh dự được Bộ Xây dựng và Hiệp hội Bất động sản Việt Nam trao tặng Bằng khen vì những thành tích xuất sắc trong năm 2012 và những đóng góp tích cực cho sự phát triển của Hiệp hội Bất động sản nói riêng, ngành bất động sản Việt Nam nói chung.Nhân kỷ niệm 10 năm, ghi nhận những đóng góp tích cực của hội viên Hiệp hội, Bộ trưởng Bộ Xây dựng đã ký quyết định khen thưởng cho 21 tập thể hội viên và 5 cá nhân xuất sắc năm 2013. Đây là những ghi nhận của Bộ Xây dựng, Hiệp hội Bất động sản Việt Nam về những thành tích của FLC nói riêng, các tổ chức, cá nhân nhận bằng khen nói chung về mức tăng trưởng, về doanh thu cũng như những đóng góp cho sự phát triển của ngành bất động sản Việt Nam trong suốt chặng đường 10 năm vừa qua.
27/05/13 09:36 GMT+7
Nhà đất
Bộ xây dựng,Bất động sản,Hiệp hội,Bằng khen,Hội viên,Ghi nhận,Tích của,Đóng góp,Khen thưởng,Xuất sắc,Cá nhân
ĐTCK