Trẻ em Việt Nam đang cao hơn
(TNO) Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, tỷ lệ trẻ em Việt Nam dưới 5 tuổi thấp còi hiện chiếm 26,7%, giảm 3,3% so với 2010. Những năm 80-86 thế kỷ trước, tỷ lệ này lên đến 50-60%.
Tốc độ suy dinh dưỡng thấp còi trẻ em dưới 5 tuổi giảm trung bình 1%/năm liên tục trong những năm gần đây. Các điều tra cho thấy, cứ sau 10 năm, chiều cao trung bình của trẻ em Việt Nam tăng được 1 cm.Cứ sau 10 năm, chiều cao trung bình của trẻ em Việt Nam tăng 1 cm - Ảnh: Đào Ngọc ThạchTheo TS Nguyễn Thị Lâm, Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, để đạt được chiều cao tối đa khi trưởng thành, trẻ cần được bổ sung đầy đủ vi chất dinh dưỡng từ giai đoạn bào thai, hai năm đầu đời. Đây là giai đoạn đặc biệt quan trọng cho sự phát triển trong các giai đoạn tăng trưởng sau đó.Bà mẹ thiếu hụt đa vi chất dễ sinh con nhẹ cân, trẻ nhẹ cân khi trưởng thành dễ mắc các bệnh mãn tính, thừa cân, béo phì, đái tháo đường.Các bà mẹ mang thai nên được kiểm tra sức khỏe trước và trong thời kỳ mang thai, bổ sung vitamin, vi chất và khoáng chất giúp cho thai nhi phát triển khỏe mạnh. Các vi chất cần thiết và quan trong dễ bị thiếu hụt do nhu cầu tăng cao khi mang thai: axit folic, canxi, kẽm.Ngày vi chất dinh dưỡng toàn quốc năm nay với chủ đề “Vi chất dinh dưỡng thiết yếu với sức khỏe, tầm vóc và trí tuệ con người” được tổ chức trong hai ngày 1-2.6 tại tất cả các tỉnh, thành trên cả nước.Dịp này sẽ có các hoạt động: bổ sung vitamin A, tẩy giun cho trẻ; bổ sung viên sắt cho bà mẹ mang thai ; truyền thông phòng chống suy dinh dưỡng và thiếu vi chất dinh dưỡng.Đây là chương trình quốc gia tổ chức hằng năm nhằm cải thiện dinh dưỡng, thể lực cho trẻ em. Liên Châu
27/05/13 12:11 GMT+7
Đời sống
Vi chất,Trẻ em,Dinh dưỡng,Mang thai,Suy dinh dưỡng,Viện dinh dưỡng quốc gia,Bổ sung,Chiều cao,Thiếu vi,Mẹ,Giai đoạn
Thanh Niên