Phát hiện xác chết trong vườn cà phê
(NLĐO) - Trưa 26-5, người dân phát hiện xác người đàn ông đã chết nhiều ngày tại vườn cà phê của một hộ dân thuộc ấp Vĩnh Bình, xã Bình Giã, huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Người phụ nữ phát hiện xác chết cho biết đang đi lượm điều ở gần đó bỗng ngửi thấy mùi thối. Đi sâu vào khu vườn cà phê thì thấy xác người đàn ông trung niên trương phình nằm sấp mặt xuống đất.Thi thể nạn nhân đươợc phát hiện tại vườn cà phêNạn nhân nhanh chóng được xác định là ông Trần Văn Hạnh (SN 1965, ngụ ấp Vinh Thanh, TT Ngãi Giao, huyện Châu Đức). Gia đình cho biết đã ba ngày ông Hạnh không về nhà, họ đã tìm kiếm nhiều nơi nhưng vẫn không thấy.Cơ quan chức năng tổ chức khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân.
26/05/13 20:44 GMT+7
Pháp luật
Cà phê,Thi thể,Vườn,Xác chết,Mùi thối,Phát hiện,Nằm sấp,Thuộc ấp,Đàn ông,Khám nghiệm tử thi,Nạn nhân
NLĐ