Ben Affleck hạnh phúc nhận bằng tiến sĩ danh dự
(NLĐO) - Ben Affleck được nhận bằng tiến sĩ danh dự từ đại học Brown trong buổi lễ tốt nghiệp diễn ra ngày 26-5 vì những cống hiến trong lĩnh vực điện ảnh.
Đại học Brown là trường tư thục thuộc hệ thống các trường Ivy League, nằm ở Providence, Rhode Island. Ben là đạo diễn, nhà sản xuất kiêm diễn viên chính trong phim Argo. Phim này vừa giành giải Oscar hạng mục phim hay nhất.Ben hạnh phúc khi nhận bằngBen Affleck được nhận bằng tiến sĩ nghệ thuật bên cạnh những lĩnh vực khác như văn nhọc, khoa học, giáo dục... Cụ thể, đạo diễn này được vinh danh cùng với Junot Diaz-nhà văn, giáo sư giảng dạy tại MIT; Stanley Falkow-nhà vi khuẩn học về hưu từng giảng dạy tại đại học Stanford; Beverly Wade Hogan - hiệu trưởng Tougaloo College, Risa Lavizzo-Mourey - bác sĩ kiêm giám đốc điều hành một trong quỹ từ thiện lớn nhất nước Mỹ trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và dịch vụ y tế Robert Wood Johnson; Eduardo J. Padron - hiệu trưởng Miami Dade College.Ben Affleck hạnh phúc nhận tượng vàng Oscar. Ảnh: APĐại học Brown trao hơn 2.400 bằng cấp ngày 26-5. Tháng trước, Matt Damon-bạn thân của Ben Affleck đã được nhận Huân chương nghệ thuật đại học Harvard. Lần này, Ben được nhận bằng tiến sĩ danh dự, anh rất vui mừng nói với đám đông: “Đây là vinh dự đặc biệt cho tôi. Nó không chỉ cho giáo dục, bây giờ, tôi vượt qua Matt Damon”.Trước đây, Ben từng học đại học Vermont nhưng mê mẩn diễn xuất anh đã bỏ học để đi theo nghiệp diễn.
27/05/13 16:43 GMT+7
Giải trí
Ben Affleck,Đại học brown,Matt Damon,Tiến sĩ,Danh dự,Hiệu trưởng,Argo,Hạnh phúc,Giảng dạy,Phim,Rhode Island
NLĐ