Thuê “chồng” để lừa bán tài sản
Mới đây, Công an quận 6 - TP HCM cho biết đã có quyết định khởi tố đối với hai bị can là Trương Thị Thùy Trang (ngụ quận 6) và Hoàng Tuấn Kiệt (ngụ quận Bình Tân) cùng về hành vi "Làm giả, sử dụng tài liệu cơ quan tổ chức".
Trương Thị Thùy Trang. Chồng ngồi tù, vợ thuê "chồng" để bán tài sản Trang từng có một mái ấm gia đình hạnh phúc như bao người phụ nữ khác cùng chồng và hai đứa con sinh đôi 12 tuổi. Thế nhưng, tiếng cười trong ngôi nhà ấy dần nguội tàn khi chồng của Trang là Tạ Chí Hoàng, chuyển từ công việc kỹ sư tin học sang kinh doanh do đam mê lợi nhuận. Từ đó, Hoàng đi sớm, về khuya, thường xuyên vắng nhà. Mái ấm của Hoàng thực sự lung lay khi tay thầu xây dựng Huỳnh Chí Hải mua đất cất nhà bên cạnh.Một hôm trời mưa, Hoàng đi công tác, Trang vừa mới dắt xe ra khỏi cổng, gặp đường trơn nên bị ngã. Lúc này, Hải nhìn thấy nên chạy đến đỡ, lại còn ngon ngọt hỏi han. Sau hôm đó, hai người thường xuyên giáp mặt, tâm sự cùng nhau. Là người phụ nữ thiếu tình cảm của chồng, Trang dễ dàng ngã vào vòng tay của Hải.Có lẽ, chuyện tình ngoài luồng này sẽ mãi nằm trong vòng bí mật nếu không bị vợ của Hải phát hiện chồng thường xuyên gọi điện, nhắn tin mùi mẫn với một người phụ nữ khác. Qua thời gian theo dõi, vợ Hải tìm được người phụ nữ thường nhắn tin, gọi điện với chồng là... chị hàng xóm.Theo dự định từ trước, vợ Hải sang nhà Trang để đánh ghen, nhưng lúc này chỉ có Hoàng ở nhà. Hai người bị "cắm sừng" dễ dàng ngồi nói chuyện với nhau và tìm cách "giải quyết". Kinh doanh thuận lợi nên rủng rỉnh tiền trong túi, Hoàng thường xuyên cùng bạn bè lên Pleiku để săn bắn nên gã có cả một bộ sưu tập súng cất giữ trong nhà.Để hỏi tội tình địch, Hoàng liền lấy một khẩu súng săn ra đường truy đuổi, gây thương tích cho Hải 65%. Với hành vi này, TAND TP HCM đã tuyên phạt Hoàng 13 năm tù giam về tội "Giết người".Từ trước đến nay, mọi chi phí trong gia đình đều do một tay Hoàng lo liệu... Nay chồng ngồi tù, hai con lại đang tuổi ăn tuổi lớn, một mình Trang không thể lo xuể về mặt kinh tế, nợ nần bắt đầu tăng lên. Thị nảy sinh ý định bán căn nhà để lấy tiền trang trải cuộc sống. Nhưng, đây là tài sản chung của hai vợ chồng nên thị không thể một mình đứng ra bán được.Nghĩ suy nhiều, thị lên kế hoạch thuê một người tên Kiệt với giá 1,1 triệu đồng để đóng giả chồng. Sau đó, thị thuê một người làm giấy CMND giả với tên Tạ Chí Hoàng nhưng hình ảnh là của Kiệt. Trước khi đến cơ quan công chứng, thị kể rõ mọi sở thích, tiểu sử của Hoàng, đồng thời yêu cầu trước mặt người lạ phải tỏ ra tình cảm, tình tứ như một đôi vợ chồng thật sự.Đầu tháng 6/2012, khi mọi sự chuẩn bị đã hoàn tất, Trang cùng "chồng" cầm giấy tờ đến Phòng Công chứng số 7 (quận 6) để công chứng việc bán đất. Đôi vợ chồng này nắm tay nhau, xưng anh - em ngọt như mía lùi. Ban đầu, các công chứng viên cũng tưởng hai người là vợ chồng thực, nhưng khi cầm giấy CMND có tên là Tạ Chí Hoàng thì cảm thấy ngờ ngợ.Nhanh trí, công chứng viên liền lên mạng tra tên tuổi của người này và phát hiện Hoàng là kẻ đang bị bắt vì tội "Giết người", khuôn mặt khác hẳn với người đàn ông đứng trước mặt mình. Công chứng viên bí mật thông báo sự việc cho Cơ quan Công an. Năm lần bảy lượt cùng chồng giả qua mặt công chứng viên Thật không ngoa khi nói Trang chỉ mới là "đàn em" của Đỗ Thị Lan (45 tuổi, quận 9, TP HCM), bởi người phụ nữ này thuê chồng khi người chồng thật vẫn đang sống, làm việc bình thường, đồng thời liên tục gây ra hàng loạt vụ lừa đảo.Lan và anh Giang Thành Tuyên kết hôn từ năm 2001. Vào năm 2006, mẹ của anh Tuyên thấy mình tuổi già sức yếu nên chuyển nhượng lại căn nhà đang ở cho đứa con trai. Trong khoảng thời gian dài, vợ chồng Lan cùng hai đứa con vẫn ở trong căn nhà này. Vào khoảng tháng 6/2011, bạn của Lan là Hoàng Thị Xuân Nữ đến gặp và ngỏ ý mượn ít tiền.Trong lúc trò chuyện, Lan bảo mình đang thiếu nợ một người đàn ông tên Sơn (không rõ lai lịch) 23 triệu đồng, thế chấp lại giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và đất ở của chồng, nếu muốn vay thêm thì phải có mặt anh Tuyên. Lan nảy sinh ý định: "Tôi chỉ cần thuê một người đàn ông giả làm chồng thì có thể vay thêm tiền". Với ý nghĩ này, thị nhờ Nữ tìm người đóng giả chồng mình và nếu vay được tiền thì sẽ cho Nữ vay lại.Bị cáo Đỗ Thị Lan.Sau một thời gian suy nghĩ, Nữ giới thiệu người bạn của mình là Huỳnh Thành (52 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, TP HCM) cho Lan để đóng giả chồng. Nhận thấy đã có "chồng", Lan trở nên kênh kiệu chê ông Sơn ít tiền, nếu vay thì cũng không được nhiều nên đến nhờ Nguyễn Thị Mỹ (47 tuổi, quận 9, TP HCM) tìm người cho vay. Mỹ giới thiệu cho Lan gặp ông Hoàng (chưa xác định được lai lịch) ở Thủ Đức. Cả ba người dắt díu nhau đến nhà ông Hoàng hỏi vay 200 triệu đồng.Do thấy Lan và người đàn ông đi cùng “anh anh, em em” ngọt xớt, cứ ngỡ là hai vợ chồng thực nên ông Hoàng đồng ý với điều kiện thế chấp giấy tờ căn nhà thuộc quyền sở hữu của anh Tuyên. Ông Hoàng phát hiện giấy CMND của anh Tuyên bị nhòe, mờ nên đòi phải ra lập hợp đồng công chứng. Phi vụ đầu tiên thất bại, cả ba người mang khuôn mặt buồn bã trở về.Về đến nhà, Mỹ cầm giấy CMND và khẳng định có thể làm giả. Mỹ bảo Lan đưa chồng giả đến ngã tư Gò Lân, tỉnh Bình Dương gặp Chung (chưa xác định được lai lịch) để làm giả chứng minh với giá 10 triệu đồng. Chung lấy giấy chứng minh thực của anh Tuyên thay thế ảnh của Thành vào một cách tinh vi.Khi đã có đầy đủ giấy tờ, cả ba lại dắt díu đến nhà ông Hoàng vay tiền thì người đàn ông phát hiện giấy chứng minh mới làm lại nhưng lại ghi 2009, nghi ngờ là giả nên không đồng ý cho vay. Mỹ tức giận, xé bỏ chứng minh thư và trả lại cho Lan 5 triệu đồng.Hai lần vay tiền thất bại, Lan vẫn không chịu thua. Thị lại dẫn chồng giả đến nhà một người đàn ông tên Gia (phường Long Trường, quận 9) hỏi vay 100 triệu đồng. Thấy Lan và Thành ăn nói tình cảm, trả lời trôi chảy tất cả những câu hỏi nên ông Gia chấp thuận với điều kiện thế chấp lại giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và đất ở của anh Tuyên và CMND sẽ bổ sung sau. Cầm đống tiền lớn trên tay, Lan khấp khởi trả tiền công cho chồng giả 2 triệu đồng, trả tiền môi giới cho Mỹ 2 triệu đồng, cho Nữ vay lại 20 triệu đồng, trả lãi cho ông Gia 20 triệu đồng và trả tiền vay cho ông Sơn 23 triệu đồng, số tiền còn lại thị dùng tiêu xài cá nhân hết.Huỳnh Thành là chồng giả của Lan trong nhiều phi vụ lừa đảo.Vui mừng vì màn lừa đảo thành công, Lan lại tiếp tục dùng phương thức cũ vay của một người đàn ông khác 250 triệu đồng. Sau đó, thị đem trả tiền cho ông Gia và người đàn ông trên để lấy giấy tờ nhà và nhờ một người phụ nữ đưa bộ hồ sơ này vào ngân hàng để thế chấp vay 600 triệu đồng. Ngân hàng đồng ý cho vay nhưng với yêu cầu phải có CMND của anh Tuyên.Lần này, Lan lại đưa Thành đến chỗ cũ để làm giấy chứng minh giả với tên của chồng thực. Sau khi làm được CMND giả, Lan, Thành, Nữ và Mỹ ra Phòng Công chứng số 3 làm hợp đồng thế chấp giấy tờ nhà trên để vay Ngân hàng VP Bank.Lòng tham của người phụ nữ này vô đáy. Vay được 600 triệu đồng vẫn chưa thỏa mãn, thị nhờ người tìm được anh Nguyễn Văn Hải để vay 1,3 tỉ đồng. Khi anh Hải cho vay thì yêu cầu phải làm hợp đồng công chứng với nội dung bán căn nhà do anh Tuyên đứng tên. Hai ngày 22 và 24/10/2011, tại trụ sở Phòng Công chứng số 3 (quận Thủ Đức), Lan, Thành, Mỹ đã dùng CMND giả ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất và nhà ở cho anh Hải.Sau khi nhận tiền, Lan hớn hở trả cho ngân hàng số tiền đã vay. Đồng thời, cho Mỹ vay 480 triệu đồng và "bo đẹp" cho Thành 5 triệu đồng, số tiền còn lại thị dùng để tiêu xài cá nhân. Một khoảng thời gian sau, anh Hải nhiều lần gọi điện yêu cầu Lan trả tiền thì thị thách thức: "Tôi không có tiền để trả, mấy người thích làm gì thì làm!". Sau đó, anh Hải làm thủ tục sang tên đổi chủ căn nhà của anh Tuyên qua tên anh Hải. Khi anh Hải đến nhận nhà để ở thì mới ngã ngửa phát hiện Lan và đồng bọn đã có hành vi gian dối để chiếm đoạt 1,3 tỉ đồng của mình.Vào ngày 20/5/2013, TAND TP HCM đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Đỗ Thị Lan, Huỳnh Thành và Nguyễn Thị Mỹ về hai tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức". Đứng trước vành móng ngựa, cả ba bị cáo đều thừa nhận hành vi sai trái của mình. Sau khoảng thời gian hội ý, HĐXX nhận định trong vụ án có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm nên quyết định tạm hoãn phiên tòa.Được biết, trong khoảng thời gian vừa qua, Công an TP HCM khám phá khá nhiều vụ án lừa đảo, làm giả, sử dụng tài liệu cơ quan tổ chức, đặc biệt là sử dụng phương thức giả vợ, giả chồng. Hầu hết, các cặp đôi vợ chồng giả này thường chuẩn bị khá chu đáo trước khi "tung chiêu" để lừa đảo. Sau đó, khi đến những nơi cần "diễn", chúng sẵn sàng có những cử chỉ thân mật, gọi nhau bằng anh - em, ông - bà…, càm ràm về các chuyện riêng tư như các đôi vợ chồng thật. Thậm chí, các ông chồng, bà vợ giả thường được cung cấp các chi tiết, tính cách, sở thích… của các ông chồng, bà vợ thật để "diễn kịch" và không ít nạn nhân đã sập bẫy
28/05/13 04:07 GMT+7
Pháp luật
Chồng,Chứng minh nhân dân,Công chứng viên,Lừa đảo,Thế chấp,Vợ chồng,Ông gia,Công chứng,Căn nhà,Giấy chứng minh,Phòng công chứng
ANTG