Mũ bảo hiểm sẽ được đưa vào danh mục hàng hóa kinh doanh có điều kiện?
Từ khi Thông tư (TT) liên tịch 06/2013 giữa 4 bộ: KHCN, Công Thương, Công an, GTVT ban hành ngày 15.5.2013 có hiệu lực, những chiếc mũ bảo hiểm (MBH) “thời trang” vắng hẳn trên các cửa hàng, vỉa hè. Nguyên nhân vì TT 06 nhằm thẳng vào khâu sản xuất, kinh doanh MBH, quy trách nhiệm thanh kiểm tra đến từng địa phương.
Ông Trần Văn Vinh - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng.PV Báo Lao Động đã phỏng vấn ông Trần Văn Vinh - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng (TC-ĐL-CL).*Thưa ông, TT 06 có gì khác biệt với những chính sách trước đó về MBH?- Thị trường MBH hiện nay đang có 3 loại: Loại thứ nhất là hợp quy đạt chất lượng, loại thứ 2 là kém chất lượng và loại thứ 3 là hoàn toàn giả mạo.TT 06 quy định cụ thể hơn về quản lý MBH theo chuỗi, từ nhà sản xuất, nhập khẩu đến người kinh doanh. Điểm khác biệt là những quy định đối với người kinh doanh MBH là không được phép bán các loại mũ có hình dáng giống MBH, giả MBH. Thứ hai, để chứng minh là đủ điều kiện kinh doanh, sản xuất MBH thì nhà sản xuất, nhập khẩu phải có hồ sơ chứng nhận kèm theo, được đánh giá bởi các tổ chức chỉ định của Nhà nước. Các nhà sản xuất, nhà nhập khẩu phải thông báo hồ sơ chứng nhận chất lượng các sản phẩm đó cho UBND phường, xã sở tại nơi mình đăng ký kinh doanh trong vòng 7 ngày.Trước đây, người kinh doanh không bị điều chỉnh bởi quy định nào cả, nay cũng phải có đầy đủ các hồ sơ chứng nhận kèm theo được cung cấp bởi nhà sản xuất, nhập khẩu cũng như hợp đồng mới đủ điều kiện kinh doanh.*Quan niệm cứ MBH có dán tem CR là đủ tiêu chuẩn có đúng không, thưa ông ?- Không phải cứ có tem dấu CR có nghĩa là MBH đạt chất lượng. Vì việc làm giả cả CR cũng đã xảy ra. Chính vì vậy khi bị thanh tra, kiểm tra người bán hàng phải có sẵn tất cả hồ sơ chứng nhận hợp quy đến từng mẫu sản phẩm MBH, hợp đồng với các nhà sản xuất hay nhập khẩu được cấp phép.Mũ bảo hiểm sẽ vào danh mục hàng hóa kinh doanh có điều kiện.*Như vậy có thể hiểu là MBH được coi như mặt hàng kinh doanh có điều kiện?- Bộ KHCN đã kiến nghị Chính phủ xem xét đưa MBH vào danh mục hàng hóa kinh doanh có điều kiện từ năm 2008. Gần đây nhất, trong cuộc họp triển khai thực hiện chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường quản lý MBH, Bộ KHCN đã tái đề xuất kiến nghị này và đã được Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý về mặt chủ trương. Bởi lẽ, MBH là sản phẩm có liên quan nhiều đến an toàn tính mạng con người. Đây mới chỉ là đề xuất, sau này chính thức chấp thuận hay không thì sẽ có những quy định cụ thể hơn.*Những đơn vị nào có trách nhiệm kiểm tra, kiểm soát việc thực hiện TT 06?- TT 06 có quy định rõ trách nhiệm của các cơ quan chức năng có liên quan phải làm gì để tăng cường quản lý MBH ở tất cả các khâu sản xuất, nhập khẩu và kinh doanh, mà cụ thể là Bộ KHCN, Bộ Công Thương, Bộ CA và Bộ GTVT. Cụ thể là lực lượng quản lý thị trường trực thuộc cục và chi cục quản lý thị trường, chi cục TCĐLCL của 63 tỉnh, thành, Cục Quản lý chất lượng sản phẩm hàng hóa trực thuộc Tổng cục TCĐLCL, lực lượng CSĐT của Bộ CA và CA xã, phường địa phương. Bộ KHCN cũng đã có công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố phối hợp triển khai thực hiện TT 06, siết chặt quản lý MBH từ khâu sản xuất, nhập khẩu đến lưu hành thị trường. - Xin cảm ơn ông!TPHCM: Mở đợt cao điểm xử lý người sử dụng MBH không đúng quy định Triển khai kế hoạch tăng cường quản lý nhà nước về chất lượng MBH đối với người đi môtô, xe máy trên địa bàn TP, nhằm đạt mục tiêu trong năm 2013 người đi xe môtô, xe máy khi tham gia giao thông đều phải sử dụng MBH có chất lượng đạt yêu cầu theo quy định. PCT UBND TPHCM - ông Lê Mạnh Hà - đã ký văn bản số 2383/KH-UBND, giao CA TP và Sở GTVT chỉ đạo các cơ quan chức năng thường xuyên kiểm tra, xử lý đối với người tham gia giao thông bằng môtô, xe máy không đội MBH, đội mũ nhưng không phải là MBH hoặc sử dụng MBH không đúng quy định. Đồng thời giao trách nhiệm quản lý sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu cho Ban chỉ đạo 127 TP, Sở KHCN chủ trì tổ chức các đoàn thanh-kiểm tra liên ngành về chất lượng MBH của các tổ chức, cá nhân sản xuất, nhập khẩu MBH trên địa bàn TP. Thời gian thực hiện từ 20.5 đến hết tháng 8.2013. Công Thắng
27/05/13 17:18 GMT+7
Kinh tế
Mũ bảo hiểm,Nhập khẩu,Bộ khoa học và công nghệ,Kinh doanh,Tổng cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng,Chứng nhận,Quy định,Nhà sản xuất,Chất lượng,Hàng hóa,Danh mục
Lao Động