Thiếu nữ Việt xinh đẹp, duyên dáng trong tà áo dài
(Kienthuc.net.vn) - Sở hữu khuôn mặt dễ thương, các thiếu nữ Việt còn trở nên xinh đẹp và duyên dáng hơn khi mặc trang phục áo dài truyền thống.
Thiếu nữ có khuôn mặt cực kỳ dễ thương.Xinh đẹp, duyên dáng trong tà áo dài.Lãng mạn.Áo dài theo em đến giảng đường...... hay dạo bước dưới những hàng cây.Dòng thời gian.Dễ thương.Áo trắng tinh khôi mùa phượng đỏ.Thơ ngây.Áo dài quê hương.Thiếu nữ, áo dài và hoa sen.Dịu nhẹ như sương mai.Hồn nhiên...... và tinh nghịch.Áo dài kỷ niệm.
27/05/13 20:22 GMT+7
Giải trí
Áo dài,Thiếu nữ,Duyên dáng,Tà áo dài,Xinh đẹp,Dạo bước,Khuôn mặt,Dòng thời gian,Hoa sen,Giảng đường,Áo
Kiến Thức