Doanh nghiệp Việt Nam – Italy hợp tác trong ngành đồ gỗ
(Chinhphu.vn) - Chương trình kết nối doanh nghiệp Việt Nam - Italy tạo ra các cơ hội giao thương giữa doanh nghiệp hai nước trong ngành gỗ.
Ảnh: VGP/Lê AnhChương trình kết nối doanh nghiệp Việt Nam - Italy tổ chức ngày 27/5 tại TPHCM do Hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ TPHCM (HAWA), Phòng Thương mại và Công nghiệp tỉnh Pordenone (Italy) và Phòng Thương mại và Công nghiệp Italy tại Việt Nam (ICHAM) phối hợp tổ chức.Italy có thế mạnh về thiết bị, máy móc chế biến đồ gỗ, trong khi Việt Nam có thế mạnh về sản xuất đồ gỗ. Vì vậy, việc tăng cường hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước sẽ làm tăng năng lực cạnh tranh sản phẩm đồ gỗ của Việt Nam trên thị trường quốc tế.Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp Italy cho biết có thể giúp cho doanh nghiệp Việt Nam đồ gỗ và cơ khí được vay tín dụng trong thời gian 3 năm với lãi suất thấp để đầu tư thiết bị máy móc.Ông Nguyễn Chiến Thắng, Chủ tịch HAWA cho biết, kim ngạch xuất khẩu đồ gỗ năm 2012 đạt 4,67 tỷ USD, tăng 17,9%. Riêng 4 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu đồ gỗ đạt 1,57 tỷ USD.Lê Anh
27/05/13 19:34 GMT+7
Kinh tế
Đồ gỗ,Italia,Doanh nghiệp việt nam,Phòng thương mại,Kim ngạch xuất khẩu,Máy móc,Thế mạnh,Chế biến,Lê Anh,Kết nối,Giao thương
Chính Phủ