Giải quần vợt Dân Việt 2013: Sân chơi của người Việt
Dân Việt - Diễn ra từ tháng 6 đến tháng 12.2013 tại Hà Nội, giải quần vợt Dân Việt 2013 do báo Dân Việt, Liên đoàn Quần vợt Việt Nam và Diễn đàn VNTennis phối hợp tổ chức, sẽ là sự kiện thể thao đánh dấu một mốc son của quần vợt phong trào Việt Nam.
Dân Việt - báo điện tử của người Việt, vì người Việt, kênh thông tin đáng tin cậy của người dân Việt Nam, luôn sát cánh trên bước đường phát triển của xã hội Việt, cầu nối thông tin giữa thành thị và nông thôn, sẽ kỷ niệm 3 năm thành lập vào ngày 8.6.2013.Một giải quần vợt phong trào. Ảnh: Diễn đàn VNTennisGiải quần vợt Dân Việt 2013 là một trong những hoạt động kỷ niệm sự kiện thành lập Dân Việt. Giải do Dân Việt, Liên đoàn Quần vợt Việt Nam và VNTennis phối hợp tổ chức.Diễn ra từ tháng 6 đến tháng 12.2013 tại Hà Nội, giải quần vợt Dân Việt 2013 là sự kiện thể thao đánh dấu một mốc son của quần vợt phong trào Việt Nam. Bởi đây là lần đầu tiên một giải đấu phong trào được đưa vào tính điểm xếp hạng với quy mô tổ chức lớn nhất từ trước đến nay, hứa hẹn thu hút gần 2.500 tay vợt phong trào và chuyên nghiệp.Đặc biệt ở nội dung chuyên nghiệp đơn nam, giải sẽ quy tụ 8 tay vợt mạnh nhất quốc gia, hứa hẹn mang tới cho khán giả những cuộc đọ sức hấp dẫn, quyết liệt, chuyên nghiệp và đỉnh cao.Giải quần vợt Dân Việt 2013 là một sân chơi lớn của người Việt, vì một cộng đồng Việt ngày càng vững mạnh hơn cả về thể chất và tinh thần.Dân Việt
27/05/13 22:32 GMT+7
Thể thao
Tennis,Phong trào,Người Việt,Tay vợt,Liên đoàn,Sự kiện,Sân chơi,Chuyên nghiệp,Đánh dấu,Diễn đàn,Hứa hẹn
Dân Việt