Tiết lộ lý do Lý Nhã Kỳ 'bỏ rơi' đoàn Việt Nam ở Cannes
"Có thể tại Việt Nam, Lý Nhã Kỳ không được nhìn nhận. Nhưng khi đến liên hoan này, cô ấy được mời đến những bữa tiệc xa hoa mà không có nhiều người châu Á được dự”, một đại diện BTC cho biết.
Dù đây đã là lần thứ 4 dàn sao Việt xuất hiện tại liên hoan phim danh giá bậc nhất này, nhưng những hình ảnh, thông tin vẫn được truyền thông liên tục cập nhật, cũng như nhận được sự quan tâm của công chúng.Tuy nhiên, được quan tâm là vậy, nhưng đa số vẫn là cái nhìn thiếu hẳn thiện cảm và sự trân trọng. Không ít câu hỏi đã được đặt ra về việc sao Việt tới Cannes hay tới hội chợ? Mất giá như sao Việt đi LHP Cannes? Sao Việt dự LHP Cannes làm gì?Chưa kể, việc đơn vị tài trợ của chuyến đi này là một nhãn hiệu rượu khá có tiếng cũng khiến những nghi ngờ xung quanh việc chuyến đi này là hình thức “quảng cáo” trá hình.Vừa trở về từ Cannes, đai diện của nhà trợ, cũng là ban tổ chức chính thức cho chuyến đi này đã lên tiếng phản hồi.Nói về những thông tin rằng sao Việt đi dự Cannes để bán rượu, người đại diện này trả lời: “Điều đó không bao giờ có. Cứ thử hỏi những người tham dự, hoặc thậm chí là những thành viên của các đoàn năm ngoái như Trang Nhung, Đinh Ngọc Diệp, Huy Khánh, Ngô Quang Hải... họ sẽ có câu trả lời khách quan nhất. Họ đâu bắt buộc phải cầm, chụp hình dính logo, đâu phải chia sẻ cảm nhận về sản phẩm nào".Người này cũng cho biết thêm mục tiêu của việc bỏ ra số tiền rất lớn để dàn sao Việt góp mặt tại Cannes là một sự đầu tư về đường dài. Anh nói: “Có thể để phát triển về mặt chuyên môn còn xa vời, nhưng từng con người được đặt chân tới Cannes sẽ có những cảm xúc để có thêm tâm huyết để cống hiến, làm việc. Đó là cả một con đường dài, chúng tôi cũng không có gì phải gấp gáp.Bên cạnh đó chúng tôi cũng tổ chức những ngày đạo diễn, tài trợ phim. Đó đều là những hoạt động xuyên suốt gắn liền với điện ảnh Việt, cũng như mong muốn của chúng tôi sẽ giúp các sản phẩm, nghệ sĩ trong nước có thể hội nhập”.Dàn sao Việt xuất hiện tại thảm đỏ của Cannes.Khi được hỏi về việc một vài gương mặt của đoàn Việt Nam đến Cannes lần này gồm Lý Nhã Kỳ, Trúc Diễm, Vân Trang, Maya, Khương Ngọc, đạo diễn Lưu Trọng Ninh, Dustin Nguyễn không xứng đáng vì không có hoạt động quá nổi bật trong thời gian qua, người đại diện này cho biết: “Rất khó để dàn sao Việt tham gia Cannes lần phải những người có cống hiến lớn cho điện ảnh. Nếu đạt những tiêu chí mà mọi người đòi hỏi thì họ đều là những gương mặt cựu trào, những đạo diễn, nghệ sĩ nhân dân. Còn đối với Cannes, chúng tôi còn phải dung hòa với yếu tố xã hội hóa của nó. Đây là nơi tôn vinh điện ảnh, nhưng cũng phô bày hết tất cả những hào nhoáng của nghệ thuật thứ 7. Nên tiêu chí mà chúng tôi lựa chọn, trước tiên họ phải là nhân tố tạo được sự ảnh hưởng tích cực, mang được nét tươi mới, giải trí của điện ảnh Việt hiện tại, chứ không chính thống và mang tính định hướng như ngày trước.Nếu nói đây là những gương mặt tiêu biểu cho điện ảnh Việt thời điểm này thì cũng không hoàn toàn đúng. Nhưng để tìm những người khác thì không có nhiều sự lựa chọn. Ngô Thanh Vân có thể xem là gương mặt hợp nhất, nhưng thời điểm đó cô ấy đang thực hiện dự án Vết sẹo cuộc đời. Đi Cannes là giấc mơ của nhiều người, bên chúng tôi cũng đã ngỏ lời mời đến nhiều người, nhưng có lẽ do thời điểm tháng 5, vừa sau Tết nên mọi người quá bận rộn với các kế hoạch riêng nên không tham gia được. Còn đó là những cái tên nào thì chúng tôi không thể tiết lộ. Nhưng nhìn chung thì chúng tôi vẫn đánh giá dàn sao năm nay đều là những người xứng đáng. Như Lý Nhã Kỳ dù mới đóng phim điện ảnh, nhưng cũng đã có dấu ấn trong phim truyền hình. Maya vừa đạt giải Cánh diều vàng, Khương Ngọc hiện tại cũng được xem là sao nam có thực lực".Việc Lý Nhã Kỳ tách đoàn không phải là vấn đề lớn.Về trường hợp của Lý Nhã Kỳ “tách đoàn” để tham gia các hoạt động riêng, đây hoàn toàn là điều bình thường bởi ngoài các hoạt động chính của đoàn Việt Nam mà ban tổ chức Cannes đưa ra lời mời tham gia gồm đón tại phi trường bằng dàn xe limousine, ở khách sạn sang trọng Martinez, đi thảm đỏ bằng dàn xe Mercedes, tham gia buổi ra mắt một bộ phim chính thức tranh giải Cành cọ vàng, đi du thuyền, trực thăng… chỉ kéo dài trong vòng 24 tiếng. Còn những ngày còn lại, nghệ sĩ có thể hoạt động tự do.Lý Nhã Kỳ có những dự án cũng như những lời mời riêng của một số thương hiệu khá đình đám tại Cannes nên việc cô tách đoàn không phải là vấn đề lớn.Anh còn nói thêm: “Có thể tại Việt Nam, Lý Nhã Kỳ không được nhìn nhận. Nhưng khi đến liên hoan này, cô ấy được mời đến những bữa tiệc xa hoa mà không có nhiều người châu Á được dự”.Phương GiangTheo Infonet
28/05/13 08:31 GMT+7
Giải trí
Cannes,Lý Nhã Kỳ,Dàn sao,Sao Việt,Điện ảnh,Khương Ngọc,Maya,Chuyến đi,Liên hoan phim Cannes,Thảm đỏ,Gương mặt
Zing