Khởi tố vụ án buôn lậu 104 khẩu súng hơi
(SGGP).- Ngày 27-5, Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) ra quyết định khởi tố vụ án “Buôn lậu” đối với vụ bắt giữ 104 khẩu súng hơi các loại do Hải đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Nam (Hải đội 3) thực hiện trên tàu Thái Bình 27 ngày 4-4 vừa qua tại TPHCM.
Ngoài 104 khẩu súng hơi nhãn hiệu Sharp-innova, Sharp-Tiger thu giữ trên tàu Thái Bình 27, còn 105 ống giảm thanh dùng cho súng hơi, 3 ống ngắm và 112 hộp đạn các loại đều không có hóa đơn hợp lệ. Tổng giá trị số hàng trên là 741 triệu đồng do 5 thủy thủ đi trên tàu Thái Bình 27 vận chuyển từ Indonesia về Việt Nam bán kiếm lời.HOÀI NAM - ĐĂNG GIỚITriệt phá sới bạc quy mô lớn(SGGP).- Ngày 27-5, Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) cho biết, hiện đang tiến hành phân loại, xử lý trên 20 đối tượng tham gia sới bạc quy mô lớn vừa được triệt phá. Trưa 25-5, lực lượng công an quận đã bất ngờ ập vào sới bạc được tổ chức trong một khu đất trống tại bờ kè đê biển vịnh Đà Nẵng thuộc phường Tam Thuận, thu giữ trên 60 triệu đồng cùng nhiều tang vật. Tại hiện trường, 22 đối tượng đang đánh bạc và tổ chức đánh bạc bằng hình thức chơi xóc đĩa. Sới bạc này do Trần Văn Hùng (51 tuổi, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) đứng ra cầm cái. Mỗi ván, các con bạc đặt cửa từ 100.000 đến 500.000 đồng.NGUYỄN HÙNG
28/05/13 06:49 GMT+7
Pháp luật
Súng hơi,Sới bạc,Buôn lậu,Hải đội,Thanh Khê,Thái Bình,Sharp,Triệt phá,Đà Nẵng,Thu giữ,Đê biển
SGGP