Neymar khóc trong trận chia tay Santos
Tiền đạo 21 tuổi người Brazil đã rơi lệ khi chơi trận cuối cho đội bóng quê nhà Santos. Từ mùa giải tới, Neymar sẽ chuyển đến châu Âu khoác áo Barca.
Việc gã khổng lồ xứ Catalan chính thức giới thiệu tân binh người Brazil ở mùa hè 2013 chỉ còn là vấn đề thời gian, bởi hợp đồng với tiền đạo trẻ tài năng Neymar đã được hoàn tất. Để có chữ ký của chân sút 21 tuổi này, Barca đã phải chi ra 23,9 triệu bảng kèm theo điều khoản thi đấu hai trận với Santos (một trận ở Brazil và một trận trên sân Nou Camp). Đây là bản hợp đồng được các CĐV Barca chờ đợi từ lâu.Neymar khóc trong trận đấu chia tay CLB Santos.Đối với Neymar, tiền đạo người Brazil sẽ có cơ hội được đá cặp cùng những cầu thủ tài năng như Messi, Xavi, Iniesta. Trước khi đến với CLB chủ sân Nou Camp, Neymar có lần cuối thi đấu trong màu áo Santos ở trận gặp Flamengo. Ở trận đấu này, hình ảnh tiền đạo người Brazil rơi lệ nhận được sự quan tâm của rất nhiều người hâm mộ.Neymar chia sẻ: “Tôi muốn cảm ơn CĐV Santos trong suốt 9 năm qua. Tình cảm của tôi dành cho CLB và CĐV của đội bóng sẽ không bao giờ thay đổi. Chỉ có Santos mới có thể giúp tôi có được mọi trải nghiệm cả bên trong và ngoài sân. Tôi cảm ơn người hâm mộ đã luôn bên cạnh những lúc khó khăn nhất”.Hình ảnh Neymar rơi lệ trước khi trận gặp Flamengo.Tiền đạo 21 tuổi này gửi lời cảm ơn tới CĐV Santos đã luôn ủng hộ trong suốt 9 năm qua.Neymar chơi trận cuối cùng cho Santos.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
27/05/13 07:51 GMT+7
Thể thao
Neymar,Rơi lệ,Brazil,Tiền đạo,Cổ động viên,Flamengo,Barcelona,Nou Camp,Cảm ơn,Câu lạc bộ,Khóc
Zing