Sao và những phong cách thời trang yêu thích nhất tuần qua (P135)
(2Sao) – Một trong những sự kiện giải trí thu hút nhiều ngôi sao Hollywood tham dự trong tuần vừa qua là sự kiện từ thiện amFAR tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 66
Hãy cùng 2Sao điểm qua một số phong cách thời trang được sao ưa thích:1. Rosie Huntington-WhiteleySiêu mẫu và diễn viên người Anh tham dự sự kiện từ thiện amFAR tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 với chiếc đầm cúp ngực màu trắng, chân váy được thiết kế bồng không đối xứng gợi cảm và quyến rũ. Rosie Huntington-Whiteley kết hợp váy với giày cao gót cùng tông màu.2. Olivia PalermoNữ diễn viên và siêu mẫu người Mỹ gây ấn tượng trên thảm đỏ của sự kiện từ thiện amFAR tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 66, với chiếc váy dạ hội in họa tiết da báo được thiết thiết kế xẻ sườn và đùi khoe đôi chân thẳng tắp.3. Alessandra AmbrosioSiêu mẫu người Brazil nổi bật trên thảm đỏ tại buổi công chiếu của bộ phim All Is Lost ở Liên hoan phim Cannes lần thứ 66, trong trang phục váy dạ hội lưng trần sequin màu bạc lộng lẫy. Chiếc váy được thiết kế bó giúp Alessandra Ambrosio khoe được đường cong gọi cảm của mình.4. Izabel GoulartXuất hiện tại buổi công chiếu của bộ phim The Immigrant ở Liên hoan phim Cannes lần thứ 66, siêu mẫu người Brazil diện chiếc váy dạ hội không dây đeo màu đen được xẻ đùi cao khoe chân dài nuột nà. Izabel Goulart tạo điểm nhấn bằng trang sức đá hình tròn.5. Jessica ChastainNữ diễn viên người Mỹ xuất hiên tại sự kiện từ thiện amFAR ở Liên hoan phim Cannes lần thứ 66, trong trang phục váy dạ hội lệch vai màu đỏ được khoét lỗ phần ngực dưới tạo nên sức hút khó cưỡng. Jessica Chastain rất khéo léo khi lựa chọn trang sức vàng để tô điểm cho phong cách của mình.6. Carly SteelNữ diễn viên người Anh khiến mọi người lóa mắt với chiếc váy dạ hội sequin ánh bạc khi tham dự công chiếu của bộ phim All Is Lost tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 66. Carly Steel lựa chọn ví màu bạc và nhân kim cương cùng tông màu với váy.7. Christian SerratosNữ diễn viên người Mỹ khoe đường cong gợi cảm cuốn hút với chiếc váy ngắn cuốn băng không dây đeo màu nude tại buổi công chiếu đặc biệt của bộ phim Now You See Me tại Hollywood. Chiếc váy được tạo điểm nhấn bằng họa tiết sequin ánh vàng lộng lẫy.8. Karolina KurkovaSiêu mẫu người CH Czech xuất hiện tại sự kiện từ thiện amFAR ở Liên hoan phim Cannes lần thứ 66, trong trang phục váy dạ hội màu đen được cắt xe vô cùng tạo bạo để lộ đương cong hút hồn. Trang sức kim cương giúp Karolina Kurkova trông sang trọng và quý phái hơn.9. Toni GarrnSiêu mẫu người mẫu người Đức nổi bật trên thảm đỏ tại sự kiện từ thiện amFAR ở Liên hoan phim Cannes lần thứ 66, trong chiếc váy ren mỏng manh màu đỏ đê lộ váy lót màu đen vô cùng gợi cảm và quyến rũ. Toni Garrn rất tinh tế khi kết hợp chiếc váy với phụ kiện ví và giày cao gót màu đen.10. Kylie MinogueNữ ca sĩ người Australia tham dự sự kiện từ thiện amFAR ở Liên hoan phim Cannes lần thứ 66, trong chiếc váy trắng được thiết kế xẻ cổ sâu và xẻ đùi cao đầy gợi cảm. Chiếc váy được tô điểm bằng đôi giày cao gót màu bạc và trang sức kim cương.11. Jessica AlbaNữ diễn viên người Mỹ trông rất gợi cảm và đáng yêu trong chiếc váy không dây đeo kết hợp hai màu trắng và nude, tại Lễ trao giải Social Star Awards 2013 ở Singapore. Điểm nhấn của Jessica Alba là đôi giày cao gót màu trắng được thiết kế rất điệu đà.12. Kelly BrookSiêu mẫu người Anh tham dự Lễ trao giải High Street Fashion Awards 2013 tại London, trong trang phục váy bó màu màu đên với họa tiết ren phần trên ngực trông trất trẻ trung trung và duyên dáng. Kelly Brook lựa chọn đôi giày cao gót màu đen mang phong cách cổ điển và trang sức kim cương sang trọng.13. Heidi KlumSiêu mẫu người Đức xuất hiện tại sự kiện sự kiện từ thiện amFAR ở Liên hoan phim Cannes lần thứ 66, trong chiếc váy dạ hội không dây đeo màu màu trắng bằng chất liệu vải tuyn với được viền ánh vàng trông lộng lẫy và duyên dáng như cô dâu trong ngày cưới.14. Trương Tử DiNữ diễn viên người Trung Quốc là một trong những ngôi sao nổi bật nhất tại buổi công chiếu của bộ phim Only God Forgives ở Liên hoan phim Cannes lần thứ 66. Trương Tử Di diện chiếc váy dạ hội không dây đeo màu đen được đính sequin ánh vàng lộng lẫy cùng phần đuôi váy thướt tha.15. Irina ShaykXuất hiện tại sự kiện từ thiện amFAR ở Liên hoan phim Cannes lần thứ 66, siêu mẫu người Nga gây ấn tượng với trang phục váy dạ hội ren được đính sequin màu đỏ để lộ đường cong vô cùng gợi cảm. Chiếc váy của Irina Shayk được tô điểm bằng chiếc thắt lưng cùng tông màu.Kim Bình (Theo ST)
28/05/13 06:15 GMT+7
Giải trí
Váy,Liên hoan phim Cannes,Dạ hội,Từ thiện,Siêu mẫu,Sự kiện,Giầy cao gót,Trang sức,Công chiếu,Kim cương,Gợi cảm
VietnamNet