Hiểm họa từ sự vô tư trong showbiz Hàn
(2Sao) – Những hành động, cử chỉ vô tư, thân thiết như những người bình thường khác đều bị liệt vào hàng ngũ những dấu hiệu cho thấy phát sinh tình cảm đặc biệt giữa hai người khác giới trong showbiz Hàn.
Khi những tin đồn tình cảm, hẹn hò của hai ngôi sao thần tượng lan ra, người hâm mộ chắc chắn tự cho mình đặc quyền điều tra, tìm hiểu và làm những công việc như tìm tòi, lục lọi lại mọi hình ảnh được chụp lén, từ thời xa xưa để tìm ra câu trả lời cho lời đồn đó có chính xác hay không. Việc theo dõi là hết sức uyên thâm, và những bức ảnh thì không bao giờ là lời dối trá, và hãy cùng 2Sao điểm qua một vài cặp đôi xứ Hàn bị dính nghi án tình cảm chỉ bởi những hình ảnh thân thiết trong quá khứ.Hai ngôi sao trực thuộc công ty SMEnt là f(x) Victoria và DBSK Changmin từng khiến người hâm mộ nổi trận lôi đình bởi tin đồn hẹn hò bùng nổ mạnh mẽ. Các cư dân mạng liên tiếp đào bới những hình ảnh về hai ca sĩ trẻ và tìm những manh mối có liên quan theo một logic đáng thuyết phục để kiểm chứng về nghi án tình cảm giữa hai người. Hàng loạt những bức ảnh đã được đưa ra như cả hai đều dùng móc điện thoại hình chú gấu màu tím, dùng vali giống hệt nhau, nắm tay nhau sau hậu trường buổi biểu diễn....Ban đầu, tin đồn này bị lan truyền từ một tấm hình mà cô nàng Victoria đăng tải trên mạng, đó là bức hình chụp lại đồ ăn trên bàn ăn, nhưng với hàng triệu con mắt cú mèo của người hâm mộ, hình ảnh gương mặt người nhỏ xíu phản chiếu trên chiếc thìa trong ảnh đã được tìm ra và người đó không ai khác chính là Changmin – thành viên nhóm nhạc DBSK. Có còn ai khác ngoài hai người hay đó là bữa tối đặc biệt dành riêng cho Victoria và Changmin? Có rất nhiều câu hỏi nghi vấn đặt ra nhưng chẳng có câu trả lời nào là thỏa đáng. Vật chứng duy nhất minh chứng một phần sự thật chính là chiếc thìa, và nghi án tình cảm giữa hai người vẫn chỉ ở trong dấu hỏi chấm mà thôi.SNSD Jessica và 2PM Taecyeon cũng từng ngán ngẩm và mệt mỏi khi nghe về những tin đồn tình cảm giữa hai người. Cả hai ngôi sao làm dấy lên tin đồn tình cảm khi bị bắt quả tang đi ăn tại một quán cafe và cùng bước ra ngoài quán với nụ cười rạng rỡ trên khuôn mặt. Chính nụ cười đó khiến các cư dân mạng nảy ra một kết luận duy nhất rằng rõ ràng hai người họ đang say đắm trong thứ tình cảm được gọi là tình yêu và họ không thể chịu đựng nổi nữa, vì thế mà cả hai đã cùng nhau đi uống cafe, trò chuyện cùng nhau và thổ lộ cảm xúc của mỗi người với đối phương.Sau bao thời gian nghi vấn, cuối cùng cả Jessica và Taecyeon đều lên tiếng phủ nhận họ hẹn hò với nhau, họ gặp gỡ nhau chỉ như những người bạn thân thiết tình cờ có mặt tại cùng đất nước Nhật Bản, và họ hứa với người hâm mộ hai nhóm là SONES và HOTTEST rằng chắc chắn họ chỉ là bạn bè.Em gái quốc dân IU và thành viên Super Junior Eunhyuk cũng đã khiến cư dân mạng và người hâm mộ chao đảo bởi scandal tình ái. Chẳng có ai muốn nói về sự cố này nhưng cặp đôi vẫn bị liệt vào danh sách dính tin đồn tình ái bởi vì có nhiều người đã hành động thái quá cùng những suy nghĩ thiếu logic về bức hình của hai ngôi sao. Vào tháng 11 năm ngoái, nữ ca sĩ trẻ đáng mến IU đã đăng tải một hình ảnh của cô chụp cùng Eunhyuk lên blog cá nhân. Dù đã được xóa ngay sau đó ít phút, nhưng bức ảnh đã nhanh chóng được lưu lại và được lan truyền trên mạng với tốc độ chóng mặt.Bức ảnh đã gây ra một scandal đáng quan tâm nhất thời điểm lúc bấy giờ chỉ bởi vì trong ảnh dường như Eunhyuk không hề mặc áo và cả hai tạo dáng giống như đang nằm trên giường. Đại diện công ty của IU đã nhanh chóng đưa ra thông báo rằng đó là bức ảnh chụp khi nam ca sĩ đến thăm IU như một người bạn và cả hai đều trong sáng. Cho dù lời thông báo đó có là thật hay chỉ là lời ngụy biện, thì scandal này cũng đã khiến cho hình ảnh trong sáng, ngây thơ sau bao năm gây dựng của IU bị lu mờ, tiêu tan và khiến cho cả hai đều bị tổn thương nặng nề về tâm lý, cũng như tâm trạng của họ không còn thoải mái cho đến khi sự cố này đi vào quên lãng.Thu Hiền (Theo K)
28/05/13 08:24 GMT+7
Giải trí
Tin đồn,Tình cảm,Nghi án,Người hâm mộ,Victoria,Bức ảnh,Cư dân mạng,Hẹn hò,Scandal,Hình ảnh,TVXQ
VietnamNet