Mất lái, xe tải cày nát dải phân cách
(HNMO) - Nhiều người đã bỏ xe tháo chạy khi thấy chiếc xe tải 14,5 tấn húc bay nhiều đoạn dải phân cách về phía mình.
(HNMO) - Nhiều ngườiđã bỏ xe tháo chạy khi thấy chiếc xe tải 14,5 tấn húc bay nhiều đoạn dải phân cách về phía mình.Sự cố trên xảy ra vào 7h30 ngày 27-5, trên quốc lộ 22 (đoạn qua xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn, TP Hồ Chí Minh).Khi đó, chiếc xe tải loại 14,5 tấn mang biển kiểm soát 51C - 288.49 chạy trên quốc lộ 22 theo hướng từ huyện Củ Chi đi ngã tư An Sương với tốc độ cao. Đến cách ngã từ Hóc Môn khoảng 500m thì chiếc xe này bỗng nhiên mất lái tông văng nhiều đoạn dải phân cách bằng bê tông sang làn xe gắn máy. Lúc này là giờ cao điểm nên rất đông phương tiện đi ngang qua đây. Một số người đã quăng xe bỏ chạy, may mắn không có thương tích đáng tiếc nào.Tại hiện trường, chiếc xe tải nằm gọn trên dải phân cách, đầu xe chồm sang làn xe gắn máy, gần 20m dải phân cách bị tông nát. Sự cố khiến giao thông qua khu vực ùn tắc cục bộ.Lực lượng CSGT huyện Hóc Môn đã có mặt để xử lý hiện trường và điều tiết giao thông. Đến gần 9h, hiện trường được xử lý xong.
27/05/13 11:52 GMT+7
Pháp luật
Dải phân cách,Xe tải,Hóc Môn,Quốc lộ 22,Mất lái,Tháo chạy,Hiện trường,Tân xuân,Giao thông,Sự cố,Đông phương
Hà Nội Mới