3 năm SX lúa giống chất lượng cao
Sở NN-PTNT Ninh Bình, UBND huyện Yên Khánh vừa tổ chức hội nghị đánh giá kết quả 3 năm thực hiện dự án SX lúa giống chất lượng cao. Tới dự có nguyên Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Lê Huy Ngọ, Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Nguyễn Thị Xuân Thu, Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình Bùi Văn Nam, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình Bùi Văn Thắng cùng đại diện Tổng cục 5 (Bộ Công an), Cục Trồng trọt, Viện Di truyền nông nghiệp…
Sở NN-PTNT Ninh Bình, UBND huyện Yên Khánh vừa tổ chức hội nghị đánh giá kết quả 3 năm thực hiện dự án SX lúa giống chất lượng cao. Tới dự có nguyên Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Lê Huy Ngọ, Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Nguyễn Thị Xuân Thu, Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình Bùi Văn Nam, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình Bùi Văn Thắng cùng đại diện Tổng cục 5 (Bộ Công an), Cục Trồng trọt, Viện Di truyền nông nghiệp… Vùng SX tập trung Theo ông Phạm Quang Ngọc, Chủ tịch UBND huyện Yên Khánh, để chủ động cung cấp nguồn giống lúa thuần chất lượng cao, giá thành phù hợp, hạn chế phụ thuộc giống nhập ngoại, huyện đã triển khai dự án với quy mô 200 ha (xã Khánh Cường 100 ha, xã Khánh Trung 100 ha) từ tháng 1/1010 đến hết năm 2012. Tỉnh và huyện hỗ trợ kinh phí xây dựng cơ sở hạ tầng thủy lợi SX giống, hỗ trợ giống gốc, VTNN với định mức 2 triệu đồng/ha/vụ.Cty TNHH VTNN Hồng Quang (Ninh Bình) được giao tổ chức SX, bảo lãnh giá trị SX lúa giống trên 1 đơn vị diện tích trồng lúa ít nhất phải bằng 1,2 lần giá trị SX lúa LT2 trong khu vực cùng thời điểm mua. Năm 2010 Cty Hồng Quang phối hợp với Viện Di truyền nông nghiệp, Dự án DA 15 (Tổng cục 5) hỗ trợ SX 200 ha giống lúa thuần QR1 (vụ xuân 100 ha, vụ mùa 100 ha) tại huyện Yên Khánh; sản lượng đạt 1.209 tấn.SX lúa chất lượng cao QR1 ở Yên Khánh luôn được mùaNăm 2011 tiếp tục Hồng Quang tiếp tục SX 400 ha giống QR1 (vụ xuân 200 ha, vụ mùa 200 ha); sản lượng đạt 2.726 tấn. Sau 6 vụ tổ chức khảo nghiệm, chọn lọc (từ vụ xuân 2007 đến vụ mùa 2009) và 4 vụ SX giống cung cấp cho các địa phương trong và ngoài tỉnh gieo cấy (năm 2010 và 2011), QR1 được công nhận là giống Quốc gia (tháng 9/2011).“QR1 là giống lúa có tiềm năng năng suất cao và ổn định, phù hợp với điều kiện thâm canh và tập quán SX của địa phương; có tính thích ứng rộng, chống chịu với điều kiện thời tiết và sâu bệnh khá, TGST ngắn, phù hợp với cơ cấu trà xuân muộn, mùa sớm. Tuy gieo cấy sớm hơn so với đại trà từ 15 - 20 ngày vẫn đảm bảo năng suất cao; chất lượng gạo thơm ngon”, ông Ngọc khẳng định.Từ thành công SX lúa giống QR1, năm 2012, UBND huyện Yên Khánh được UBND tỉnh đồng ý mở rộng quy mô từ 200 ha/năm lên 500 ha tại các xã Khánh Cường, Khánh Trung, Khánh Thành và Khánh Công. 3 DN ký hợp đồng SX 422 ha lúa chất lượng cao gồm Cty Hồng Quang 332 ha (giống QR1), Cty CP Giống cây trồng TƯ 37 ha (giống RVT), Cty CP Giống cây trồng - con nuôi Ninh Bình 53 ha (giống Hoa ưu 109); tổng sản lượng đạt 2.884 tấn.Đánh giá kết quả sau 3 năm triển khai dự án, ông Phạm Quang Ngọc khẳng định giá trị SX/ha canh tác tăng và ổn định hơn so với SX lúa thương phẩm trước đây, thu nhập mỗi năm trung bình cao hơn 15,7%, tạo được lượng nông sản hàng hóa khá lớn, đồng nhấ; nông dân yên tâm SX do được bao tiêu sản phẩm. Tạo mô hình về cơ chế liên kết thực sự có hiệu quả giữa “4 nhà”… Lợi ích lớn Ông Phùng Văn Quang, GĐ Cty Hồng Quang chia sẻ: “Tham gia dự án, nông dân có cơ hội được tiếp cận và áp dụng TBKT, có ý thức SX theo hướng chuyên môn hóa, hình thành các khu SX tập trung để áp dụng đồng bộ cơ giới hóa… Cùng với việc mở rộng thị trường cung ứng hạt giống QR1 cho các địa phương, Cty còn đầu tư kinh phí, nhân lực cho việc chọn lọc, phục tráng để QR1 ngày càng đạt tiêu chuẩn tốt hơn. Gạo QR 1 được xếp vào nhóm gạo chất lượng cao, mang thương hiệu “Gạo Hương Bình”, được đông đảo người tiêu dùng ưa chuộng”…GS.TS Đỗ Năng Vịnh, Viện Di truyền nông nghiệp từng sát cánh cùng DN và nông dân huyện Yên Khánh nuôi nấng “đứa con tinh thần” - giống lúa QR1 của mình, cho rằng, để các giống lúa mới đến được với nông dân cần thiết phải liên kết chặt chẽ giữa nhà khoa học, chính quyền địa phương, DN và nông dân.GS.TS Đỗ Năng Vịnh rất tâm đắc với mô hình SX giống đại quy mô mà ông gọi là “con thuyền lớn” ở Ninh Bình. Hàng trăm hộ dân đã đồng tình dồn những mảnh ruộng bé bằng “manh chiếu” để Cty Hồng Quang đứng ra tổ chức SX giống QR1. Đây là mô hình SX lớn quy mô công nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp rất ấn tượng. Mô hình này chỉ trồng 1 giống trên diện tích hàng trăm ha, nông dân đều tuân thủ quy trình kỹ thuật, SX ra sản phẩm chất lượng cao, lúa chín sớm…“Trong mô hình “con thuyền lớn” thì vai trò của DN rất quan trọng, giống như người cầm cờ đứng mũi thuyền. Người ấy phải chịu sóng gió của nền kinh tế, đằng sau DN là Nhà nước và chính quyền - tức người cầm lái. Người cầm lái rất quan trọng vì đưa ra chính sách, cơ chế bảo hiểm để bảo đảm cho nông dân và DN đi vào SX lớn. Bên cạnh đó là vai trò rất quan trọng của nông dân. Họ chính là động cơ của con thuyền, là nước đỡ con thuyền đó để tiến lên. Nhà khoa học sẽ đứng ở mạn thuyền và có vai trò cố vấn SX…”, GS Vịnh ví von.Ông Đinh Quốc Trị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình khẳng định SX lúa chất lượng cao là chủ trương đúng nhằm tiết kiệm chi phí SX, đảm bảo lợi nhuận 30% cho nông dân theo tinh thần chỉ đạo của Chính phủ. Từ mô hình này đã hình thành vùng SX hàng hóa tập trung quy mô lớn thông qua chương trình cánh đồng mẫu lớn, từng bước xây dựng Yên Khánh thành trung tâm SX giống lúa chất lượng cao cho khu vực miền Bắc. Với mô hình này nông dân yên tâm SX, không lo mất đất. Tới đây tỉnh sẽ chỉ đạo đồng bộ các khâu từ SX đến thu hoạch và tiêu thụ sản phẩm… + “Dự án SX lúa chất lượng cao đạt kết quả như hôm nay nhờ sự giúp đỡ nhiệt tình của Trung ương, đặc biệt là DA 15 và Viện Di truyền nông nghiệp; sự cố gắng không mệt mỏi của chính quyền địa phương và nông dân tham gia SX. Thành công nhất của mô hình là chúng ta làm thay đổi cách nghĩ, cánh làm, tư duy nhận thức của nông dân; từ đó nâng cao đời sống nông thôn, góp phần xây dựng thành công NTM”, Ủy viên TW Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình Bùi Văn Nam.  + “Qua 3 năm SX giống lúa chất lượng cao với 7 vụ liên tiếp được mùa là kết quả đáng tự hào của Đảng bộ và nhân dân huyện Yên Khánh. Điểm nổi bật của dự án này là giúp nông dân đủ no, ăn ngon, ăn an toàn và bước đầu có tích lũy.  Ngoài SX lúa giống, lúa hàng hóa QR1 mang thương hiệu Hương Bình, nấm Yên Khánh, chúng tôi sẽ tiếp tục nghiên cứu SX đối tượng cây trồng, vật nuôi mới để nông dân tăng thêm thu nhập”, bà Nguyễn Thị Thanh, Ủy viên dự khuyết TW Đảng, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Ninh Bình, Bí thư Huyện ủy Yên Khánh. 
27/05/13 10:14 GMT+7
Kinh tế
Yên Khánh,Lúa,Ninh Bình,Nông dân,Lúa giống,Chất lượng cao,Mô hình,Di truyền,Con thuyền,Bùi Văn Nam,Nông nghiệp
Nông Nghiệp