Khổ vì thi!
(TBKTSG) - Có lẽ trên thế giới hiếm có quốc gia nào như Việt Nam, tất cả học sinh - từ tiểu học đến đại học - luôn phải khổ sở vì các kỳ thi; gần đến ngày thi là phải tranh thủ “học ngày học đêm”, đến nỗi quên ăn, quên ngủ (!).
Biên HàHọc sinh một trường tiểu học ở TPHCM giờ ra chơi. Ảnh: Thanh Tao.Thí dụ như các kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông, thi vào đại học - cao đẳng, thi tuyển vào lớp 10, lớp 6 trường công, thậm chí... “khảo sát” (thực chất là thi) vào lớp 1, như một số địa phương đã làm (!). Tuy có vẻ kỳ công, tưởng là làm rất “chặt chẽ” như vậy, nhưng thực tế chất lượng giáo dục của nước ta lại không được đánh giá cao; nhiều bằng cấp, học hàm, học vị mang nhãn hiệu Việt Nam hầu như rất ít được quốc tế công nhận.Riêng về kỳ thi tuyển sinh (hoặc xét tuyển) vào lớp 10 tại TPHCM, năm nào cũng “sôi sục” như một trận chiến, lôi cuốn cả trăm ngàn thí sinh vào cuộc, với việc bắt buộc phải đăng ký ba (hoặc bốn) “nguyện vọng” chọn trường để học theo kiểu “đánh đố” học sinh! Từ chuyện “đánh đố” này, năm nào cũng phát sinh nhiều điều phi lý như: điểm thấp thì “đậu” (vào trường công), điểm cao lại “rớt”; cùng là học sinh lớp 10 như nhau, nhưng trình độ chuyên môn (sức học) thì hơn kém nhau “một trời một vực” (điểm “đầu vào” ở các trường chênh lệch nhau rất xa); địa điểm học không hợp lý (xa nhà, không tiện đường đi)...Không hiểu tại sao không làm theo cách đơn giản, hợp tình hợp lý hơn? Chẳng hạn, học sinh chỉ cần đăng ký thi vào một trường duy nhất (vừa với sức học của mình, địa điểm phù hợp). Nếu không trúng tuyển vào trường đó, thì căn cứ vào kết quả điểm thi, học sinh có thể nộp hồ sơ đăng ký học ở trường khác (nhận người có số điểm phù hợp, lấy từ cao xuống thấp, đồng thời có xem xét ưu tiên đối với những học sinh cư ngụ gần trường). Như vậy, sẽ đỡ phải mất nhiều thời gian, công sức cho học sinh, nhà trường, và cả xã hội nói chung.Cải cách giáo dục có lẽ nên bắt đầu bằng việc bớt “làm khổ” học sinh bởi những kỳ thi nặng nề về hình thức như thế.
27/05/13 09:50 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Kỳ thi,Đánh đố,Sức học,Đăng ký,Học hàm,Hợp tình hợp lý,Giờ ra chơi,Quên ăn quên ngủ,Một trời một vực,Sôi sục
TBKTSG