Nhiều dự án muốn tìm nhà đầu tư mới
(TBKTSG Online) - Không còn âm thầm như trước đây, hoạt động mua bán chuyển nhượng dự án đang dần công khai hơn khi một số chủ đầu tư đang nhờ đơn vị môi giới tìm nhà đầu tư có tiềm lực tài chính để sang nhượng hoặc hợp tác đầu tư xây dựng dự án.
Đình DũngKhu đất dự án Saigon Link trên đường Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận đang nhờ tìm đối tác để phát triển (ảnh do CBRE cung cấp)Đã có thêm ít nhất ba dự án được công bố tìm nhà đầu tư mới trong vòng chưa đầy 10 ngày qua. Trong đó, dự án Saigon Link đang mời gọi nhà đầu tư vào lô đất rộng hơn 2.500 mét vuông tại quận Phú Nhuận, TPHCM.Ông Adam Bury, Phó giám đốc Công ty CB Richard Eliss Vietnam – đơn vị tư vấn cho dự án Saigon Link, cho biết khu đất sạch với hai mặt tiền đường Nguyễn Văn Trỗi - Hoàng Văn Thụ có thể phát triển thành dự án khu phức hợp thương mại và căn hộ chung cư.Ông Bury cho rằng, với một khu vực đông dân như quận Phú Nhuận, tiềm năng về nhu cầu nhà ở cũng như văn phòng cho các công ty thuê còn nhiều. Đây cũng là một trong những yếu tố các nhà đầu tư xem xét khi đầu tư vào dự án này.Trước đó, Công ty cổ phần Phát triển hạ tầng và Bất động sản Thái Bình Dương (PPI) cũng công bố tìm kiếm nhà đầu tư hợp tác phát triển hai dự án án bất động sản tại quận Thủ Đức, TPHCM.PPI từng có kế hoạch phát triển dự án, gồm khu phức hợp ven sông Sài Gòn Water Garden, có quy mô hơn 2 héc ta và dự án căn hộ PPI Tower tại phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TPHCM. Song thị trường bất động sản khó khăn khiến công ty không thể triển khai dự án này.Công ty này cho biết hiện công việc đền bù giải phóng mặt bằng của cả hai dự án đã hoàn thành, sẵn sàng cho việc đầu tư xây dựng.Ông Marc Townsend, Tổng giám đốc CBRE Vietnam, nhận định việc những dự án bất động sản đã chuẩn bị quỹ đất sạch được tung ra rộng rãi trên thị trường có thể sẽ thu hút mạnh nhà đầu tư trong nước và nước ngoài trong thời gian tới.
27/05/13 21:52 GMT+7
Nhà đất
Dự án,Nhà đầu tư,Phú Nhuận,Bất động sản,Nguyễn Văn Trỗi,CBRE,Thủ Đức,Khu đất,Đầu tư xây dựng,Song thị,Tiền đường
TBKTSG