Juventus: Làm tất cả để có Jovetic
Lãnh đạo Juventus vừa đưa ra đề nghị khiến Stevan Jovetic phải suy nghĩ nhiều, đó là việc trao cho anh chiếc áo đấu số 10 mà Alessandro Del Piero từng mặc nếu tiền đạo này đồng ý gia nhập thành Turin.
Theo tin từ nhật báo Corriere dello Sport, Lãnh đạo Bianconeri và HLV Antonio Conte quyết tâm đưa Jo-Jo tới sân Juventus Arena nhằm tăng cường sức mạnh hàng công. Tất nhiên, nhà ĐKVĐ Scudetto cũng còn trong tay vài lựa chọn khả thi khác cho vị trí tiền đạo hộ công như Carlos Tevez.Thực tế, tiền đạo người Montenegro cũng rất muốn chia tay Fiorentina và bản thân đội bóng áo tím đã đưa ra mức giá bán Jovetic là 30 triệu euro. Đội bóng vùng Tuscany không gặp nhiều khó khăn trong quyết định bán Jovetic, nhưng việc có quá nhiều ứng viên cùng muốn tiền đạo này khiến cuộc đua thực sự khó khăn.Tuần qua, đại diện của Jovetic cho biết, thân chủ của mình luôn muốn ở lại Italia và điều này cũng ám chỉ anh thích chơi bóng cho Juventus. Trước đó, phía La Viola đã từ chối đề nghị 28 triệu euro mà Arsenal đưa ra cho việc mua Jovetic, điều đó cũng có nghĩa phải đủ 30 triệu euro các ứng viên mới đủ tư cách ngồi vào bàn đàm phán.Thực chất, cái giá 30 triệu euro cũng không phải quá lớn nên Juve có đủ sức đáp ứng, nhưng điều cần quan tâm là họ sẽ vượt qua các ứng viên như thế nào. Trong bối cảnh đó, Juve đưa ra đề nghị được đánh giá rất khả thi, đó là trao cho Jovetic chiếc áo đấu số 10 từng được treo trong phòng huyền thoại từ khi Del Piero ra đi.Hành động này của Juve không chỉ thực lòng muốn có Jovetic, xa hơn nữa họ muốn cùng anh viết lên trang sử mới cho đội bóng như những số 10 huyền thoại từng làm được. Đối với phía đội bóng áo tím, Juve cũng có vài đề nghị khá hấp dẫn về mặt nhân sự như việc cho phép 3 cầu thủ giàu triển vọng là Manolo Gabbiadini, Luca Marrone hoặc Mauricio Isla có thể ra đi như 1 phần trao đổi.Tất nhiên, các cuộc thương lượng chắc chắn vẫn rất khó khăn, vậy nên Juve cũng lên phương án dự phòng là liên hệ với Tevez. Ngôi sao người Argentina sẽ kết thúc hợp đồng vào mùa hè, anh là cầu thủ khả thi nhất có thể tới Juve.Hoa Vinh (thethaovietnam.vn)
27/05/13 11:55 GMT+7
Thể thao
Stevan Jovetić,Juventus,Euro,Áo đấu,Tiền đạo,Carlos Tevez,Đội bóng,Alessandro Del Piero,Ứng viên,Đề nghị,Bianconeri
Thể Thao VN