Hoa hậu Diệu Hân vất vả cho những cảnh quay đầu tiên
(Ngoisao.vn) - Hoa hậu Đông Nam Á Diệu Hân đã có những cảnh quay đầu tiên trong bộ phim đầu tay.
Ngoài những công việc hiện tại của một Tân hoa hậu, Diệu Hân đã thử sức với điện ảnh thứ bảy qua một vai diễn trong phim “Hai khối tình” của đạo diễn Hồ Ngọc Xum.Diệu Hân đã có những cảnh quay đầu tiên cùng với diễn viên Quỳnh Lam. Mặc dù với tiết trời oi bức của Sài Gòn, cộng vào đó là những trục trặc âm thanh, ánh sáng, cũng như phải quay toàn cảnh, trung cảnh, cận cảnh, và xịt khói đầy phòng khá nóng bức. Nhưng cả hai diễn viên luôn tạo cảm giác vui vẻ và chuyên nghiệp cho cả đoàn làm phim. Kết thúc cảnh quay ở TP. HCM, sắp tới Diệu Hân sẽ có những cảnh quay ở Đà Lạt vào cuối tháng 6.Trong phim, Diệu Hân vào vai Genie, một cô tiểu thư người Pháp được hai chàng trai vai chính trong phim đem lòng yêu thương. Trải qua nhiều thăng trầm, Genie quyết định chọn diễn viên Hoàng Phúc làm đức lang quân của mình, vì tính tình hiền lành, chịu thương chịu khó, trái ngược với chàng trai đầy thủ đoạn, mưu mô kia.Nói về vai diễn đầu tay Diệu Hân chia sẻ: “Hân rất vui vì tuy là lần đầu tiên đóng phim nhưng không xảy ra sự cố đáng tiếc gì. Mặc dù quay phim rất cực, nhưng Hân cảm thấy rất thích và yêu bộ môn nghệ thuật thứ bảy này. Mong rằng trong tương lai Hân sẽ có cơ hội được đóng những vai diễn hay và cá tính hơn nữa!”.Cùng xem một vài hình ảnh hậu trường của Diệu Hân:
27/05/13 14:57 GMT+7
Giải trí
Hoa hậu,Vai diễn,Diễn viên,Phim,Chàng trai,Mưu mô,Lang quân,Đem lòng,Tiểu thư,Nghệ thuật thứ bảy,Tính tình
Ngôi Sao VN