Ai có thể thay thế Facebook?
Facebook ngày càng thống trị mạng cộng đồng với số lượng thành viên liên tục tăng. Liệu ai có thể đủ mạnh để thay thế nó?
Facebook không ngừng thắng thế. Số người tham gia mạng xã hội này, do Mark Zuckerberg lập ra vào năm 2004, tăng rất nhanh, bỏ xa các đối thủ: 200 triệu thành viên vào tháng 4.2009, 250 triệu thành viên vào tháng 7 trước khi vượt 300 triệu vào tháng 9.Thống trịTheo các con số mới nhất của ComScore, chuyên về nghiên cứu tiếp thị trên internet, Facebook hiện có đến 389,5 triệu thành viên, chiếm 1/3 tổng số người tham gia các mạng xã hội trên thế giới.Một vài con số gây ấn tượng khác: Facebook đón nhận khoảng 1 triệu thư mới mỗi ngày, hơn 2 triệu ảnh và 14 triệu video mỗi tháng. Theo một vài ước tính, doanh thu của Facebook đạt đến 350 triệu USD vào năm 2008.Con số đó là khiêm tốn so với giá trị của nó: 10 tỉ USD. Vào mùa xuân 2009, công ty Nga Digital Sky Technology đã bỏ ra đến 200 triệu USD để mua 2% cổ phần của Facebook.Tại sao Facebook có thể lôi cuốn được nhiều thành viên như vậy? Facebook là một trong các “Web xã hội” hay “Web 2.0” đầu tiên. Đó là trang web đầu tiên cho phép tất cả những người phát triển tin học đưa vào các ứng dụng của họ (chia sẻ ảnh, thư tín, trò chơi). Hiện nay, Facebook có đến 350.000 ứng dụng miễn phí và nhờ thế lôi cuốn được rất nhiều người sử dụng internet. Jamie Gavin, tư vấn cho ComScore, nói thêm: “Việc trang web dùng đến 65 thứ tiếng đã đóng vai trò quan trọng trong sự tăng vọt của số thành viên”.Vẫn còn kẽ hởVậy liệu có còn chỗ cho các mạng xã hội khác? Đối với số đông người sử dụng internet, Facebook là cửa vào, nhưng cũng là điểm đến cuối cùng trên web, vì họ có thể làm ở đó đủ mọi thứ: e-mail, chia sẻ video, ảnh... Ông Gavin nhận xét: “Đối với nhiều người, Facebook đã thay thế e-mail truyền thống. Nó đã trở thành một web trong web”. Hơn nữa, do việc tham gia các mạng xã hội làm mất nhiều thời gian, người dùng internet khó có thể tham gia các trang web khác cùng loại”. Nhưng theo ông Gavin, “vẫn còn chỗ cho những người làm trang web chuyên môn. Facebook đã trở thành một công cụ quá phổ thông. Nhưng vẫn có những người muốn tham gia các nhóm chọn lọc hơn”.Đó là trường hợp của mạng LinkedIn dành cho những người chuyên nghiệp, thu hút được 46 triệu thành viên; hay mạng Viadeo (Pháp, với 9 triệu thành viên). Dan Serfati, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc của Viadeo, nhận định: “LinkedIn tìm cách liên kết các cán bộ cao cấp làm việc trong môi trường quốc tế. Còn chúng tôi thì quan tâm đến các cán bộ thuộc các xí nghiệp nhỏ và trung bình”.Làn sóng Facebook cũng đang va phải các mạng địa phương mạnh như Baidu (54,7 triệu thành viên) ở Trung Quốc nên gặp nhiều khó khăn ở thị trường này. Theo một thăm dò của công ty nghiên cứu thị trường quốc tế IFOP, các mạng địa phương của Pháp như Copains d’avant, Skyrock… có số thành viên lớn hơn Facebook (chỉ tính ở Pháp). Copains d’avant (9 triệu thành viên) cung cấp dịch vụ kế cận nhất là giúp tìm lại bạn bè thời xưa chủ yếu bằng cách dựa vào các ảnh chụp ở lớp học. Còn Skyrock là nơi trao đổi các blog giữa 27 triệu thành viên thuộc các nước nói tiếng Pháp.Facebook cũng phải thủ thế đối với tham vọng của các mạng mới được lập ra, thường sẵn sàng đảo lộn luật chơi. Chẳng hạn Twitter, đã tìm được chỗ đứng bằng cách cung cấp cho người dùng internet các công cụ hoàn toàn mới như hệ thống báo động và động cơ tìm kiếm rất mạnh về tất cả những gì gây “buzz” (tiếng đồn, xì xào) trên internet. Hiện nay, nó đã thu hút được đến 50 triệu thành viên và trị giá khoảng 1 tỉ USD, dù cho đến nay vẫn chưa tìm ra nguồn thu nhập.(Theo Le Monde)
27/05/13 12:07 GMT+7
Công nghệ 
Facebook,Thành viên,Mạng xã hội,Internet,Web,Linkedin,Comscore,Website,Lập ra,Thay thế,Lôi cuốn
NCĐT