Dortmund sau thất bại trước Bayern Munich: Nếu còn có ngày mai
“Mọi thứ như đổ sụp xuống”, chỉ một lời Ilkay Gundogan nói đủ thấy nỗi thất vọng của các ngôi sao trẻ của đội bóng vùng Ruhr lớn lao đến đâu.
Tuy nhiên, nói như Jurgen Klopp, Dortmund chỉ được phép... thất vọng chốc lát vì không thể không cảm thấy như vậy sau trận thua 1-2 trước kình địch Bayern.Còn ngày mai sẽ là một ngày mới! Dortmund không thua đối thủ về thế trận. Chắc chắn như vậy! Thậm chí, họ còn thể hiện sự vượt trội về khả năng tranh cướp, lối chơi khoa học trong suốt thời gian của hiệp thi đấu thứ nhất. Bằng chứng, sau 21 phút thi đấu, khi Bayern có cơ hội đầu tiên từ pha dứt điểm bằng đầu của Mario Mandzukic thì các học trò của Jurgen Klopp đã 4 lần thử tài Manuel Neuer. Trong số đó, nếu chính xác hơn, lạnh lùng hơn, có lẽ tỷ số trận đấu sẽ được mở, cho đội bóng vùng Ruhr, chứ không phải đợi sang hiệp 2, với pha lập công của Mandzukic.Dortmund chỉ thua về bản lĩnh và sự lạnh lùng tại những thời điểm quyết định (đó cũng là lý do 2 trong 4 trận thua trước Bayern ở mùa giải năm đều xảy ra tại các trận đấu cúp chứ không phải Bundesliga). Mà “bản lĩnh” là gì, điều này Bayern chắc chắn hiểu hơn ai hết, bởi vì đó là sự tích lũy từ những thất bại ở những trận chung kết liên tiếp trước đấy của Hùm xám.Vì thế, cũng đừng đòi hỏi đội hình còn rất trẻ của Klopp phải thể hiện được bản lĩnh khi tất cả trong số 11 cầu thủ đá chính của Dortmund chưa từng được chơi trận giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới, UEFA Champions League. Robert Lewandowski có thể sẽ theo chân Mario Goetze ra đi trong mùa Hè này và còn những ai nữa chưa biết.Chỉ biết rằng nếu còn có ngày mai, Klopp cùng các học trò còn có thể làm lại từ đầu, như cách Bayern đứng dậy sau thất bại trước Inter Milan hay Chelsea trên chấm 11m năm ngoái cũng như 2 năm liên tiếp họ tay trắng ở Bundesliga vì sự xuất sắc của chính Dortmund.Bởi trong số những người ở lại, bao gồm cả Klopp, người Ruhr vẫn có trong tay một bộ khung vững chắc, lối chơi xuyên suốt từ cách đây, làm nền tảng cho màn báo thù ngoạn mục ở mùa giải năm tới. Bayern cần đến 3 trận chung kết trong vòng 3 năm trở lại đây mới giành được danh hiệu đầu tiên sau 12 năm còn Dortmund thì sao?Có thể thầy trò Klopp sẽ mất nhiều thời gian hơn thế cho hành trình lên đỉnh vinh quang nhưng nên nhớ rằng, người Ruhr đi bằng con đường khác, nhiều chông gai nhưng ít tốn kém trong khi mức độ thành công không thua gì đối thủ xứ Bavaria. Khi mà ai cũng biết, Hùm xám mất bao nhiêu thời gian, bao nhiêu tiền của và bao nhiêu trận chung kết mới có được màn trình diễn đẳng cấp và bản lĩnh hơn hẳn đội bóng đồng hương. Cứ chờ xem!M.D (thethaovietnam.vn)
27/05/13 09:42 GMT+7
Thể thao
Dortmund,Bayern,Bản lĩnh,Thua,Hùm xám,Bundesliga,Chung kết,Lạnh lùng,Đội bóng,Thất bại,Hiệp thi đấu
Thể Thao VN