Nghiên cứu chính sách hỗ trợ chọn lựa dinh dưỡng phù hợp nhất cho trẻ tại Việt Nam
Ngày 27/5 tại Hà Nội, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (HLHPNVN) và Viện Nghiên cứu gia đình và giới (VNCGĐVG) đã phối hợp tổ chức buổi tọa đàm về đề xuất chính sách hỗ trợ bà mẹ chọn lựa dinh dưỡng bổ sung tốt và phù hợp nhất cho trẻ nhỏ tại Việt Nam từ 7 đến 36 tháng tuổi.
Việc lựa chọn dinh dưỡng bổ sung tốt và phù hợp nhất cho con phải được xem là quyền và cũng là trách nhiệm cao nhất thuộc về người mẹ. Để đạt được mục tiêu đó, bên cạnh việc tăng cường vai trò của HLHPN trong việc nâng cao nhận thức về trách nhiệm cho các bà mẹ và các thành viên trong gia đình, Nhà nước phải cần có chính sách bảo đảm quyền tiếp cận thông tin về dinh dưỡng bổ sung một cách đầy đủ và thuận tiện nhất cho các bà mẹ.Mặc dù Việt Nam đã ban hành chính sách nhằm đảm bảo cho việc nuôi trẻ hoàn toàn bằng sữa mẹ trong 6 tháng đầu và tiếp tục cho trẻ bú mẹ đến 24 tháng tuổi, nhưng, ngoài sữa mẹ, dinh dưỡng bổ sung cho trẻ dường như vẫn chưa được dánh giá đúng mức… PV
27/05/13 15:15 GMT+7
Đời sống
Dinh dưỡng,Sữa mẹ,Bổ sung,Chính sách,Chọn lựa,Nuôi trẻ,Mẹ,Bú mẹ,Hội liên hiệp phụ nữ việt nam,Tọa đàm,Trách nhiệm
SK&ĐS