Bàn về văn hóa đối ngoại Việt Nam
Từ những tồn tại bất cập trong thực tiễn văn hóa đối ngoại, Bộ VHTT&DL vừa tổ thức hội thảo bàn về vấn đề xây dựng Chiến lược văn hóa đối ngoại của Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
Các bé gái người Việt biểu diễnbài dân ca Bắc Bộ "Đi Cấy” tại ĐứcThống nhất với quan điểm của Bộ VHTT&DL về văn hóa đối ngoại, nhà ngoại giao Nguyễn Mạnh Cầm cho rằng: Cần thiết phải sớm đưa ra Chiến lược văn hóa đối ngoại của Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030. Đây là nội dung quan trọng trong quá trình hội nhập toàn diện của Việt Nam đối với thế giới, góp phần nâng cao vị thế đất nước trên trường quốc tế. Bên cạnh đó, ông Cầm cũng chỉ ra rằng: Văn hóa Việt Nam mới hoạt động theo bề nổi như tại một số nước đã tổ chức "Những ngày văn hóa Việt Nam” với các hoạt động về thời trang, ca nhạc, ẩm thực… Ông cho rằng: Cần có những bài viết, những tác phẩm sâu hơn về văn hóa Việt Nam để giới thiệu với bạn bè quốc tế. Rồi cũng cần phải có những quy định, quy chế cụ thể, chặt chẽ về các hoạt động biểu diễn văn hóa, vì nếu nghệ sĩ bỏ một buổi biểu diễn rất ảnh hưởng tới hình ảnh quốc gia.Xem văn hóa là một yếu tố quan trọng trong đối ngoại, ông đã lấy các ví dụ sinh động về các "đại sứ” ngoại giao văn hóa ở các nước như: Mỹ có kinh đô điện ảnh Hollywood, rồi Đức có các trung tâm dạy tiếng Đức trên thế giới, Trung Quốc có các trung tâm truyền bá về Khổng Tử… Ông Cầm cũng nhấn mạnh: Cần học kinh nghiệm quảng bá hình ảnh Việt Nam qua hoạt động quảng bá hình ảnh văn hóa của các nước. Và cũng rất cần lưu ý, quan tâm tới công tác dạy tiếng Việt trong cộng đồng người Việt đang sinh sống ở nước ngoài.NTK Đức Hùng giới thiệu áo dài tại MỹThực tế, trong thời gian qua, cũng thấy nỗ lực của những người nặng lòng với việc quảng bá hình ảnh Việt Nam ra nước ngoài. Nổi bật nhất phải kể tới sự đóng góp của những nhà thiết kế thời trang, nhiếp ảnh gia, các nghệ sĩ… Và đặc biệt là những người Việt sống ở nước ngoài. Nhất thế hệ người Việt thứ hai, ngoài những giá trị được hấp thụ từ nước sở tại, tinh thần Việt được thế hệ trẻ tại đây hun đúc, nuôi dưỡng để có thể phát huy tốt nhất những lợi thế từ cả hai nền văn hóa, với những giá trị truyền thống Việt Nam được giữ gìn… Một ví dụ cụ thể, trong Ngày Quốc tế Lao động 1-5 vừa qua, cộng đồng người Việt tại Berlin cùng nhau tổ chức các hoạt động ca múa nhạc nhằm quảng bá cho các bạn bè Đức và quốc tế về hình ảnh của con người và đất nước Việt Nam. Những hình ảnh, tiết mục ca múa nhạc đậm bản sắc Việt Nam đã được bè bạn nước ngoài nhiệt tình hưởng ứng.Cũng trong hội thảo bàn về văn hóa đối ngoại, một số đại biểu đưa ra ý kiến: Phải chú ý đến tính khoa học, thiết thực và hiệu quả, nhất là cần nêu được những mục tiêu cụ thể, tránh tình trạng "chiến lược chỉ nằm trên giấy” hoặc tình trạng mục tiêu thì lớn nhưng hoạt động thực tiễn lại yếu kém do không thiết thực.Hạnh Nhân
27/05/13 15:03 GMT+7
Văn hóa
Văn hóa,Đối ngoại,Người Việt,Quảng bá,Hình ảnh,Ca múa nhạc,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Đức,Nước ngoài,Chiến lược,Tầm nhìn
Đại Đoàn Kết