Lâm Đồng: Thiền viện lớn nhất Việt Nam
Thiền viện Trúc Lâm tọa lạc trên núi Phượng Hoàng thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, sở hữu kỷ lục: Thiền viện lớn nhất Việt Nam.
Thiền viện Trúc Lâm tọa lạc trên núi Phượng Hoàng thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Thiền viện được Hòa thượng Thích Thanh từ cho tạo dựng vào năm 1993 trên một khu đất rộng khoảng 24ha, gồm 22ha vườn chùa và 2ha xây dựng các công trình của hai khu nội viện và ngoại viện. Lễ đặt đá xây dựng thiền viện được tổ chức trọng thể vào ngày 28.5.1993. Điện Phật được bài trí trang nghiêm, tôn trí đức Phật Thích Ca. Thiền viện đã tổ chức lễ khánh thành vào ngày 19.3.1994.Để vào thiền viện, khách hành hương từ phía hồ Tuyền Lâm theo một con đường dốc có 140 bậc thang bằng đá, hai bên là những rặng thông cao vút dẫn qua 3 cổng tam quan để vào chính điện. Chính điện có diện tích 192m2, bên trong thờ tự đơn giản, nhưng mang đầy ý nghĩa của nhà Phật. Giữa điện thờ tượng đức Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni cao khoảng 2m, tay phải cầm cành hoa sen đưa lên. Bên phải là Bồ tát Văn Thù cưỡi sư tử. Bên trái là Bồ tát Phổ Hiền cưỡi voi trắng 6 ngà. Chung quanh phía trên chính điện là các bức phù điêu chạm khắc 8 tướng thị hiện của đức Phật và các bao lam, án thờ bằng gỗ được chạm khắc rất công phu.Phía bên trái của chính điện là lầu chuông được chạm khắc phù điêu mang ý nghĩa sâu sắc của Phật giáo rất tinh xảo và đẹp mắt. Bên trong là đại hồng chung nặng khoảng 1,1 tấn, trên mình khắc chạm những bài kệ có ý nghĩa thanh thoát mang đầy đạo lý.Thiền viện Trúc Lâm thuộc Khu Phố 7, phường 3, hồ Tuyền Lâm, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, sở hữu kỷ lục: Thiền viện lớn nhất Việt Nam. TIN 
27/05/13 11:00 GMT+7
Nhà đất
Thiền,Chính điện,Lâm Đồng,Chạm khắc,Bồ tát,Đà Lạt,Đức phật,Phượng hoàng,Phù điêu,Trên núi,Lầu chuông
Kiến Thức