Bênh con, phụ huynh bôi phân trâu vào mặt nam sinh
Nghe con trai mách tội việc xô xát và bị Đức đánh rách phần da đuôi mắt, ông Lợi đã tới tận nhà “thủ phạm”, trát phân trâu lên mặt. Hậu quả, người bố này bị phạt 6 tháng tù treo.
Ngày 27/5, TAND Hà Nội mở phiên tòa xét xử án phúc thẩm với bị cáo Lưu Văn Lợi (50 tuổi, xã Hoàng Kim, huyện Mê Linh) về tội làm nhục người khác. Ông Lợi bị TAND huyện Mê Linh tuyên phạt 6 tháng tù cho hưởng án treo nhưng bị hại đã kháng cáo, đề nghị tăng hình phạt.Vì bênh con không đúng cách, vị phụ huynh này phải đứng trước vành móng ngựa.Ông Lợi tới tòa sớm, ngồi trước vành móng ngựa đợi xét xử. Phía dưới, mẹ con bị hại Nguyễn Văn Đức (15 tuổi) ngồi cạnh nhau vẻ sốt ruột.Chiều 9/5/2012, con trai ông Lợi là Lưu Mạnh Duy và Nguyễn Văn Đức cùng chơi cầu lông và xảy ra xô xát. Đức dùng cục gạch đập vào đuôi mắt Duy làm nạn nhân rách da, chảy máu.Nghe con trai kể chuyện, ông Lợi đã chạy tới nhà Đức, gặp phụ huynh là chị Đoàn Thị Chuyên để nói chuyện. Ông Lợi yêu cầu chị Chuyên đưa Duy ra trạm y tế xã để sơ cứu vết thương. Chị Chuyên cùng con trai đi theo ông Lợi được một đoạn thì gặp Duy đang đứng đó. Thấy Đức, Duy liền chạy lại tát vào mặt.Nhiều người đứng ở đó sợ giữa Đức và Duy tiếp tục xảy ra mâu thuẫn nên khuyên Đức đi về, để chị Chuyên ở lại giải quyết. Nhưng khi thấy kẻ đánh con mình định bỏ đi, ông Lợi đã giữ lại, đồng thời bốc một nắm phân trâu dưới đường trát vào mặt, miệng của Đức.“Ông Lợi hành xử như vậy khiến cháu Đức xấu hổ với bạn bè, đi học hay bị trêu. Đề nghị HĐXX lấy lại danh dự cho con trai tôi” - mẹ Đức yêu cầu.Ông Lợi trình bày: “Do bức xúc việc con trai bị đánh, phải khâu 3 mũi nên hành xử không đúng. Tuy nhiên, do cháu Đức dọa, khi nào bố đi tù về sẽ xử lý cả nhà. Cộng thêm trước đó, bị cáo gặp chị Chuyên yêu cầu trả chi phí 150. 000 đồng tiền sơ cứu vết thương cho cháu Duy nhưng không được đồng tình nên có tức tối”.Tòa phúc thẩm nhận định nguyên nhân vụ án cháu Đức cũng có lỗi một phần. Bị cáo chưa có tiền án, tiền sự, mức độ phạm tội không đặc biệt nghiêm trọng nên bác đơn kháng cáo của bị hại, tuyên y án sơ thẩm, phạt ông Lợi 6 tháng tù cho hưởng án treo.Nhật maiTheo Infonet
28/05/13 06:46 GMT+7
Pháp luật
Đức,Con trai,Bị hại,Tháng tù giam,Sơ cứu,Bị cáo,Đuôi mắt,Vành móng ngựa,Phụ huynh,Mê Linh,Xô xát
Zing