Dự bị đại học quốc tế tại Việt Nam
Ngay sau khi kết thúc khóa học này tại Việt Nam, các học sinh có thể được nhận ngay vào năm thứ nhất của các trường ĐH danh tiếng tại Anh và một số nước trên thế giới.
Tìm hiểu thông tin tại triển lãm du học Anh.Language Link là tổ chức duy nhất tại Việt Nam được Tổ chức giáo dục NCC Anh Quốc ủy quyền cung cấp chương trình học này cho học sinh Việt Nam.Khóa dự bị ĐH quốc tế được thiết kế đặc biệt dành cho học sinh THPT có kế hoạch học ĐH ở nước ngoài. Khóa học kéo dài 36 tuần với 8 học phần.Với chứng chỉ tốt nghiệp do Tổ chức NCC cấp và được công nhận tại hơn 60 trường ĐH trên thế giới, các học sinh sẽ sẵn sàng bước vào năm thứ nhất của các trường ĐH lớn với trình độ tiếng Anh đạt thấp nhất là IELTS 6.0.Để được nhập học, các học sinh cần có trình độ tiếng Anh đạt IELTS 4.5 hoặc tương đương. Trong trường hợp chưa thi IELTS, có thể đăng ký làm bài kiểm tra trình độ quốc tế của Tổ chức NCC tại Language Link Việt Nam để quy đổi ra điểm đầu vào tương đương.Kỳ thi kiểm tra đầu vào sẽ diễn ra vào ngày 15 hằng tháng, bắt đầu từ tháng 4 để chuẩn bị cho khóa học đầu tiên khai giảng ngày 1-9-2007.Trong suốt quá trình học tập, các em còn được tư vấn việc lựa chọn các trường ĐH nước ngoài và được giúp hoàn thành các thủ tục visa miễn phí.Từ tháng 4, Language Link sẽ khai giảng các lớp tiếng Anh hỗ trợ du học dành cho các em học sinh chưa đạt yêu cầu để nhập học khóa dự bị ĐH quốc tế. Chương trình này còn rất hữu ích cho những học sinh chuẩn bị đi học A-Level ở nước ngoài, hoặc đang luyện thi TOEFL, IELTS, TOEIC, hoặc chưa đủ điểm để tham gia các chương trình ĐH du học tại chỗ.(Theo Lao động)
27/05/13 12:40 GMT+7
Giáo dục
Language Link,Ielts,Học sinh,Dự bị đại học,Đại học,Du học,Khóa học,Khai giảng,Nhập học,Trình độ,Tiếng Anh
Nhân Dân