Bồ tuổi teen nóng bỏng của Neymar
Bản hợp đồng 5 năm với tiền đạo 21 tuổi của Santos không chỉ mang về cho Barcelona một "thần đồng bóng đá" mà còn bổ sung cho dàn Wags của câu lạc bộ một người đẹp "nặng ký".
Bruma Marquezine - bóng hồng khiến Neymar mê mệt - năm nay mới bước sang tuổi 18. Dù đang còn ở độ tuổi teen nhưng Bruma đã sở hữu vẻ đẹp hút hồn với những đường cong nở nang tuyệt đẹp. Cô nàng được đánh giá là một trong những diễn viên triển vọng nhất của làng điện ảnh Brazil và là một người mẫu rất đắt sô tại quê nhà.Việc Neymar ký hợp đồng với một trong những CLB lớn nhất trên thế giới - Barcelona - càng khiến tên tuổi của Bruma Marquezine nổi lên như diều gặp gió. Người hâm mộ "Gã khổng lồ" xứ Catalan hy vọng rằng nàng Wags tuổi trẻ tài cao này sẽ trở thành một đối thủ đáng gờm của kình địch - Irina Shayk.Bruma Marquezine sẽ soán ngôi Wags đẹp nhất của Irina Shayk?Chùm ảnh nóng bỏng của bồ Neymar.THU HỒNGTheo Infonet
28/05/13 07:35 GMT+7
Thể thao
WAGs,Neymar,Irina Shayk,Barcelona,Tuổi teen,Như diều gặp gió,Mê mệt,Soán ngôi,Bóng hồng,Kình địch,Ảnh nóng
Zing