“Mắt trời” do thám liên tục 24 giờ
Hình dáng lớn, dài gần 40 m nhưng bay được liên tục 24 giờ trên không, nó trở thành máy bay trinh sát của lực lượng hải quân khá lợi hại khi kết hợp với máy bay cánh bằng tuần thám chống ngầm P-8 Poseidon bảo vệ vùng biển.
Đó là Q-4C Triton , máy bay không người lái (UAV) do thám, biến thể từloại RQ-4 của Hải quân Mỹ, do tập đoàn Northrop Grumman phát triển.Nó còn có biệt danh “mắt trên trời”, do thám MQ-4C Triton đạt trần bay hơn 18.000m. MQ-4C có chiều dài 14,5m, cao 4,7m và sải cánh dài 39,9m.MQ-4C trang bị động cơ tuốc bin phản lực cánh quạt đẩy Rolls-Royce tốc độ tối đa 575km/h. Hình dáng Q-4C Triton đầu to, cửa hút gió cánh quạt đẩy khá lớn. Nó có hai cánh đuôi vểnh, hình chữ V.Trang Dailytechinfo mô tả, UAV có hệ thống radar trinh sát bí mật có thể phát hiện và phân loại tất cả các tàu trong lĩnh vực trong tầm do thám. Tầm kiểm soát của nó trong vòng đường kính hơn 4 ngàn cây số.MQ-4C thiết kế cho các nhiệm vụ trinh sát, thu thập thông tin tình báo, hỗ trợ liên lạc, hỗ trợ không quân hải quân trong nhiệm vụ tác chiến chống tàu ngầm là nhờ MQ-4C trang bị hệ thống điện tử hiện đại hỗ trợ nhiệm vụ trinh sát, giám sát. Các cảm biến là camera hồng ngoại, ảnh nhiệt, cảm biến vô tuyến cùng hệ định vị và truyền dẫn tín hiệu tin cậy.Dự kiến, hệ thống máy bay do thám không người lái MQ-4C đi vào phục vụ năm 2015.Trung Ninh (theo Defencetech)
27/05/13 19:46 GMT+7
Thế giới
Do thám,Hải quân,Trinh sát,Cánh quạt,Hình dáng,Nhiệm vụ,Máy bay không người lái,Máy bay do thám,Máy bay trinh sát,Phản lực,Hỗ trợ
Chính Phủ