Giọng hát Việt 2013: Mr Đàm chưng hửng vì bị thí sinh từ chối thẳng thừng
(TNO) Mặc dù luôn đưa ra những lời mời gọi hấp dẫn nhưng Mr Đàm vẫn để vuột mất nhiều thí sinh khi phải tranh giành cùng các huấn luyện viên (HLV) khác, thậm chí cả "người quen" cũng thẳng thừng từ chối anh trong tập 2 vòng Giấu mặt.
Thêm nhiều "Hương Tràm" xuất hiệnTập 2 vòng Giấu mặt cuộc thi Giọng hát Việt phát sóng tối 26.5 trên VTV3 có phần gay cấn hơn tập mở đầu khi xuất hiện nhiều giọng ca có "nội lực" hơn và các HLV cũng vất vả hơn trong việc tranh giành thí sinh về đội mình.Đặc biệt, khá nhiều giọng ca tuổi 17 để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng các HLV và khán giả, khiến nhiều người không khỏi liên tưởng đến hình ảnh cô gái 17 tuổi Hương Tràm, quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên.Trong đó, thí sinh Trần Huyền My, 17 tuổi, với ca khúc Hero của Mariah Carey đã được HLV Mỹ Linh khen nức nở: "Chị nghe được nhiều tố chất tốt trong giọng hát của em cũng như sự run rẩy của em mà những người dưới tuổi 20 mới có được, rất trong trẻo".Trần Huyền My, thí sinh 17 tuổi chinh phục giám khảo Mỹ Linh với ca khúc Hero của Mariah CareyMột thí sinh 17 tuổi khác là Nguyễn Thị Khánh Ly cũng để lại ấn tượng mạnh trong lòng người nghe khi thể hiện ca khúc bất hủ I will always love you, chinh phục 3 vị HLV Đàm Vĩnh Hưng , Hồng Nhung , Mỹ Linh.Mr Đàm đã thốt lên rằng: "17 tuổi em đã hát như thế, thử hỏi đến năm em 27 tuổi em sẽ hát như thế nào nữa đây?". Cuối cùng, Khánh Ly chọn về đội Hồng Nhung.Thí sinh 17 tuổi Nguyễn Thị Khánh Ly để lại ấn tượng mạnh khi thể hiện ca khúc I will always love youKhá nhiều giọng ca tuổi 17 để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng các HLV và khán giả, khiến nhiều người không khỏi liên tưởng đến hình ảnh cô gái 17 tuổi Hương Tràm, quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên.Ngoài ra, gây ấn tượng trong tập 2 còn có thí sinh Nguyễn Đình Nhân với ca khúc Mắt đen của Trần Lập, được HLV Mỹ Linh dành những lời "có cánh": "Khi chị chưa quay ghế lại, nghe giọng hát của em, em gợi nhớ đến NSND Y Moan, chị rất xúc động. Em hát rất hay. Chị nghĩ là em nhất định phải về đội của chị".Thí sinh Hoàng Nhật Minh được 3 HLV bấm nút chọn khi thể hiện khá tốt ca khúc Hãy quay về khi còn yêu nhau.Ca sĩ Hồng Nhung đã không ngần ngại liên tưởng: "Nghe em hát, chị nhớ đến một người bạn rất thân của mình, đó là ca sĩ Bằng Kiều".Hoàng Nhật Minh được 3 HLV bấm nút chọn khi thể hiện khá tốt ca khúc Hãy quay về khi còn yêu nhauMr Đàm lép vế vì... đẹp trai thua Quốc TrungLuôn đưa ra những lời mời gọi hấp dẫn đối với các thí sinh nhưng thật bất ngờ là trong tập 2, Mr Đàm lại là người... thua cuộc trong những lần "chạm trán" với các HLV khác. Trong đó, có đến ba lần, vị huấn luyện viên này nhận ra "người quen" khi xoay ghế lại nhưng cả ba thí sinh đều lần lượt... từ chối Mr Đàm.Đầu tiên phải kể đến trường hợp của Nguyễn Hoàng Quân hiện là ca sĩ tự do và làm hòa âm phối khí. Với ca khúc One more night thể hiện phá cách, Hoàng Quân đã khiến cả 4 vị HLV cùng xoay ghế lại. Mr Đàm cũng rất nhanh chóng nhận ra "Quân, mình đã gặp nhau chưa? Mình có hát với nhau lần nào chưa?".Trong khi đó, với những phân tích xác đáng, HLV Quốc Trung lại dễ dàng giành thí sinh này về đội của mình. "Chỉ nhạc công với nhạc công mới hiểu cần cái gì, chơi cái gì, hát cái gì", HLV Quốc Trung bày tỏ.Nguyễn Hoàng Quân với ca khúc One more night thể hiện phá cách đã chọn về đội HLV Quốc TrungỞ trường hợp thí sinh Hoàng Nhật Minh với ca khúc Hãy quay về khi còn yêu nhau, Mr Đàm cũng rất nhanh chóng nhận ra: "Anh đã biết em. Em là một trong những tài năng anh gặp khi đến Đà Nẵng. Người quen, “bà con xa không bằng láng giềng gần”, em phải về với anh thôi". Tuy nhiên, thí sinh này lại chọn về đội Hồng Nhung."... Em biết ở đất Sài Gòn này ai là nhiều cơ hội nhất mà", Mr Đàm.Ngoài ra, trong màn đấu tranh với 3 HLV còn lại để giành thí sinh Nguyễn Hoàng Tôn, anh chàng nhạc sĩ có giọng hát ấn tượng, thể hiện xuất sắc ca khúc Em không quay về do tự mình sáng tác, Mr Đàm cũng vấp phải thất bại nặng nề trước Mỹ Linh mặc dù đã nhấn mạnh: "Tôi đã có lần hợp tác với cậu bé này trong một clip. Anh bấm nút quay lại như một khen ngợi, một sự ngưỡng mộ dành cho em. Còn ai giành giật em thì cứ ra tay đi, em biết ở đất Sài Gòn này ai là nhiều cơ hội nhất mà".Nguyễn Hoàng Tôn thể hiện xuất sắc ca khúc Em không quay vềKhi phải lựa chọn giữa 3 vị HLV đã chọn mình, Hà My lại cho rằng: "Em sẽ chọn anh Quốc Trung vì anh Quốc Trung đẹp trai nhất ở đây". Sự lí giải của Hà My khiến HLV Đàm Vĩnh Hưng... chưng hửng.Tuy nhiên, khiến Mr Đàm "ấm ức" nhất phải kể đến trường hợp của thí sinh Trần Vũ Hà My. Thể hiện ca khúc Hoang dại một cách cuốn hút, Hà My còn được Mr Đàm dành cho những lời "có cánh" như "Hà My có một vóc dáng đẹp, khuôn mặt đẹp và giọng hát còn đẹp hơn. Em rất bản lĩnh...".Tuy vậy, khi phải lựa chọn giữa 3 vị HLV đã chọn mình, Hà My lại nói: "Em sẽ chọn anh Quốc Trung vì anh Quốc Trung đẹp trai nhất ở đây".Sự lí giải của Hà My khiến HLV Đàm Vĩnh Hưng... chưng hửng. Anh còn nói dỗi rằng: "Người đẹp, giọng đẹp mà sao mắt thẩm mĩ gì kì quá!".Trần Vũ Hà My thể hiện ca khúc Hoang dạiHà My cho rằng: "Em sẽ chọn anh Quốc Trung vì anh Quốc Trung đẹp trai nhất ở đây"Có thể thấy, trong tập này, Mr Đàm chỉ dễ dàng giành được thí sinh Hoàng Thiên Minh Trị (thể hiện ca khúc Love the way you lie) vì... một mình anh bấm chọn. Còn lại, vị HLV này đều để thua hoặc rất vất vả để có được thí sinh ưng ý.Chiến thắng "oanh liệt" nhất của anh là giành về thí sinh Nguyễn Trà My (thể hiện ca khúc Nỗi đau ngự trị). Trà My cho biết sở dĩ cô chọn Mr Đàm là vì đã thần tượng anh từ rất lâu.Tổng kết tập 2 vòng Giấu mặt, HLV Mỹ Linh "bội thu" với 6 thí sinh. HLV Đàm Vĩnh Hưng và Quốc Trung cùng đưa thêm 3 thí sinh vào đội mình. HLV Hồng Nhung chỉ có thêm được 2 thí sinh.Tập 3 vòng Giấu mặt sẽ lên sóng vào 21 giờ 10 phút ngày 9.6 trên kênh VTV3.Thiên Hương Ảnh: Lý Võ Phú Hưng - Nguyễn Bá Ngọc
27/05/13 05:02 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Thí sinh,Huấn luyện viên,Quốc Trung,Hà My,Ca khúc,Mỹ Linh,Hồng Nhung,The Voice,Giấu mặt,Chưng hửng
Thanh Niên