Xây dựng không phép: Cả TP chưa bằng một xã Vĩnh Lộc A
“Số lượng nhà xây dựng không phép, sai phép toàn TP cộng lại chưa bằng một xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh. Ở đó chỉ hai tuần đã mọc lên 108 căn”
- Phó Giám đốc Sở Xây dựng Phan Đức Nhạn nhận xét trong buổi họp giao ban với lực lượng Thanh tra xây dựng (TTXD) vào ngày 27-5.Ông Nhạn cho rằng có những nguyên nhân khách quan dẫn tới tình trạng trên, như công tác tổ chức lực lượng TTXD chưa hoàn chỉnh, chưa có người phụ trách nhiệm vụ lãnh đạo địa bàn, chưa tập huấn cán bộ xã, phường về công tác lập xử lý vi phạm do lâu nay TTXD thực hiện, địa bàn quá rộng… Tuy vậy, vẫn có nguyên nhân chủ quan là do tiền lệ làm không nghiêm, xử lý không triệt để nhà không phép.“Chỉ chừng 30% trường hợp được xử lý sau thanh tra nên giới “đầu nậu” nghĩ rằng cứ xây không phép, sai phép rồi sẽ được tồn tại. Lần này, TP sẽ kiên quyết xử lý 153 trường hợp xây dựng không phép, sai phép trên toàn huyện Bình Chánh. Sở rất đồng tình với tiêu đề bài báo của Pháp Luật TP.HCM là phải tuyên chiến với xây dựng không phép” - ông Nhạn khẳng định.Theo số liệu của Sở, tính đến ngày 26-5, xã Vĩnh Lộc A và lực lượng TTXD của Sở đã cưỡng chế tháo dỡ 86/108 căn xây dựng không phép. Trong tuần này, Sở sẽ tổ chức hai đợt tập huấn công tác lập biên bản hồ sơ vi phạm cho cán bộ địa chính 322 xã, phường tại TP. Sở cũng kiến nghị Bộ Xây dựng có quy định mới về sắc phục cho cán bộ TTXD.Ông Vi Hoàng Nam, Đội trưởng Đội TTXD phụ trách quận 9, cho rằng một bất cập khi ngăn chặn nhà không phép, sai phép là các ngành điện, nước vẫn cung cấp dịch vụ cho công trình vi phạm. “Theo Nghị định 180/2007, khi phát hiện vi phạm thì công trình phải tạm ngưng thi công. Nếu chủ đầu tư vẫn tiếp tục thi công thì cơ quan cấp điện, nước phải ngừng cung cấp dịch vụ. Tuy nhiên, lâu nay quy định này không được thực hiện nghiêm túc” - ông cho hay.Trước đó, ngày 23-5, Giám đốc Sở Xây dựng Trần Trọng Tuấn đã ký công văn đề nghị các quận, huyện tiếp tục tăng cường trách nhiệm quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn. Về phía Sở, các đội thanh tra địa bàn, đội thanh tra cơ động sẽ tăng cường kiểm tra, phối hợp địa phương để phát hiện kịp thời vi phạm, lập biên bản đình chỉ thi công.CẨM TÚ
28/05/13 06:16 GMT+7
Pháp luật
Không phép,Sai phép,Vĩnh Lộc,Thanh tra,Vi phạm,Xây dựng,Thi công,Sở xây dựng,Bình Chánh,Lập biên bản,Xử lý
PLO