Phải đóng tàu to, tàu sắt
(Dân Việt) - UBND TP. Đà Nẵng vừa ban hành quyết định hỗ trợ kinh phí cho 4 chủ tàu đóng mới, khai thác xa bờ năm 2013 với tổng kinh phí hơn 2,8 tỷ đồng.
Những chiếc tàu đóng mới có công suất từ 400CV trở lên, dùng để khai thác hải sản xa bờ tại quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa.Từ năm 2012 đến nay, UBND thành phố này đã hỗ trợ đóng mới cho 9 tàu cá công suất từ 400CV đến 1.200CV với tổng kinh phí hơn 6 tỷ đồng. Một cố gắng rất lớn trong tình hình khó khăn hiện nay. Tính ra, Đà Nẵng có 1.374 tàu, trong đó có 55 tàu cá, trong đó có 55 tàu công suất 400CV trở lên, loại này mới có thể đánh bắt xa bờ an toàn và hiệu quả.Tuy nhiên, so với đòi hỏi từ thực tế, con số này chưa thể đáp ứng được. So sánh tương quan lực lượng, đội tàu của Việt Nam còn thua xa về số lượng cũng như công suất, phần thắng trong cuộc cạnh tranh trên biển đã quá rõ ràng.Trung Quốc ngang ngược xâm chiếm ngư trường của Việt Nam, lại sử dụng nhiều lực lượng phối hợp vừa khai thác, vừa đuổi bắt, tấn công tàu cá của Việt Nam. Mới đây, tàu cá của ngư dân ở xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi bị tàu cá Trung Quốc đâm 3 lần liên tiếp, hư hại năng nề. Ngư dân Việt Nam rất kiên cường, không sợ đối mặt với tàu cá Trung Quốc, kể cả họ có các tàu trang bị súng ống hỗ trợ.Nhưng ngư dân luôn phải bỏ chạy khi bị tấn công vì tàu mình quá nhỏ so với họ. Mới đây, ngư dân Phạm Gia Đông ở phường Quảng Tiến, thị xã Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa vừa đóng 2 con tàu “khủng”, công suất 1.000CV. Anh Đông cho rằng, trước đây với đôi tàu nhỏ, anh bị tàu nước ngoài chèn ép. Từ chuyện hỗ trợ ngư dân đóng tàu ở Đà Nẵng và chuyện 2 chiếc tàu “khủng” của ngư dân Phạm Gia Đông ở Thanh Hóa, có thể rút ra ngay một việc, đó là muốn giữ biển, giữ ngư trường, khai thác hải sản hiệu quả thì trước hết là giúp ngư dân có đội tàu to, đủ sức chống chọi với bão tố và đối phó với tàu Trung Quốc khi bị chèn ép, tấn công.Đà Nẵng hỗ trợ được cho ngư dân thì các tỉnh khác cũng làm được. Mỗi địa phương mỗi năm đóng được vài chiếc thì số lượng tàu to ngày càng tăng lên. Tuy nhiên, như vậy sẽ quá chậm so với yêu cầu, Chính phủ nên có chính sách đầu tư gấp cho việc đóng tàu cá cho ngư dân. Cứ nghĩ đến đội tàu sắt vụn của Vinashin đang vứt trên biển mà thấy đau cho đất nước. Giá như số tiền đó dùng để đóng tàu cá bằng sắt để cho ngư dân đánh cá và giữ biển thì hay biết mấy.Chân Tâm
27/05/13 18:32 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Tàu đánh cá,Đóng tàu,Đội tàu,Công suất,Ngư trường,Đà Nẵng,Chèn ép,Kinh phí,Khai thác,Hỗ trợ
Dân Việt