Học làm người có ích
Hơn 100 em học sinh đã tham gia chương trình “Học làm người có ích” với chủ đề “Sống biết yêu thương” tại Trung tâm hoạt động thanh thiếu nhi Bình Định.
Đây là chương trình nhằm định hướng lối sống đẹp , hình thành các kỹ năng xã hội, kỹ năng sống cho các em thiếu nhi.Các học sinh tham gia trong độ tuổi từ 9 đến 12. Các em đã có một ngày được hoạt động thể chất, biểu diễn văn nghệ, học dân vũ lễ hội, vui chơi với những trò chơi nhóm như: vòng dây trách nhiệm, bữa cơm gia đình, đường đời… Ở những trò chơi này không tôn lên sự nổi trội của một cá nhân nào mà đòi hỏi tất cả các thành viên phải đoàn kết, hỗ trợ nhau để đi đến đích cuối cùng.Cả nhóm cùng hỗ trợ nhau vẽ một bức tranh gia đình - Ảnh: Minh ÚcBằng giọng kể gần gũi, đưa các em từ câu chuyện trong sách đến những tình huống ngoài thực tế, các anh chị đến từ Trung tâm hoạt động thanh thiếu niên miền Nam đã định hướng cho các học viên 5 thói quen trong cuộc sống mà hầu như các em thường xuyên bỏ qua: biết lễ phép, kính trọng người lớn, biết nói lời xin lỗi, cảm ơn, biết xếp hàng, phân biệt, giữ gìn cái chung, cái riêng, biết tự chăm sóc bản thân.“Chương trình trang bị cho các em những kỹ năng cơ bản, tạo thói quen tự lập như: ngủ dậy biết xếp chăn màn, tự động đi đánh răng rửa mặt mà không cần bố mẹ nhắc nhở, thông qua các hoạt động giúp các em biết quan tâm, chia sẻ lẫn nhau kể cả lúc ăn, ngủ, vui chơi,…”, chị Nguyễn Thị Phong Vũ, Phó bí thư thường trực Tỉnh đoàn Bình Định cho biết.Đặc biệt trong đêm yêu thương, giữa không gian chỉ nến và hoa đăng, các em đã chăm chú lắng nghe những bài giảng về gia đình thấm đượm tình yêu thương, sự hy sinh của cha mẹ, giọt nước mắt trên khuôn mặt ngây thơ của các em đã rơi, những tiếng nấc nghẹn ngào, kể cả của những phụ huynh ngồi cách ly bên ngoài. Các em đã tự ghi lên những mảnh giấy hình trái tim dán lên cánh hoa đăng dòng tâm sự đầy xúc động: con xin lỗi vì đã gọi bố mẹ là ông già, bà già, chưa lần nào con gọi được mẹ yêu ơi, ba yêu ơi, con xin lỗi vì xin tiền ba mẹ đi chơi game, trước giờ con vô tâm quá, con cầu mong hạnh phúc đến với gia đình mình…Từ đây đến hết tháng 6, chương trình tiếp tục nhận đăng ký của tất cả các học sinh có nguyện vọng, mỗi tuần là mỗi chủ đề, tiếp nối “Sống biết yêu thương” sẽ là: xóa bỏ giận hờn, mỗi ngày một trải nghiệm, vượt qua sự sợ hãi, sống có niềm tin. Chương trình là chuỗi hoạt động thiết thực, góp phần tạo sân chơi lành mạnh cho các em học sinh trong những ngày hè sắp tới.Minh Úc
28/05/13 04:28 GMT+7
Đời sống
Học sinh,Yêu thương,Xin lỗi,Vui chơi,Cha mẹ,Thiếu nhi,Thương sự,Bình Định,Lúc ăn,Tỉnh đoàn,Gia đình
Thanh Niên