Xuất khẩu cao su giảm mạnh
TP - Trung tâm Tin học và Thống kê (Bộ NN&PTNT) cho biết, 5 tháng đầu năm 2013, xuất khẩu cao su ước đạt gần 290 nghìn tấn, đạt gần 760 triệu USD, giảm trên 16% về khối lượng và gần 27% về kim ngạch so với cùng kỳ năm 2012. Trong tháng 5, khối lượng xuất khẩu cao su 55 ngàn tấn, đạt 140 triệu USD.
Giá cao su xuất khẩu bình quân 4 tháng đầu năm đạt 2.651 USD/tấn, giảm 12,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Trung Quốc hiện là thị trường tiêu thụ cao su lớn nhất của Việt Nam (chiếm 47% tổng trị giá xuất khẩu), tuy nhiên thời gian qua cũng giảm mạnh (giảm 21,3% về khối lượng; 27,7% về giá trị so cùng kỳ năm ngoái).PHẠM ANH
27/05/13 15:38 GMT+7
Kinh tế
Cao su,Xuất khẩu,Giảm mạnh,Khối lượng xuất khẩu,Khối lượng,Kim ngạch,Usd,Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn,Tin học,Thống kê,Tiêu thụ
Tiền Phong