Màn 'chặt chém' không kiêng nể của giám khảo The Voice
Hồng Nhung ví định hướng của Mr Đàm như con cua, ngay lập tức "quý ông nhạc Việt" nói dỗi cô Bống "dám" chê mình không chuyên nghiệp..., những màn tranh cãi gay gắt như thể họ sẽ không nhìn mặt nhau sau "The Voice".
Dù sức hấp dẫn của các thí sinh trong tập 2  The Voice phát sóng đêm qua (26/5) đã tăng lên rất nhiều, tuy nhiên, những màn đối đầu của các huấn luyện viên vẫn là điểm nhấn lớn nhất lôi kéo khán giả ngồi xem trong gần 2 tiếng đồng hồ.Khi tranh giành thí sinh Hoàng Nhật Minh, Hồng Nhung và Đàm Vĩnh Hưng đã có màn tranh cãi khá quyết liệt đến nỗi khán giả có cảm tưởng như sau đêm thi này, hai huấn luyện có thể sẽ không thèm nhìn mặt nhau.Nhận xét về màn trình diễn của thí sinh có giọng hát nam cao bay bổng, Mr Đàm hứa hẹn sẽ đưa anh đến những khám phá mới hơn, những vùng đất khác hơn. Ngay lập tức, Hồng Nhung lên tiếng “đáp trả”: “Anh Đàm Vĩnh Hưng nói sẽ đưa em đến nhiều phong cách khác. Người chuyên nghiệp chỉ chú tâm vào làm một việc thật tốt trước đã, trước khi tìm một miền đất mới. Còn ở tuổi của em mà đứng trước 3, 4 luống cày mà bước trái rồi lại bước phải, có ngày đi 1 lúc 4 bước thì thành… con cua”.Khi Mr Đàm hỏi lại: “Nói như thế là chị Nhung đang nói tôi không chuyên nghiệp đúng không?”, cô Bống mới cười xuề xòa trả lời: “Không, tôi chỉ đang bảo định hướng anh đưa cho em ấy giống con cua mà thôi”.Hồng Nhung hết ví cách huấn luyện của Mr giống như... con cua đến ví anh là ông chủ tiệm spa.Chưa hết, đến lượt nhận xét về thí sinh Nguyễn Trà My, Đàm Vĩnh Hưng cũng bị Hồng Nhung ví là… ông chủ tiệm spa vì lý do đã hứa hẹn sẽ giúp cô gái trẻ này có làn da mượt mà và sáng hơn mỗi khi bước lên sân khấu.Hết Hồng Nhung, Mr Đàm tiếp tục “đụng độ” với Quốc Trung khi anh phải ngậm ngùi nhìn thí sinh mà mình yêu thích về đội khác với lý do rất đau lòng là “trong đây anh Trung là người đẹp trai nhất”. Lúc này, nam ca sĩ đành tiếc nuối nói: “Vậy là hiểu rồi nha, xinh đẹp, hát hay mà có cái suy nghĩ kỳ quá. Tôi không hiểu được thẩm mỹ của cô này”.Không chỉ thuyết phục thí sinh với những hứa hẹn về chuyên môn, huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng còn có những “chiêu” khác mà chỉ có mỗi mình anh có thể nghĩ ra. Với Hoàng Nhật Minh, anh chọn chiêu “bà con”: “Khác với 2 chị này là anh đã biết em, em là một trong những tài năng anh gặp khi đến Đà Nẵng. Người quen, “bà con xa không bằng láng giềng gần”, em phải về với anh thôi”.Mr Đàm có cách "dụ" thí sinh rất phong phú.Chưa hết lúc nam ca sĩ này còn đánh vào tâm lý của thí sinh bằng chính sự nghiệp đỉnh cao của mình. Với Hoàng Tôn, anh nói: “Còn ai giành giật em thì cứ ra tay đi, em biết ở đất Sài Gòn này ai là nhiều cơ hội nhất mà”.Đến lượt tranh cãi với Hồng Nhung về Hoàng Tôn, anh nói: “Em thử nghĩ đứng trên một sân khấu 1 tiếng đồng hồ mà em hát cùng 1 kiểu nhạc thì mọi người có ngủ không? Khi đó chúng ta cần một tiếng nổ rất lớn để mọi người thức dậy và ra về. Còn anh hát nhiều thể loại nhạc khác nhau thì không ai ngủ cả. Người ta cứ thức chờ vỗ tay mãi thôi”.Bên cạnh đó, huấn luyện viên này cũng có những câu "đá đểu" rất "xuất thần". Như khi chúc mừng Nguyễn Đình Nhân về đội chị Hồng Nhung, anh nói “Em về chị ấy tập cho Yoga, bụng bé lại”. Đến khi bắt tay Nguyễn Đình Nhân, anh còn dí dỏm bảo: “Hôm nào cho mượn cái váy!”.Hồng Nhung vừa khéo lại vừa sâu.Hồng Nhung một lần nữa chứng tỏ mình hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu “trưởng khoa ăn nói” được mọi người đặt cho. Với huấn luyện viên này, ít ai thấy cô nói sai điều gì, nhưng không phải vì thế mà trở nên nhạt nhòa. Thuyết phục Trà My về đội mình, cô thẳng thắn “dìm hàng” Quốc Trung khi nhạc sĩ này tha thiết cần màu pop ballad của My vào đội mình. Cô nói: “Trà My ơi, em biết vì sao đội anh Trung đang thiếu màu này không? Vì những người có màu này người ta thường không chọn anh Trung”Đến lượt Mỹ Linh cũng bị Hồng Nhung làm cho không thể thốt nên lời. Khi cùng giành giật thí sinh Hoàng Tôn, cô nói: “Không biết chị dễ tính đến đâu mà chênh chị lại bảo là bình thường. Riêng với Hồng Nhung thì vô cùng dễ tính, đi với chị thì thấp cũng vậy, cao cũng thế, không có chuyện chênh”.Huấn luyện viên Quốc Trung vẫn là người ít nói nhất khi ngồi trên ghế nóng, nhưng cái hay của nhạc sĩ này là dù nói ít, nhưng một khi đã nói là rất có chất. Khi tranh giành thí sinh Hoàng Tôn với Mỹ Linh, anh phán: “Lúc nào cũng khoe khó tính không biết để làm gì cơ chứ. Nhạc sĩ thì phải về với nhạc sĩ, làm việc với nhau nó mới dễ”.Quốc Trung nói ít, nhưng chất.Thuyết phục Nguyễn Hoàng Quân về đội mình, Quốc Trung tiếp tục làm Mỹ Linh chỉ biết cười trừ.Khi Mỹ Linh vừa dứt lời: “Cái em thiếu là em không thể là một người nhạc công tìm đến một người nhạc công khác, mà phải là một người nhạc công tìm đến giáo viên thanh nhạc. Người ấy là chị”, thì Quốc Trung đã có phản hồi: “Anh Quân trước khi lấy Mỹ Linh hát rất hay. Sau khi lấy không hát được nữa”.Khả năng thuyết phục rất đỉnh Mr Đàm cũng không làm nhạc sĩ này ngại ngần. Biết Nguyễn Hoàng Tôn là người quen của Mr Đàm, từng xuất hiện trong clip Tình yêu online của ca sĩ này, Quốc Trung cũng nhanh chóng “bàn lùi”: “Bây giờ đi theo Đàm Vĩnh Hưng thì chỉ đóng clip thôi”.Vẫn là những màn đối đáp “ngang tài ngang sức”, có khi lại đầy ẩn ý và thậm chí rất dễ mất lòng nhau, nhưng đây cũng chính là hương vị giúp chương trình thêm phần đậm đà. Không quá tâng bốc thí sinh, đa số các lời nhận xét đều rất hợp lý, vừa phải.Tuy nhiên, đến các phần thi cuối cùng được phát sóng rất trễ, những màn tranh cãi kéo dài ít nhiều khiến người xem mất đi sự kiên nhẫn. Bên cạnh đó, Mỹ Linh cũng bị góp ý là đệm tiếng Anh quá nhiều, trong khi trước đó chính cô từng chia sẻ ưu tiên chọn thí sinh hát tiếng Việt.Phương GiangTheo Infonet
27/05/13 13:47 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Hồng Nhung,Quốc Trung,Thí sinh,Mỹ Linh,The Voice,Cua,Nhạc sĩ,Nhạc công,Tranh cãi,Hát
Zing