“Nhà ngoại cảm” phát hiện 32 ngôi mộ dưới một nền nhà?
Những ngày vừa qua, người dân khu Nam Sơn (phường Cẩm Sơn, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh) bàn tán xôn xao về hơn 30 ngôi mộ được phát hiện khi một gia đình móng xây nhà. Dù đã khói hương cẩn thận cải táng cho người chết, dân địa phương vẫn "run như cầy sấy", đêm không dám ra khỏi nhà.
Nền đất nơi phát hiện 32 ngôi mộ"Mảnh đất ít người nhiều... mộ"Mảnh đất rộng hơn 200m2, được mua từ năm 1982, lúc đó chủ nhân chỉ xây tạm hai căn nhà cấp bốn, lợp mái tôn để chăn nuôi.Đầu năm 2013, để có thêm chỗ ở, chủ nhân mới có ý định xây nhà. Việc động thổ theo truyền thống phải đi xem ngày giờ. Chủ nhà được mách đến gặp một “nhà ngoại cảm”.Ban đầu, "nhà ngoại cảm" bảo: “Gạt hết phần đất ô uế ở bề mặt đổ đi”. Sau khi chủ nhà thuê thợ dọn sạch phần đất bên trên, "nhà ngoại cảm" mới chỉ vào mảnh đất, khẳng định ở phía dưới có nhiều ngôi mộ.Tuy rất hoang mang, gia chủ vẫn thuê nhân công máy móc đào bới. Đào xuống khoảng hơn 1m vẫn không phát hiện gì. Thấy chủ nhà ngần ngừ, nhà ngoại cảm lại khẳng định: “Phải đào đến lớp đất cát thì mới tìm thấy mộ”.Cả đoàn người lẫn máy móc tiếp tục công việc. Lúc này, người dân quanh vùng tò mò đến xem rất đông. Cuối buổi chiều 9/5, khi đào sâu xuống lòng đất hơn 3m, ngôi mộ đầu tiên phát lộ. Liên tiếp sau đó 3 ngôi mộ nữa cũng được khai quật.Những ngày tiếp theo, càng đào, số lượng mộ càng tăng. Trong 5 ngày liên tục đào bốc, đã đào được 32 ngôi, ngày nhiều nhất là 10 ngôi. Một người dân chứng kiến sự việc kể lại vẻ ngạc nhiên: "Việc đào các ngôi mộ sao cho không bị vỡ, gãy đều được “nhà ngoại cảm” chỉ dẫn từng ly từng tý, cứ chỗ nào "nhà ngoại cảm" chỉ, là chỗ đó có mộ. Công việc được người này chỉ đạo từ đầu tới cuối, chủ nhà nhất nhất tuân theo".Rất nhiều người chứng kiến việc “nhà ngoại cảm” nói chuyện với các vong hồn trong mỗi ngôi mộ. “Nhà ngoại cảm” hỏi tên tuổi, địa chỉ, quê quán của từng người, thậm chí còn hỏi thêm lý do vì sao họ chết. “Nhà ngoại cảm” cho rằng, những người chết chủ yếu ở các vùng Nam Định, Thái Bình, Hưng Yên... Còn có 3 ngôi mộ của người Trung Quốc(?).Các ngôi mộ này nghi vấn có từ những năm 1945-1950, thường chôn cất tạm bợ, bó bằng chiếu hoặc tre, chỉ số ít có áo quan tử tế. Theo lời “nhà ngoại cảm”, người trẻ nhất 13 tuổi, quê Thái Bình, theo gia đình đi buôn bán, đen đủi gặp bọn cướp, bị chúng giết, vứt xuống sông, xác trôi dạt vào bờ, người dân trong vùng vớt lên rồi đem chôn tại đây. Cũng có người chết vì tai nạn sập lò, một số là các ngư dân đi biển gặp nạn, đều được chôn cất tạm.Đến ngày 13/5, ngôi mộ thứ 32 đã được đào lên, “nhà ngoại cảm” bảo rằng đó là ngôi mộ cuối cùng.Kinh hoàng sống chung với... "ma"Càng ngạc nhiên khi người dân nơi đây tiết lộ, không chỉ mảnh đất này, mà các mảnh đất quanh vùng có thể đều có... mộ. Trước kia, phường Nam Sơn là bờ biển kéo dài, người xưa chọn làm nghĩa địa. Cả một mảnh đất rộng lớn kéo dài từ bờ biển vào gần chân núi, đường kính khoảng hơn 4 km, bạt ngàn những ngôi mộ. Theo thời gian, vùng nghĩa địa bị chôn lấp, đất đá bồi đắp, cây cối mọc lên rậm rạp.Khoảng hơn 20 năm nay, do kinh tế phát triển, người dân mới tập trung xây dựng nhà cửa tại khu vực. Một người địa phương khẳng định, vài năm trước, một gia đình cũng đào được đến 26 ngôi mộ dưới nền đất nhưng chủ nhà không muốn lộ chuyện.Họ cho quây bạt quanh khu đất, chờ đến chiều tối mới thuê người đào bốc bằng tay chứ không dùng máy móc, rạng sáng hôm sau đã hoàn thành nên nhiều người không biết chuyện. Hoặc như năm ngoái, một gia đình ở khu Nam Sơn cũng đào được 9 ngôi mộ khi xây nhà.Người dân còn đồn thổi một số người yếu bóng vía thường nằm mơ thấy một đoàn "người âm" “hành quân rầm rập” quanh nhà. “Sống trên mộ người ta nên người ta hay về báo mộng. Cả khu này, chỗ nào cũng có mộ nhưng giờ người ta nhà cửa đàng hoàng nên không muốn đào bới lên mà thôi”, một người địa phương nhận định.“Nhà ngoại cảm” nói trên cho rằng, khu đất này còn nhiều ngôi mộ nằm sâu dưới lòng đất. Thậm chí, ngay dưới nền căn nhà gia chủ đang sinh sống cũng có khoảng 20 ngôi mộ nữa. Chủ nhà quả quyết, khi bốc xong 32 ngôi mộ, họ sẽ xây nhanh nhà để chuyển sang, rồi dỡ ngôi nhà cũ, bốc nốt những ngôi mộ còn lại. Không ít người dân cảm thấy hoang mang sau vụ việc: “Nhà cửa mình ở bao nhiêu năm, cũng biết dưới đất có mộ nhưng chẳng lẽ lại phá nhà đào mộ lên?”.Dư luận đồn đoán nhiều về tài ngoại cảm của “nhà ngoại cảm” bí ẩn. Vì thế, rất nhiều người đã tới để nhờ "nhà ngoại cảm" này tìm mộ người nhà giúp. Đông tới nỗi, chủ nhà phải cắt cử người đứng gác ngoài cửa, ngăn không cho những người không liên quan gây phiền hà.Xa lộ Pháp luật sẽ thông tin tiếp vấn đề liên quan về vụ việc hy hữu, và "chân dung" “nhà ngoại cảm” tới bạn đọc trong số báo sau.Theo Xa lộ pháp luật
27/05/13 16:10 GMT+7
Pháp luật
Nhà ngoại cảm,Ngôi mộ,Chủ nhà,Mảnh đất,Người dân,Xây nhà,Đào bới,Máy móc,Nền đất,Xa lộ,Chôn cất
Pháp Luật VN