Tiếp tục thảo luận 3 vấn đề quan trọng trọng trong nội dung sửa đổi Hiến pháp 1992
Ngày 27-5, tiếp tục kỳ họp thứ 5, Quốc hội (QH) khóa XIII, các đại biểu QH thảo luận ở tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992. Trong đó, nhiều nội dung đã tiếp thu, bổ sung nhiều ý kiến tâm huyết, trí tuệ và trách nhiệm của các tầng lớp nhân dân. Tại phiên thảo luận, các đại biểu tập trung thảo luận một số vấn đề trọng tâm còn có ý kiến khác nhau như việc thay đổi tên nước, vai trò lãnh đạo của Đảng; các quy định của Hiến pháp về Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và vai trò của tổ chức Công đoàn; quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân; Hội đồng Hiến pháp; Hội đồng bầu cử quốc gia; tính chất của nền kinh tế, sở hữu đất đai, thẩm quyền của Chủ tịch nước…
Đại biểu Lê Hữu Đức (Khánh Hòa): Đảng Cộng sản Việt Nam là lực lượng duy nhất của Giai cấp công nhân và nhân dân lao động”. (ảnh D.A)Trong đó, 3 vấn đề được các đại biểu thảo luận sâu và cho rằng không thể có sự thay đổi là tên nước, vai trò lãnh đạo của Đảng và quyền sở hữu đất đai. Đại biểu Lê Hữu Đức (Khánh Hòa) cho rằng: Đối với tên nước, đồng quan điểm với nhân dân cả nước, đề nghị giữ nguyên tên nước Công Hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, vì thay đổi sẽ gây ra sự tốn kém tốn kém vì phải đổi tiền, giấy tờ, con dấu….Ngoài ra, Điều 4 quy định về vai trò lãnh đạo của Đảng, phải khẳng định là điều bất di bất dịch, không thay đổi, thể hiện rõ bản chất của Đảng như trong cương lĩnh và điều lệ đảng đã nêu. Phải sử dụng cụm từ “Duy Nhất”, “Đảng Cộng sản Việt Nam là lực lượng duy nhất của Giai cấp công nhân và nhân dân lao động” để chống tư tưởng muốn loại bỏ Điều 4 ra khỏi Hiến pháp và chống xu thế đa nguyên đa đảng. Đồng quan điểm, Hòa Thượng Thích Thanh Quyết (Quảng Ninh) cho rằng: Không đồng tình với ý kiến nêu ra tại Điều 4 sửa ngắn gọn lại “Đảng Cộng sản Việt Nam là của dân tộc Việt Nam”, mà Đảng Công sản Việt Nam là phải của giai cấp công nhân, nhân dân lao động”, lấy tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng, Đảng chịu sự giám sát của nhân dân.Ngoài ra, đối với Điều 70 quy định về vài trò của lực lượng vũ trang nhân dân, đa số các đại biểu tán thành với phương án mà Hiến pháp đã đưa ra “Lực lượng vũ trang nhân dân tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Đảng, Nhà nước và nhân dân, có nhiệm vụ bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, an ninh quốc gia và trật tự, an toàn xã hội; bảo vệ nhân dân, Đảng, Nhà nước và chế độ xã hội chủ nghĩa, cùng toàn dân xây dựng đất nước và thực hiện nghĩa vụ quốc tế.” Theo đại biểu Lê Hữu Đức (Khánh Hòa), đại biểu Phạm Hồng Hương (Hải Dương), cho rằng, Điều 70 về lực lượng vũ trang, đề nghị sắp xếp lại, lực lượng vũ trang phải tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước, Tổ quốc và nhân dân. Nên đưa Đảng lên trước để chống tư tưởng phi chính trị hóa quân đội. Quân đội phải phục vụ Đảng, Nhà nước, chế độ xã hội chủ nghĩa.Về sở hữu đất đai, có 3 loại ý kiến khác nhau, đề nghị đa dạng hóa sở hữu đất đai gồm sở hữu tập thể, sở hữu cộng đồng và sở hữu tư nhân về đất ở; có loại ý kiến đề nghị tách thành hai điều, một điều quy định về sở hữu toàn dân, một điều quy định về sở hữu nhà nước. Tuy nhiên, các đại biểu đề nghị giữ nguyên cách dùng khái niệm “sở hữu toàn dân” và không quy định đa sở hữu về đất đai”. Còn đối với Điều 58 liên quan thu hồi đất, các đại biểu cho rằng, Nhà nước không thu hồi đất đối với các dự án kinh tế, xã hội. Vì các dự án này không phải là một trong các phương án cần thiết phải thu hồi đất. Dẫn đến phục vụ lợi ích nhóm, ảnh hưởng đến kiếu kiện kéo dài như hiện nay.Đại biểu Nguyễn Bá Thuyền (Lâm Đồng): Không nên đặt vấn đề thu hồi đất cho các dự án phát triển kinh tế, xã hội. (ảnh D.A)Đại biểu Phạm Hồng Hương (Hải Dương): Sắp xếp lại lực lượng vũ trang phải tuyệt đối trung thành với Đảng (ảnh D.A)Đại biểu Nguyễn Bá Thuyền (Lâm Đồng), Đại biểu Đặng Đình Luyến (Khánh Hòa): Đất đai là tài nguyên đặc biệt của quốc gia, nguồn lực quan trọng phát triển đất nước, được quản lý theo quy hoạch và pháp luật. Tổ chức, cá nhân được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, công nhận quyền sử dụng đất để sử dụng ổn định lâu dài hoặc có thời hạn. Người sử dụng đất có trách nhiệm bảo vệ, bồi bổ, khai thác hợp lý, sử dụng tiết kiệm, đúng mục đích; được chuyển quyền sử dụng đất, thực hiện các nghĩa vụ liên quan theo quy định của luật. Quyền sử dụng đất là quyền tài sản được pháp luật bảo hộ. Nhà nước thu hồi đất phải được sự đồng tình trong nhân dân, phải xác định, cân nhắc, bồi thường, công khai, minh bạch, công bằng theo quy định của pháp luật. Nên việc thu hồi đất trong trường hợp cần thiết vì mục đích quốc phòng, quốc gia, công cộng. Không nên đặt vấn đề thu hồi đất cho các dự án phát triển kinh tế, xã hội, các chính sách khác tránh sự bất động trong nhân dân, làm cho tư tưởng nhân dân bất ổn.Viết Hà – Hoa HạEmail Print Góp ý
27/05/13 18:10 GMT+7
Xã hội
Đại biểu,Đảng,Nhân dân,Thu hồi,Hiến pháp,Lê Hữu Đức,Đất đai,Đất,Dân lao động,Đảng cộng sản việt nam,Nhà nước
Biên Phòng