Quảng cáo "vô duyên" nhất trên truyền hình Việt
(Kienthuc.net.vn) - Cắt ngang chương trình một cách thô thiển, gây nhức mắt khán giả, nội dung phản cảm... nhiều quảng cáo đã mất điểm trên truyền hình.
Quảng cáo của Tôn Hoa Sen cắt ngang chương trình đấy..."ngẫu hứng"Sự kiện Nick Vujicic sang Việt Nam gây xôn xao dư luận và nhận được sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng trong mấy ngày qua. Tôn Hoa Sen được biết đến là doanh nghiệp đã bỏ ra 36 tỷ đồng, một số tiền vô cùng lớn trong thời buổi kinh tế khó khăn để tổ chức chương trình này. Theo như Tôn Hoa Sen , “trong hoàn cảnh kinh tế, cuộc sống có nhiều khó, người ta cần nhiều động lực hơn, do đó, chúng tôi đã mời Nick - một tấm gương về nghị lực sống, có khả năng truyền cảm hứng cho mọi người sang diễn thuyết. Bởi đây là chương trình vì cộng đồng, vé hoàn toàn miễn phí nên chúng tôi không tiếc đầu tư”. Tôn Hoa Sen quảng cáo thô thiển (cắt ngang) trong chương trình diễn thuyết của NickNhiều người cũng cho rằng, Tôn Hoa Sen có một cái tâm và cái tầm rất đáng quý vì đã bỏ tiền tổ chức một chương trình rất ý nghĩa đối với xã hội và họ xứng đáng được tôn vinh, được quảng bá thương hiệu, quảng bá sản phẩm.Tuy nhiên, cách quảng bá sản phẩm của Tôn Hoa Sen lại là điều đáng bàn. Cụ thể ở đây là việc quảng cáo sản phẩm của họ cần xem xét lại khi nó chen ngang buổi diễn thuyết của Nick một các "thô bạo". Trong chương trình giao lưu của Nick với các bạn sinh viên của các trường đại học Hà Nội diễn ra tối 23/5, trong khi Phó Chủ tịch Nước Nguyễn Thị Doan đang nói chuyện với Nick sau khi trao tặng huy hiệu và biểu tượng của Chủ tịch Hồ Chí Minh cho Nick thì quảng cáo của Tôn Hoa Sen chen vào đột ngột, gây phản cảm cho khán giả truyền hình. Trước đó, tình trạng này đã diễn ra ngay trong màn giao lưu giữa Nick và một em bé khuyết tật Việt Nam.Có thể nói, Tôn Hoa Sen đã quá thành công trong chiến dịch truyền thông nhưng với cách quảng cáo như trên, ít nhiều Tôn Hoa Sen cũng mất điểm với khán giả truyền hình, thậm chí còn gây bức xúc cho họ.Quảng cáo máy lọc nước Kangaroo “chọc tức” khán giảCách quảng cáo phản cảm của Tôn Hoa Sen khiến người tiêu dùng liên tưởng đến đoạn quảng cáo đã từng bị dư luận ném đá kịch liệt của Kangaroo thời điểm tháng 5/2011 trong trận chung kết Champion League.Đoạn quảng cáo máy lọc nước Kangaroo lặp đi lặp lại liên tục vào thời điểm nghỉ giữa hai hiệp đấu của trận chung kết Champions League giữa Barcelona và MU theo kiểu "Uỳnh! Kangaroo - Máy lọc nước hàng đầu Việt Nam". Quảng cáo máy lọc nước Kangaroo Chỉ với một câu slogan đơn điệu đi kèm theo tiếng "nổ" inh tai để tạo hiệu ứng âm thanh mạnh, theo thống kê của cư dân mạng, đoạn quảng cáo này đã được lặp lại tận 54 lần trong một đêm, khiến cho hàng triệu tín đồ của túc cầu giáo đã phải chịu trận với cảnh xem quảng cáo như "lấy búa đập vào đầu".Vào thời điểm đó, thương hiệu máy lọc nước Kangaroo bỗng nhiên “nổi như cồn”. Thành viên của nhiều diễn đàn và các trang chia sẻ tin tức như ttvnol, webtretho, linkhay, vozforum, muare… phải tạo hẳn topic để thể hiện nỗi bức xúc của mình. Hàng loạt hội những người phát cuồng vì thương hiệu này đã được lập ra trên Facebook, thu hút hàng nghìn người tham gia.Mặc dù "nổi tiếng" nhanh chóng nhưng tiếc là sức lan tỏa của hiệu ứng "Uỳnh! Kangaroo - Máy lọc nước hàng đầu Việt Nam" lại đi theo hướng tiêu cực, khi cư dân mạng đồng loạt kêu gọi nhau tẩy chay sản phẩm này.Bên cạnh rất nhiều bình luận gọi đây là “thảm họa của quảng cáo Việt”, một loạt những đoạn chế quảng cáo "vui tính" cũng từ đó mà ra đời: "Kangaroo - máy chọc tức hàng đầu Việt Nam", "Kangaroo - doang nghiệp nguy hiểm nhất Việt Nam"...Rất nhiều các chuyên gia đã lên tiếng về xuất xứ cũng như chất lượng của máy lọc nước Kangaroo. Theo đó, ngoài phần vỏ bình lọc nước được đặt hàng sản xuất trong nước, các bộ phận chính của một bình lọc nước gồm: các quả lọc, bơm áp lực, adapter... đều nhập từ Đài Loan, không thể coi đây là máy lọc nước hàng đầu Việt Nam. Một số chuyên gia cho rằng, quảng cáo của Kangaroo là quá trớn, chẳng khác gì đánh lừa người tiêu dùng. Trung tâm quảng cáo của Đài truyền hình Việt Nam (TVad) sau đó đã phải họp kiểm điểm, nghiêm túc rút kinh nghiệm và gửi lời cáo lỗi tới khán giả. Quảng cáo Maggi 3 ngọt: Khuyến khích các đấng mày râu có "bồ"Đoạn quảng cáo sản phẩm Maggi 3 ngọt với nội dung trái thuần phong mỹ tục khi có phần khuyến khích các đấng mày râu có “bồ” với hình ảnh người chồng có hẹn với bạn gái nhưng sực nhớ đến vợ anh ta đang ở nhà nấu cơm. Anh ta đã quyết định tạm biệt cô bạn gái để về nhà ăn cơm với vợ. Về đến nhà, người chồng nói "Phở dài là của người ta, cơm ngon canh ngọt mới là vợ anh". Hình ảnh trong clip quảng cáo của Maggi 3 trên truyền hình Một khán giả xem truyền hình lên tiếng về đoạn quảng cáo phản cảm của Maggi 3 cho biết: "Đoạn phim quảng cáo bột nêm Maggi 3 ngọt làm chị em phụ nữ chúng tôi cảm thấy chạnh lòng. Việc ngoại tình hay không ngoại tình không phải do người đàn ông mà là do người phụ nữ không biết nấu nướng, có nghĩa là nếu phụ nữ chúng tôi không nấu được nồi canh ngon thì chồng sẽ có bồ hay sao? Mà gọi chúng tôi là “phở” với “cơm” cũng là một sự miệt thị phụ nữ, con trai tôi 5 tuổi đã học theo quảng cáo và hỏi tôi: “Mẹ là phở hay cơm?”.Con dâu vô lễ với mẹ chồng trong quảng cáo Rejoice Trong clip quảng cáo, Hoa hậu Mai Phương Thúy vào vai cô gái được bạn trai dẫn ra mắt ba mẹ của mình. Ấn tượng với mái tóc dài đẹp của cô gái, mẹ bạn trai ngưỡng mộ hỏi thăm. Cô gái trả lời: "À không, chỉ là Rejoice thôi". Theo truyền thống văn hóa Việt Nam, đây được xem là câu trả lời không phù hợp, vô lễ khi một người trẻ nói chuyện với người lớn bởi thiếu tiếng "vâng, dạ, thưa". Hơn nữa, câu trả lời này không phù hợp với hoàn cảnh được hỏi, bởi nhân vật do Mai Phương Thúy đóng đang trả lời mẹ chồng tương lai. Hình ảnh trong quảng cáo của Rejoice do Mai Phương Thúy đóng gây phản cảm với khán giả truyền hình Nhiều khán giả phản ứng khá gay gắt trước thái độ thiếu tôn trọng, không lễ phép của nhân vật nữ do Mai Phương Thúy đóng. Quảng cáo dầu gội Rejoice của Mai Phương Thúy đã gây ra nhiều phản ứng bất bình từ phía công chúng. Dư luận cho rằng, là một người có học thức, một hoa hậu thì luôn phải cẩn trọng trong lời nói, hành động của mình, phải có cách ứng xử phù hợp cả ở ngoài đời và trong khi diễn. Trả lời báo giới về việc này, Mai Phương Thúy cho biết, khi đọc kịch bản cô cũng thắc mắc về lời thoại và cho rằng lời thoại như vậy là không hợp lý. Tuy nhiên, cô không muốn phá vỡ hợp đồng và cũng không để mọi người vì mình mà phải dừng công việc. Cô cũng biết được sẽ có những lời bàn tán ra vào và cô mong đợi mọi người hãy hiểu cho công việc của cô. Quảng cáo Comfort cổ vũ sinh con thứ 3? Đoạn clip quảng cáo Comfort sáng tạo của Unilever phát trên sóng truyền hình Đài truyền hình Việt Nam thể hiện về hình ảnh của một gia đình có 3 người con, trong khi pháp lệnh dân số của nước ta khuyến khích người dân chỉ nên sinh từ 1 đến 2 con. Quảng cáo của Comfort cổ xúy cho việc sinh con thứ 3? Nhiều khán giả sau khi xem clip này cho rằng Comfort Sáng tạo đang cổ vũ người dân sinh thêm con thứ 3. Trước dư luận phản ứng mạnh mẽ về quảng cáo Comfort sáng tạo về gia đình có 3 người con, đại diện Unilever Việt Nam đã khẳng định: "Trong vòng 14 ngày, chúng tôi sẽ điều chỉnh lại đoạn quảng cáo về gia đình nhằm thể hiện rõ ràng hơn về cặp song sinh Bi và Bo".TIN BÀI LIÊN QUAN TIN 
27/05/13 06:37 GMT+7
Văn hóa
Quảng cáo,Kangaroo,Máy lọc nước,Hoa sen,Mai Phương Thúy,Comfort,Rejoice,Nickname,Phản cảm,Khán giả truyền hình,Diễn thuyết
Kiến Thức