Video: Bạn trẻ nói gì về…sex?
(GDVN) - Bạn đã bao giờ xem sex chưa? hay có những biện pháp nào để tránh thai?…đó là câu hỏi có lẽ được các bạn trẻ nói nhiều trong những câu chuyện vỉa hè. Tuy nhiên, khi cho những kiến thức đó vào trường học, dường như lại đang trở thành câu chuyện tế nhị, bậy bạ và tục tĩu.
Nhiều phụ huynh và các chuyên gia cho rằng, cần phải đưa vấn đề giáo dục giới tính vào trong trường học ngay từ bậc trung học vì thời kỳ này các em bắt đầu phát triển mạnh về tâm sinh lý. Nếu như không biết gì, rất dễ khiến các em không biết bảo vệ mình khi ‘trót dại’ và hậu quả là rất nhiều những ca phá thai hay chuyện ‘thằng trẻ con lại làm bố thắng trẻ con”.Tuy nhiên, cũng không ít phụ huynh lại phản bác lại ý kiến này, họ cho rằng làm thế là “vẽ đường cho hươu chạy”, các em đầu óc còn đang trong sáng, tự dưng lại đi nhồi nhét những kiến thức “người lớn” vào rất dễ khiến các em tò mò, muốn khám phá…?Câu chuyện trên đã kéo dài bao năm nay và hiện tại vẫn chưa tìm ra đáp án tối ưu, Sẽ thực hiện việc giáo dục giới tính cho các em như thế nào, đó là chuyện của người lớn. Trong video này, các bạn trẻ sẽ cho chúng ta thấy nhiều điều bất ngờ và thú vị về…sex.* Mời độc giả đóng góp, cho ý kiến và gửi những bài viết của mình theo địa chỉ: toasoan@giaoduc.net.vn hoặc có thể 
27/05/13 08:37 GMT+7
Đời sống
Sex,Giáo dục giới tính,Bạn trẻ,Vẽ đường cho hươu chạy,Trẻ con,Phụ huynh,Người lớn,Trường học,Trót dại,Vi-đê-ô,Kiến thức
Giáo Dục VN