Trần Lập bị cháy nhà trong lúc xem phim
(2Sao) - Trưa qua 26/05, trong lúc đang thưởng thức siêu phẩm "Epic - Trận hùng chiến xứ sở lá cây" tại Vincom, nhà của nhạc sĩ Trần Lập và bị cháy nhưng không ai liên lạc được với anh.
Để chiều lòng con trai thích xem phim hoạt hình, vì thế trưa qua 26/05, anh đã đưa con đến thưởng thức bộ phim hoạt hình bom tấn Epic. Được biết, bộ phim "Epic - Trận hùng chiến xứ sở lá cây" được công chiếu họp báo với sự tham gia của người nổi tiếng sớm hơn khu vực Bắc Mỹ, thế nên vì công tác bản quyền, toàn bộ khán giả thưởng thức đều phải gửi các thiết bị ghi hình như điện thoại hay ipad ở phía ngoài phòng chiếu. Và nhạc sĩ Trần Lập cũng tuân thủ theo quy định này, tuy nhiên, tai họa đã ập đến với gia đình anh khi thần lửa đã ghé thăm, rất nhiều hàng xóm và người nhà cố gắng liên lạc với anh nhưng mọi phương án đều vô vọng.Trần Lập và con vui mừng đến thưởng thức phimMay thay, đám cháy tại nhà nhạc sĩ Trần Lập đã không bị lan rộng và bị khống chế nhanh chóng bởi lực lượng cứu hỏa, không bị thiệt hại về người và quá nặng nề về của. Ngay sau khi thưởng thức phim, vị nhạc sĩ chưa kịp vui với những thước phim vượt sức tưởng tượng của Epic đã phải hốt hoảng tức tốc về nhà.Người đẹp Thúy Hằng đưa hai con đi thưởng thức phimCả nhà Thúy Hạnh Minh Khang chung thủy với sắc tím dự ra mắt phimBà mẹ thời trang cùng hai cô công chúaMC Ngọc Trai và diễn viên Ngân Khánh sóng bước bên nhau, hai người đảm nhậnvai trò lồng tiếng cho bộ phim này.Vẻ tươi tắn của diễn viên Ngân KhánhDự kiến, bộ phim "Epic - Trận hùng chiến xứ sở lá cây" sẽ ra mắt khán giả cả nước vào dịp 31/05 sắp tới.Tuấn AnhẢnh: MSD
27/05/13 16:32 GMT+7
Giải trí
Trần Lập,Thưởng thức,Xứ sở,Nhạc sĩ,Phim,Phim hoạt hình,Bộ phim,Cháy nhà,Ngân Khánh,Minh Khang,Ipad
VietnamNet