Đội tuyển bóng đá nữ được thưởng 1 tỷ đồng
Dân Việt - Với việc giành suất dự VCK Asian Cup 2014, ngay sau khi về nước vào ngày 27.5, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã nhận tin vui khi được thưởng 1 tỷ đồng.
Đúng như lời đã hứa, VFF đã quyết định thưởng 500 triệu đồng cho thành tích giành vé lọt vào VCK Asian Cup 2014 của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam.Ngoài ra, để động viên tinh thần các nữ tuyển thủ, Eximbank cũng quyết định thưởng 500 triệu đồng. Đó là thông tin được ông Ngô Lê Bằng, Tổng thư ký VFF cho Dân Việt biết tối 27.5.Đội tuyển bóng đá nữ đã được thưởng 1 tỷ đồng cho thành tích giành quyền lọt vào VCK Asian Cup 2014Số tiền 1 tỷ đồng không quá lớn nhưng mang đầy ý nghĩa đối với các cô gái theo nghiệp "quần đùi áo số", đặc biệt trong thời điểm kinh tế khó khăn hiện nay. Đây sẽ là sự động viên giúp thầy trò HLV Trần Vân Phát thêm quyết tâm chinh phục tấm HCV SEA Games 2013 cuối năm nay, và xa hơn là hiện thực hóa ước mơ dự World Cup 2015.Trở lại những ngày thi đấu tại bảng C, vòng loại Asian Cup 2014 diễn ra tại Bahrain, đội tuyển nữ Việt Nam đã toàn thắng cả 3 trận lần lượt trước chủ nhà Bahrain (8-0), Kyrgyzstan (12-0), Hong Kong (4-0). Đây là một thành tích vô cùng ấn tượng làm nức lòng người hâm mộ cả nước.Tuệ Minh
27/05/13 20:21 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Bóng đá nữ,Đội tuyển,Vòng chung kết,Bahrain,Thành tích,Liên đoàn bóng đá việt nam,Động viên,Trần Vân Phát,Quần đùi áo số,Lọt vào
Dân Việt