Việt Nga diện váy 'độc', Tùng Lâm tái xuất sau scandal
(VTC News) - Trong buổi công chiếu Hangover 3 tối qua, MC Việt Nga lại diện váy gây sốc, ca sĩ Tùng Lâm tái xuất sau scandal phơi bày chiến tích tình trường.
Trong buổi ra mắt bộ phim bom tấn The Hangover 3 tối qua, MC Việt Nga tiếp tục gây chú ý với phong cách thời trang lạ của mình.Tuy không đến nỗi là thảm họa nhưng chiếc váy gây nhức mắt cho người đối diện bởi tông màu khá chói.Tối qua, Việt Nga đi cùng một người bạn đến lễ ra mắt The Hangover 3.Ca sĩ, diễn viên Tùng Lâm cũng là một cái tên đáng chú ý trong buổi công chiếu tối qua.Có vẻ như sau scandal phơi bày chiến tích tình trường, bị các chân dài và dư luận ném đá, Tùng Lâm đã lấy lại được tinh thần.Hoa hậu du lịch Ngọc Diễm đến lễ công chiếu với một người bạn của cô. Ngọc Diễm gần đây bắt đầu quay lại showbiz nên rất tích cực xuất hiện để cải thiện hình ảnh của mình.MC Anh Tuấn chọn cách đi xem phim lặng lẽ hơn.Anh ngồi cạnh vợ trong rạp chiếu.Diễn viên Hoàng Phúc, đóng Tài Nhớt trong Bụi đời Chợ Lớn cũng có mặt tối qua để xem The Hangover 3.Đây là dịp hiếm hoi Hoàng Phúc xuất hiện tại một event kể từ khi anh quay lại sự nghiệp phim ảnh.Cùng xem lại một số hình ảnh quang cảnh của buổi lễ ra mắt The Hangover 3 tối qua. Ảnh: Galaxy
28/05/13 09:39 GMT+7
Giải trí
Tùng lâm,Ngọc Diễm,Tình trường,Công chiếu,Scandal,Váy,Phơi bày,Chiến tích,Tái xuất,Nga,Bụi đời chợ lớn
VTC