“Trên đường gập ghềnh tới tương lai”
(Toquoc)-Đây là chủ đề của Báo cáo Thường niên Kinh tế Việt Nam 2013 vừa được Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR)-Đại học Quốc gia Hà Nội công bố sáng nay (27/5).
Tiếp nối những năm trước, Báo cáo năm nay bao gồm 7 chương, ngoài hai chương đầu tóm lược tổng qua kinh tế thế giới và Việt Nam trong năm qua, lần đầu tiên nhóm nghiên cứu tập trung mổ sẻ hiện tượng lạm phát từ những thành tố cầu tạo chỉ số CPI (Chương 3).Với tiêu đề “ Xử lý nợ xấu của hệ thống ngân hàng thương mại: từ kinh nghiệm thế giới đến thực tiễn Việt Nam” Chương 4 đã cung cấp một tập hợp các kinh nghiệm, đồng thời đề xuất một số phương án xử lý nợ xấu của Việt Nam.Tại Chương 5, nhóm tác giả đã vạch ra nguy cơ “giải công nghiệp hóa”, tại Việt Nam trước sức ép của nền sản xuất và thương mại Trung Quốc. Nói cách khác, dưới sức ép nhập khẩu tài nguyên và hàng sơ chế của Trung Quốc trên toàn thế giới đã khiến các nước đi sau như Việt Nam thoái lui khỏi ngành sản xuất chế tác công nghiệp.Dưới nhan đề “Sự điều chỉnh của thị trường lao động trong thời kỳ biến động kinh tế và tái cơ cấu”, báo cáo đã cho thấy Việt Nam đang dần đi qua giai đoạn lợi thế nhất và lực lượng lao động trẻ và đông đảo. Đáng chú ý, khu vực nông thôn đã và đang là tấm đệm hấp thu lao động thất nghiệp từ thành phố trong giai đoạn suy giảm kinh tế.Bên cạnh những chính sách trong trung hạn mang tính tổng hợp, các quan điểm chính sách được đề xuất trong các chương chuyên đề của báo cáo cung cấp hai kịch bản dự báo về viễn cảnh kinh tế vĩ mô của Việt Nam trong năm 2013 và một số thảo luận chi tiết về các chính sách ngắn hạn đang được áp dụng hiện nay.Theo đó, năm 2013 tiếp tục có thêm dư địa chính sách nhờ lạm phát tương đối thấp, nhưng các vấn đề của nền kinh tế thực vẫn là điều đáng lo ngại nhất. Kịch bản thấp dự báo mức tăng trưởng đạt khoảng 5,04%, trong khi kịch bản cao hơn cũng chỉ đạt mức là 5,35%. Lạm phát của cả năm 2013 được dự báo đạt mức tương đối ổn định, trong vùng dự kiến từ 4,95% đến 6,64%.“Hai kịch bản dự báo được xây dựng cho thấy tăng trưởng của năm 2013 chỉ tương tự như năm 2012, nền kinh tế vẫn tiếp tục đi ngang trong thế chờ đợi những điều chỉnh thực sự trong cấu trúc kinh tế”, báo cáo nêu rõ.Cùng đó, một loạt vấn đề ngắn và trung hạn được đặt ra cho Việt Nam, bao gồm việc giải quyết nợ xấu trong hệ thống tài chính; hồi sinh khu vực doanh nghiệp; hồi phục thị trường bất động sản với một khuôn mặt mới.Thêm vào đó, những vấn đề dài hạn cần được đặt ra thông qua những bước đi cụ thể ngay từ lúc này như: việc cải thiện môi trường kinh doanh, khôi phục niềm tin của dân chúng và nhà đầu tư; giảm mệnh lệnh hành chính và can thiệp nhà nước trong hoạt động kinh tế; cải cách quan hệ đất đai và cấu trúc thị trường trong lĩnh vực nông nghiệp.Cuối cùng, theo TS. Nguyễn Đức Thành-trưởng nhóm tác giả, Việt Nam cần nghiêm túc xem xét lại mô hình kinh tế vừa qua và sớm định hướng một mô hình mới.“Nếu tiếp tục né tránh nhận thức một cách dứt khoát và rõ ràng về mô hình mới cho phát triển kinh tế, cùng những thể chế hỗ trợ phù hợp, thì các cuộc cải cách sẽ không có mục tiêu thực sự và Việt Nam sẽ bỏ lỡ cơ hội đi tới tương lai bằng con đường bằng phẳng”, ông Thành nói./.Tin, ảnh: Thành Tâm
28/05/13 07:15 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Kinh tế,Kịch bản,Lạm phát,Báo cáo,Dự báo,Chính sách,Mô hình,Cải cách,Cấu trúc,Thoái lui
Tổ Quốc