Thời tiết ngày 28/5
Do ảnh hưởng của rìa phía Nam rãnh áp thấp có trục ở vào khoảng 25 đến 27 độ vĩ Bắc nối với vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên ngày hôm nay (28/5), nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì trên khu vực các tỉnh Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ với nền nhiệt độ cao nhất ở Bắc Bộ phổ biến 35 - 37oC, Bắc và Trung Trung Bộ 37 - 39oC.
Từ ngày mai, 29/5 nắng nóng sẽ kết thúc sẽ ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ; từ ngày 30-5 các tỉnh Trung Trung Bộ nắng nóng sẽ dịu dần.Tây Bắc Bộ: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng nóng.Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 33 - 36 o C, có nơi 37 - 38 o C.Đông Bắc Bộ: Mây thay đổi, có mưa vài nơi, ngày nắng nóng, riêng khu vực đồng bằng đêm nay và chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam đến nam cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 34 - 37 o C.Thanh Hóa - Thừa Thiên - Huế: Ít mây, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng nóng. Gió tây nam cấp 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 36 - 39 o C.Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng, riêng phía Bắc có nắng nóng. Gió tây nam cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 33 - 36 o C, riêng phía Bắc 36 - 39 o C.Tây Nguyên: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió tây nam cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 – 34 o C. Nam Bộ: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng. Gió tây nam cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 33 - 35 o C.Hà Nội: Mây thay đổi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng nóng. Gió đông nam đến nam cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 27 - 30 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 34 - 37 o C
28/05/13 06:28 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Mưa rào và dông,Nhiệt độ thấp,Nhiệt độ cao,Vài nơi,Gió tây,Trung Bộ,Bắc bộ,Gió đông,Áp thấp,Tây Bắc Bộ
CAND