Hai con vắt dài gần 7cm chui vào mũi của bé gái
Dân Việt - Theo các bác sĩ, rất có thể do thời tiết nắng nóng, trẻ em miền núi thường xuống suối tắm mát nên vắt chui vào mũi mà không biết.
Ngày 27.5, các bác sĩ quân y của Bộ đội Biên phòng (BĐBP) tỉnh Quảng Nam, cho biết đã gắp cùng lúc 2 con vắt dài gần 7cm ra khỏi hai lỗ mũi của bệnh nhân Pơ Long Thị Than (16 tuổi, trú xã Đắc Pre, huyện Nam Giang, Quảng Nam).Bà Un Thị Chiện (mẹ Than) nói, Than bị câm điếc bẩm sinh, nhưng mấy ngày gần đây bà phát hiện trong mũi cháu Than thường bị chảy máu nhưng không rõ nguyên nhân vì sao. Khi các bác sĩ quân y khám thì phát hiện trong mũi có hai con vắt.Hai con vắt dài 7cm chui vào mũi cháu Than được các bác sĩ quân y gắp ra thành côngTheo các bác sĩ, rất có thể do thời tiết nắng nóng, trẻ em miền núi thường xuống suối tắm mát nên vắt chui vào mũi mà không biết. Đến khi đoàn công tác xã hội do Quân y BĐBP tỉnh Quảng Nam phối hợp với Sở Lao động thương binh xã hội Quảng Nam tổ chức đợt khám chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho trẻ em ở hai xã Đắc Pring và Đắc Pre, huyện Nam Giang, từ ngày 24 đến ngày 26.5 thì mới được phát hiện.Trương Hồng
27/05/13 15:17 GMT+7
Đời sống
Quân y,Quảng Nam,Tắm mát,Bác sĩ,Nam Giang,Nắng nóng,Trẻ em,Miền núi,Thời tiết,Câm điếc,Công tác xã hội
Dân Việt