Nicole Kidman táo bạo "thả rông" trên thảm đỏ Cannes
(Ngoisao.vn) - Nữ diễn viên xinh đẹp khiến người khác không thể rời mắt vì sự gợi cảm "chết người" của mình.
Trong suốt quá trình tham dự Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 với tư cách là thành viên Ban giám khảo, Nicole Kidman luôn khiến người khác phải thán phục vì phong cách thời trang đẳng cấp của mình. "Thiên nga Úc" đã gây được ấn tượng mạnh khi liên tục xuất hiện trên thảm đỏ với những bộ trang phục lộng lẫy cùng kiểu tóc lạ mắt.Mới đây nhất, khi tham dự lễ ra mắt bộ phim “La Venus A La Fourrure” (Thần Vệ nữ mặc áo lông thú), Nicole Kidman lại khiến nhiều người ngỡ ngàng khi xuất hiện trên thảm đỏ với bộ váy trắng được thiết kế tuyệt đẹp. Nữ diễn viên cũng không quên tăng thêm độ gợi cảm của mình bằng cách thả rông ngực, khoe vẻ đẹp đầy quyến rũ của mình trên thảm đỏ.Nicole Kidman "thả rông" ngực, khoe vẻ gợi cảm trên thảm đỏ CannesNicole Kidman vẫn rất kín đáo dù "thả rông" ngựcVẻ đẹp của "Thiên nga Úc" khiến ai ngắm nhìn cũng phải say lòngCô cũng gây ấn tượng mạnh với bộ váy trắng gợi cảm nhãn hiệu Giorgio Armani trong lễ bế mạc
27/05/13 12:09 GMT+7
Giải trí
Thả rông,Thảm đỏ,Nicole Kidman,Gợi cảm,Cannes,Thiên nga,Váy,Thần vệ nữ,Nữ diễn viên,Vẻ đẹp,Australia
Ngôi Sao VN