Gia cảnh đáng thương của người phụ nữ “cả gan” hắt mắm tôm vào công an
Trong buổi chiều muộn, chúng tôi tìm đến nhà của nữ chủ hàng thịt chó dám “cả gan” hắt xô mắm tôm vào nhà chức trách. Ngày 16.5, chị đã bị TAND TP. Hà Nội đưa ra xét xử phúc thẩm tội 'làm nhục người khác' với mức án 12 tháng tù giam.
Hai mẹ con chị Huyền.Cơn mưa chiều cùng với vẻ mặt buồn bã của mọi người trong gia đình bị cáo làm cho không khí thêm ảm đạm. Qua trò chuyện mới biết gia cảnh của Nguyễn Thị Minh Huyền- sinh năm 1983, ở xã Ngọc Hồi, Thanh Trì, Hà Nội- cũng thật đáng thương. Một nách 2 con nuôi chồng nghiệnSinh ra và lớn lên trong một gia đình đông con, bố mẹ làm nông nghiệp nên mới học hết lớp 9 Huyền đã phải ở nhà phụ giúp cha mẹ. Năm 2002, Huyền lấy chồng khi mới 19 tuổi. Cuộc sống gia đình nhà chồng cũng tương đối khó khan, nhưng hai vợ chồng vẫn ngoan ngoãn bảo ban nhau làm ăn. Sau đó, Huyền sinh cậu con trai đầu lòng Hoàng Thái Tú, cả hai vợ chồng không công ăn việc làm nên người phụ nữ này phải tất tả mưu sinh bằng nhiều công việc mới tạm lo được cuộc sống cho gia đình nhỏ.Khi đồng ruộng bị thu hồi để triển khai các dự án cũng là lúc cuộc sống nơi đây có nhiều thay đổi. Giá đất tăng lên cộng với các khoản tiền đền bù nên Ngọc Hồi cũng như bao vùng quê khác bị hàng loạt các tệ nạn xã hội tấn công, nhất là tệ nạn ma túy. Trong một phút không làm chủ được bản thân, Hoàng Văn Nội- sinh năm 1980, chồng Huyền - bị bạn xấu rủ rê đã sa vào con đường nghiện ngập. “Là phụ nữ, ai chẳng muốn một cuộc sống yên bình, hạnh phúc. Nhiều người cũng bảo em ly dị rồi đi tìm hạnh phúc mới. Nhưng em nghĩ chẳng may số phận mình như vậy, mình phải cam chịu. Bởi nếu bỏ rơi anh ấy, rồi không biết cuộc đời anh ấy sẽ trôi về đâu” - Huyền gạt nước mắt tâm sự.Đối với những gia đình có người chẳng may mắc vào nghiện ngập thì khổ cực trăm bề. Nước mắt người mẹ, người vợ đã nhiều đêm chảy dài vì không thể nào khuyên can được chồng. Dù biết cuộc sống vô cùng bi đát nhưng Huyền vẫn gắng gượng kiếm sống, rồi hy vọng mong manh người chồng sẽ từ bỏ được ma túy cùng vợ nuôi dạy các con. Năm 2011, hai vợ chồng tiếp tục sinh cháu thứ hai là Hoàng Thái Duy. Cuộc sống khó khăn thêm gấp bội phần, một nách 2 con lại nuôi chồng nghiện. Tiền ăn, uống sinh hoạt lại phải lo cho chồng mấy bữa “cơm đen” nên việc gì người phụ nữ này cũng lao vào làm.Vì nhà ngay mặt đường liên thôn gần khu lăng Quang Trung, đông người qua lại nên Huyền bàn với gia đình mua thịt chó sống về bán. Nếu hôm nào đông khách, bán hết hàng cũng kiếm được vài trăm tiền lời, tạm đủ chi phí cho cuộc sống gia đình. Thế nhưng, cũng chính vì bàn bán thịt chó này mà Huyền đã phải nhận mức án 12 tháng tù giam vì tội “làm nhục người khác”. Cũng chỉ vì cuộc mưu sinhTheo lời kể của những nhân chứng chứng kiến sự việc thì vào khoảng 7 giờ sáng ngày 26.9.2012, tổ trật tự của xã Ngọc Hồi đã đến địa điểm này để giải tỏa giao thông, xử lý vi phạm lấn chiếm lòng, lề đường. Đồng thời yêu cầu các gia đình phải tháo dỡ và cam kết không tái phạm. Khi đến trước nhà bà Nhân Thị Thơm, sinh năm 1958, tổ trật tự thấy chiếc bàn một phần kê ra ngoài nên xuống tịch thu và khiêng lên ôtô.Lúc này, vì vẫn đang làm hàng trong nhà, dưới gầm bàn chỉ có 3 chiếc xô, một chiếc đựng nước, một chiếc đựng giềng và một chiếc đựng mắm tôm, chưa có thịt chó. Chiếc bàn là vật dụng kiếm sống hàng ngày nên khi thấy lực lượng chức năng mang đi thì cả nhà đã ra giữ lại. Trong lúc giằng co, một người trong tổ công tác đã vô tình huých khuỷu tay vào bà Thơm đang bế cháu Duy mới 18 tháng tuổi làm 2 bà cháu ngã xuống. Thấy hai bà cháu bị như vậy, Huyền đã có hành động bột phát là cầm 1 xô trong 3 chiếc xô hắt lên bàn với ý định ngăn không cho mang đi; nhưng đó lại chính là xô mắm tôm làm mắm tôm bay tung tóe. Với hành động như vậy, tổ trật tự đã khống chế và đưa Huyền về trụ sở công an giam giữ.Chị Huyền chỉ nơi chiếc chân bàn chìa ra.Khi được tin người nhà báo cậu con trai bị ngã, sốt cao, Huyền được cho về nhà để đưa con đi khám. May mắn là cháu không bị sao nhưng ở mắt bị thâm tím, mấy hôm sau phải đưa cháu bé lên bệnh viện mắt trung ương điều trị. “Tôi cứ nghĩ sự việc chỉ dừng lại ở mức như vậy nếu có cũng chỉ bị phạt cảnh cáo chứ không nghĩ lại nghiêm trọng đến thế. Mấy tháng sau, tôi mới nhận được giấy triệu tập của tòa và bị xét xử vì tội “làm nhục người khác” và giật mình với mức án 12 tháng tù giam. Do ít học, hiểu biết pháp luật còn hạn chế, vừa xấu hổ vừa lo lắng nên tôi chẳng dám kể với ai ngoài mẹ chồng. Sau này mẹ tôi cùng mọi người trong gia đình, hàng xóm động viên tôi mới làm đơn kháng cáo, nhưng một lần nữa tôi vẫn bị tòa phúc thẩm ngày 16.5 vừa qua tại TAND thành phố Hà Nội xử y án”- Huyền thuật lại.Vì đang trong thời kỳ nuôi con nhỏ nên Huyền được tại ngoại, khi nào con đủ 36 tháng tuổi thì sẽ phải trả án. Ngồi nhìn 2 đứa con trai ngoan ngoãn, kháu khỉnh, Huyền không ngăn được nước mắt: “Cứ nghĩ đến ngay phải đi trả án, là tôi lại không cầm được nước mắt. Khi hai con còn nhỏ, chồng thì nghiện ngập, rồi không biết khi trở về các cháu có được chăm sóc chu đáo, hay lại sa ngã rồi hư hỏng thì tôi chết mất”- Huyền tức tưởi nói.Niềm an ủi lớn nhất của người mẹ tội nghiệp này chính là hai đứa con ngoan ngoãn. Cháu Hoàng Anh Tú, 11 tuổi đang học lớp 4, năm nào cũng đạt học sinh xuất sắc, đã đoạt nhiều giải thưởng trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp huyện, thành phố. “Chúng tôi là người ''dân đen'', nên nhiều người cứ nói làm đơn để được xét xử thêm một lần nữa. Nhưng tôi nghĩ cũng chẳng ăn thua gì đâu vì hai lần đều như vậy rồi. Mẹ nó mà phải đi tù thì rồi không biết thằng Tú còn học hành được nữa không, rồi đây gia đình tôi có khi tan nát mất”- bà Thơm, mẹ chồng Huyền- buồn rầu nói. Bản án chưa thực sự đi vào lòng ngườiBị cáo Nguyễn Thị Minh Huyền tại tòa.Khi tiếp xúc với những nhân chứng và những người hàng xóm chứng kiến sự việc, mọi người đều không đồng tình với bản án: “Vẫn biết việc buôn bán của gia đình chị Huyền là vi phạm quy định về việc lấn chiếm lòng lề đường. Và hành động của chị Huyền là chống người thi hành công vụ, tuy nhiên hành vi đó cũng chỉ là bột phát nên có thể nhắc nhở, phạt hành chính, cảnh cáo nhằm răn đe. Chứ bỏ tù như vậy thì tôi thấy quá nặng đối với một phụ nữ đang là lao động chính lại nuôi 2 con nhỏ”- ông Nguyễn Văn Bằng, 54 tuổi- cho biết.Còn ông Đinh Cao Thắng, Trưởng xóm 9, xã Ngọc Hồi- cho rằng: “Cũng chỉ vì cuộc sống mưu sinh vì ruộng đất đã bị thu hồi hết, không công ăn việc làm; vì vậy, người dân địa phương cũng tận dụng mọi khả năng để duy trì cuộc sống. Vẫn biết việc vi phạm của chị Huyền là phải xử lý răn đe, nhưng cũng nên xét về hoàn cảnh, điều kiện để có mức xử phạt phù hợp để chị Huyền còn nuôi dạy 2 đứa nhỏ vì không trông chờ gì vào bố nó được”Theo cáo trạng, gia đình Huyền bán hàng thịt chó sống trước cửa nhà gần khu lăng Quang Trung của xã Ngọc Hồi. Ngày 26.9.2012, tổ công tác đã đến khu vực này thu và khiêng chiếc bàn bán thịt chó của gia đình Huyền lên ôtô. Lúc này, Huyền cùng 2 người trong nhà ra giật lại. Không lấy lại được bàn, xin cũng không xong, Huyền bực tức lấy một xô nhựa đựng khoảng 1kg mắm tôm rồi hắt thẳng vào 7 người gồm: 2 cán bộ công an huyện và 5 công an viên của xã đã bị dính đầy mắm tôm vào mặt, người. Với hành vi trên, TAND huyện Thanh Trì đã tuyên phạt Huyền mức án 12 tháng tù giam về tội “làm nhục người khác” với các tình tiết tăng nặng như phạm tội đối với nhiều người và phạm tội đối với người thi hành công vụ.
26/05/13 23:57 GMT+7
Pháp luật
Mắm tôm,Thịt chó,Ngọc Hồi,Làm nhục,Tháng tù giam,Gia đình,Mức án,Nghiện ngập,Chồng,Mưu sinh,Cuộc sống
Lao Động