Thu phí qua cầu Rạch Chiếc mới trong 12 năm
(PL)- “Thời gian thu phí có thể kéo dài hoặc rút ngắn tùy thuộc vào lưu lượng xe qua cầu.
Trong thời gian trên cũng sẽ không thu phí đối với dự án mở rộng xa lộ Hà Nội, dù dự án này sẽ hoàn thành trong vài năm tới”. Chiều 27-5, ông Lê Quốc Bình, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP (CII), cho biết.Ông Bình cũng minh định, chỉ có các loại xe cơ giới từ ba bánh trở lên, xe ô tô các loại lưu thông qua lại cầu Rạch Chiếc mới phải đóng phí tại trạm thu trên xa lộ Hà Nội. Các loại xe từ cảng Cát Lái ra lưu thông trên đường Nguyễn Thị Định, Đồng Văn Cống, Mai Chí Thọ rẽ sang vòng xoay cầu vượt Cát Lái ra xa lộ Hà Nội để qua cầu Sài Gòn đi vào nội thành hoặc ngược lại không phải đóng phí. CII cũng không lập trạm và thu phí với xe lưu thông trên đường Nguyễn Thị Định để lên xuống cảng Cát Lái qua hướng cầu Phú Mỹ. Các chủ xe cần mua các loại vé tháng, quý hoặc thẻ trừ dần khi qua trạm có thể liên lạc qua đường dây nóng 0909.730.736.L.ĐỨC - H.TUYÊN
28/05/13 05:57 GMT+7
Kinh tế
Cát Lái,Thu phí,Xa lộ,Nguyễn Thị Định,Lưu thông,Minh định,Dây nóng,Đồng Văn,Xe cơ giới,Rẽ sang,Cầu vượt
PLO