Thăm trại nuôi... muỗi và người cho muỗi 'uống' máu
Vào thứ 2 mỗi tuần, những người phục vụ dự án phải đưa chân, tay vào các lồng vải cho hàng trăm con muỗi đốt cùng lúc. “Trại chăn nuôi” kỳ lạ - đó là tên gọi hài hước của một phòng thí nghiệm thuộc Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư.
Cho chân vào lồng, sau đố luồn máy ảnh vào trong để chụp ảnh muỗi đang "uống máu".Tại đây, các cán bộ của Viện và cộng tác viên từ nhiều năm nay đã tình nguyện cho muỗi “uống máu” để phục vụ dự án thay thế loài muỗi vằn có tên Aedes aegypti mang virút Dengue gây bệnh sốt xuất huyết bằng cách lai tạo chúng với những con muỗi đã mang vi khuẩn Wolbachia (loại vi khuẩn có khả năng làm ức chế tác nhân gây bệnh sốt xuất huyết của virút Dengue), tiến tới nhân rộng đàn muỗi không có khả năng gây bệnh sốt xuất huyết.Dự án được Tổ chức Sức khỏe gia đình quốc tế tài trợ và do Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương chủ trì, triển khai tại đảo Trí Nguyên (TP.Nha Trang, Khánh Hòa).Một trong những phần quan trọng của dự án có việc nuôi muỗi mang vi khuẩn Wolbachia lấy trứng ở Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương. Vào thứ hai mỗi tuần, những người phục vụ dự án phải đưa chân, tay vào các lồng vải cho hàng trăm con muỗi đốt cùng lúc. “Trại chăn nuôi” này được bảo vệ nghiêm ngặt với nhiều màn che, nhiệt độ 27 độ C, độ ẩm 70%...Trứng muỗi được thu hồi và kiểm tra sau mỗi đợt "thu hoạch".CTV Bùi Đình Chuyền cho hai tay vào lồng để muỗi "uống máu", trong lúc đó một chuyên gia khác bôi kem chống dị ứng sau khi cho muỗi "ăn".Kiểm tra xem muỗi đã no máu hay chưa.Bôi kem chống dị ứng để chống mẩn ngứa sau khi bị hàng nghìn nốt muỗi đốt.Để ra vào "trại chăn nuôi" phải chui qua nhiều lớp màn chống muỗi bên ngoài xâm nhập.Các tình nguyện viên dùng túi niloong trùm kín bàn chân, chỉ cho muỗi "ăn" ở ống chân."Bữa ăn" của muỗi kéo dài 20 phút nên người nuôi muỗi thường giải trí bằng di động.Lê Trần Lan Phương, cán bộ phòng tổ chức của viện, đã cho muỗi "ăn" từ năm 2010.Theo Tuổi Trẻ
26/05/13 10:53 GMT+7
Đời sống
Muỗi,Sốt xuất huyết,Máu,Chăn nuôi,Vi khuẩn,Viện vệ sinh dịch tễ trung ương,Bôi kem,Người phục vụ,Dự án,Chân tay,Dị ứng
Zing