Tin vắn Quốc tế
TP - Ngày 27/5, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga nói: Nhận xét hôm Chủ nhật của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường rằng Nhật Bản “đánh cắp” quần đảo Senkaku/Điếu Ngư là “phớt lờ lịch sử và Nhật Bản không bao giờ chấp nhận”. (Kyodo)
* Ngày 27/5, khoảng 30 phiến quân Philippines đột kích cơ sở của Lực lượng Đặc nhiệm Quốc gia ở tỉnh Cagayan, giết hại bảy cảnh sát đặc nhiệm và làm bị thương bảy đồng nghiệp của họ. (Xinhua) * Tính đến hôm qua, cảnh sát Anh tạm giữ tổng cộng tám nghi can trong vụ hai người đàn ông da màu dùng dao phay chém chết binh sĩ Lee Rigby trên đường phố London ngày 22/5. (BBC) * Mỹ sắp sửa xét xử cựu Tổng thống Guatemala Alfonso Portillo 61 tuổi bị cáo buộc rửa 70 triệu USD qua một số ngân hàng Mỹ, trong thời gian ông cầm quyền giai đoạn 2000-2004. (CBS News)* Hôm qua, trước tòa, nam y tá Roger Dean 37 tuổi nhận tội đã gây ra cái chết của 11 người, sau khi đốt nhà dưỡng lão Quakers’ Hill ở thành phố Sydney của Úc hồi tháng 11/2011. (BBC)Thái An
28/05/13 07:57 GMT+7
Thế giới
Dao phay,Bbc,Lý Khắc Cường,Chém chết,Đốt nhà,Dưỡng lão,Guatemala,Nhật Bản,Cảnh sát đặc nhiệm,CBS,Nhận tội
Tiền Phong