CII thu phí qua cầu Rạch Chiếc từ 1/6
(baodautu.vn) Trao đổi với báo chí chiều 27/5, ông Lê Quốc Bình, TGĐ Công ty cổ phần đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP. HCM (CII) chính thức thông tin: UBND TP vừa có quyết định cho phép CII được thu phí hoàn vốn đầu tư dự án xây dựng cầu Rạch Chiếc mới trên xa lộ Hà Nội kể từ ngày 1/6/2013.
Việc thu phí là để hoàn vốn đầu tư Dự án xây dựng cầu Rạch Chiếc mới trên xa lộ Hà Nội.Theo quyết định của UBND TP, mức phí của các phương tiện qua cầu Rạch Chiếc mới như sau: vé lượt từ 4.000 đồng/lượt đến 80.000 đồng//lượt tùy từng loại xe. Vé tháng dao động từ 120.000 đồng đến 1.350.000 đồng. Vé quý có giá từ 300.000 đồng đến 6.500.000 đồng.Theo ông Bình, CII cũng là chủ đầu tư dự án nâng cấp, mở rộng xa lộ Hà Nội đoạn từ chân cầu Sài Gòn đến ngã tư Thủ Đức và đoạn từ ngã tư Thủ Đức đến Tân Vạn, nên để tránh hiện tượng phí “chồng” phí, về nguyên tắc CII chỉ được thu phí của dự án này sau khi đã hoàn thành việc thu phí cầu Rạch Chiếc mới.Trước đó, CII đã thực hiện thủ tục kết thúc việc thu phí hoàn vốn Dự án chuyển nhượng quyền thu phí tại trạm thu phí trên đường Kinh Dương Vương từ 12 giờ ngày 31/3 và đường Điện Biên Phủ tại trạm thu phí xa lộ Hà Nội vào 24 giờ ngày 31/5.Được biết, hiện nay lưu lượng xe qua trạm thu phí xa lộ Hà Nội vào khoảng 48.000 - 50.000 lượt/ngày/đêm.* Cầu Rạch Chiếc mới gồm 10 làn xe trên ba làn cầu riêng biệt, được xây dựng từ tháng 10-2009 và hoàn thành toàn bộ vào tháng 7-2012.* Tổng mức đầu tư xây dựng hơn 1.000 tỉ đồng từ ngân sách TP và được CII ứng vốn trước làm cầu.* Thời gian thu phí hoàn vốn cầu Rạch Chiếc dự kiến là 12 năm. Hồng Sơn 
27/05/13 18:28 GMT+7
Nhà đất
Thu phí,Xa lộ,Trạm thu phí,Ngã tư,Thủ Đức,Ủy ban nhân dân thành phố,Dự án đầu tư xây dựng,Vốn đầu tư,Kinh Dương Vương,Hà Nội,Dự án
Đầu Tư