Điền kinh Việt Nam: Ngổn ngang vui buồn
Ngổn ngang vui buồn là tâm trạng của điền kinh Việt Nam trong năm chuẩn bị cho SEA Games 27 và gạch nối tới Asian Games 17 này. Bên cạnh tình hình không mấy sáng sủa của Hương, Hằng là hy vọng vào tương lai của Lan và những gương mặt trẻ tài năng khác...
VĐV Quách Thị Lan.Vào đầu tháng 6 tới, Quách Thị Lan sẽ tập huấn tại Học viện thể thao Sofia, Bulgaria. Đây là đợt tập huấn dài hạn đầu tiên của Lan tại nước ngoài, kéo dài đến đầu tháng 12 mới trở về Việt Nam chuẩn bị tham dự SEA Games. Với đợt tập huấn này, Quách Thị Lan sẽ tích lũy được những kinh nghiệm và kỹ thuật tiên tiến để có thể trở thành tên tuổi lớn của điền kinh châu lục như kỳ vọng của giới chuyên môn. Hiện nay Lan được đánh giá cao ở nội dung 400m rào nữ với thành tích 57.36, tiệm cận với mức HCV châu Á 36% giây.Không chỉ có Lan, sẽ còn có thêm Quách Công Lịch (400m nam), tuyển thủ kỳ cựu Nguyễn Thị Phương (nhảy sào nữ), Lê Trường Giang (5000m) có mặt trong chuyến tập huấn này. Đây là kết quả của sự hợp tác giữa Tổng cục TDTT và Thanh Hóa, đơn vị chủ quản của Lan và các VĐV trên với tổng kinh phí 60.000USD, trong đó Tổng cục TDTT 35.000USD, Thanh Hóa 25.000 USD, tương tự cách làm thành công của Hiệp hội TTDN Việt Nam và địa phương chủ quản của kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên.Tuy nhiên bên cạnh đó, điền kinh Việt Nam đang phải đứng trước tin không vui: Nữ hoàng tốc độ Vũ Thị Hương đang ở giai đoạn phục hồi phong độ cực tốt đã bị rách cơ nhẹ ở đùi trong tập luyện. Để Hương có thể giữ phong độ thi đấu tại SEA Games, HLV Nguyễn Đình Minh đã phải để Hương đứng ngoài Asian Grand Prix và sắp tới là giải vô địch châu Á.Một gương mặt tên tuổi khác, nhà vô địch châu Á Trương Thanh Hằng vẫn đang trong quá trình hồi phục sau tai nạn giao thông vào tháng 8 năm ngoái. Hiện nay Hằng đang nỗ lực tập theo phác đồ điều trị của bác sỹ và đang chờ những chuyên gia giỏi của Singapore sang khám cũng như tháo nốt 8 chiếc đinh cố định chân. Theo dự đoán của giới chuyên môn, Hằng sẽ khó có khả năng trở lại đường chạy SEA Games 27 và rất có thể phải chờ đến năm 2014.Trong dòng chuyển động chuẩn bị cho SEA Games 27, điền kinh Việt Nam đón nhận 3 HCV trong ngày khai mạc giải Đài Loan-TQ mở rộng, diễn ra vào chiều qua 27-5. Người mở màn cho chuỗi chiến thắng này là nhà vô địch SEA Games 26 Dương Văn Thái 1.500m nam. Anh đã giành HCV với thành tích 3:53.83.HCV thứ hai thuộc về nhà vô địch SEA Games 26 khác, Trần Huệ Hoa nội dung nhảy 3 bước nữ khi đạt được 13.53m. Tuy còn khá xa mức 13.76m từng lập tại Indonesia nhưng đây cũng là thành tích đáng mừng. HCĐ cũng thuộc về VĐV Việt Nam Vũ Thị Mến 13.15m.HCV thứ ba do công của Nguyễn Thị Oanh 400m nữ với thời gian 54.96. Á quân SEA Games 26 Nguyễn Thị Thúy giành HCB với 55.48.Anh Hoàng (thethaovietnam.vn)
28/05/13 09:27 GMT+7
Thể thao
Sea games,Điền kinh,Huy chương vàng,Tập huấn,Tổng cục thể dục thể thao,Nhà vô địch,Vận động viên,Thành tích,Giới chuyên môn,Châu á,Thanh Hóa
Thể Thao VN