SHB Đà Nẵng lội ngược dòng thành công
(HNMO) - Trong trận đấu muộn vòng 11, V.League, SHB Đà Nẵng đã lội ngược dòng để thắng Sông Lam Nghệ An (SLNA) 3-2.
Không còn phải thi đấu tại AFC Cup, SHB Đà Nẵng tập trung cho mặt trận V.League. Điều này khiến đội bóng sông Hàn trở nên đáng sợ với mọi đối thủ, cho dù đó là SLNA.SHB Đà Nẵng giành chiến thắng quan trọng trước SL Nghệ An. Ảnh: Dân tríKhoảng 30 phút đầu trận trở nên cực kỳ khó khăn cho SHB Đà Nẵng. Không có Quốc Anh trong đội hình xuất phát, SHB Đà Nẵng (ĐN) không tạo được áp lực cần thiết lên hàng phòng ngự của SLNA. Cầm bóng nhiều hơn nhưng SHB ĐN hoàn toàn bế tắc trong việc ghi bàn. Trong khi đó, SLNA bình tĩnh chơi phản công và đã có bàn mở tỉ số ở ngay phút 15. Từ một pha phản công, Trọng Hoàng đã tạo cơ hội để Công Vinh băng xuống ghi bàn, giúp SLNA dẫn 1-0.Ít phút sau, nhận thấy sự yếu kém của hàng tấn công, HLV Huỳnh Đức tung Quốc Anh vào sân. Nhưng khi tiền vệ này chưa kịp tỏa sáng thì SHB ĐN nhận bàn thua thứ 2. Lần này, lại là Công Vinh ghi bàn đưa SLNA dẫn 2-0.Đến lúc này, HLV Huỳnh Đức tung tiền đạo Minh Tuấn vào sân thay Hùng Sơn để tạo ra nhiều mũi tấn công hơn. Lập tức, những thay đổi người của HLV Lê Huỳnh Đức đã phát huy tác dụng. SLNA sớm dẫn 2-0 và đến cuối hiệp 1 lại sớm để gỡ hòa 2-2.Ở phút 35, Quốc Anh nhen nhóm hy vọng cho SHB ĐN bằng bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2.Cuối hiệp 1, hậu vệ Đình Hoàng (SLNA) đánh đầu phản lưới nhà sau pha sút phạt của Minh Phương, giúp SHB ĐN cân bằng tỉ số 2-2.Tinh thần lên cao, sự tự tin trở lại, SHB ĐN đã tràn lên ép sân ngay khi iệp 2 khởi tranh. Bên phía SLNA hầu như không có thay đổi về lối chơi và nhẫn nhịn phòng ngự, chờ cơ hội phản công. Nhưng khi quá nhún mình như vậy, SLNA đã phải trả giá. Họ không thể khống chế nổi các pha tấn công bằng bóng bổng của đội chủ nhà và đến phút 53, từ một pha đánh đầu quen thuộc, G.Merlo đã đưa đội bóng sông Hàn dẫn 3-2.Đến lúc này, HLV Hữu Thắng tiến hành một loạt thay đổi trong đó có việc Phi Sơn thay Trọng Hoàng nhưng đã quá muộn. Dù rất nỗ lực nhưng trước hàng phòng ngự chơi kín kẽ của SHB Đn, SLNA đành bất lực trong việc ghi bàn, cay đắng nhận trận thua thứ 3 trong 4 trận gần đây. Lúc này, nguy cơ mất ngôi đầu bảng của SLNA đã nhiều hơn hẳn.Ở trận đấu khác, với 2 bàn thắng của Gonzalo cùng các bàn thắng khác thuộc về Samson, Văn Quyết, Hà Nội T&T đã thắng Đồng Tâm Long An 4-1.
27/05/13 20:57 GMT+7
Thể thao
SHB Đà Nẵng,Sông Lam Nghệ An,Quốc Anh,Lê Huỳnh Đức,Ghi bàn,Nguyễn Trọng Hoàng,Phản công,Huấn luyện viên,Lội ngược dòng,Lê Công Vinh,Hàng phòng ngự
Hà Nội Mới