Ngoại trưởng Hàn Quốc yêu cầu Triều Tiên thể hiện thiện chí
(VOV) - Ngoại trưởng Hàn Quốc tuyên bố nước này sẽ không tổ chức các cuộc đàm phán hình thức.
Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se ngày 27/5 tuyên bố nhấn mạnh, Triều Tiên cần phải thể hiện thái độ thiện chí nếu nước này muốn nối lại các cuộc đàm phán. Tuyên bố được Ngoại trưởng Hàn Quốc đưa ra chỉ vài ngày sau khi kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc tuần trước cho biết, Bình Nhưỡng sẵn sàng trở lại bàn đàm phán.Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se trong một cuộc họp báo ở Washington (Ảnh: AFP)Phát biểu trong cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi nhậm chức vào tháng 3 vừa qua, Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se nêu rõ: “Quan điểm của chúng tôi là không nên tổ chức các cuộc đàm phán một cách hình thức, và Triều Tiên cần phải thể hiện thái độ thiện chí với cộng đồng quốc tế thông qua việc hoàn thành các cam kết về phi hạt nhân hóa trước đó. Về các cuộc đàm phán 6 bên, sự sẵn sàng của Triều Tiên trong vấn đề phi hạt nhân hóa là điều kiện quan trọng nhất. Ngoài ra Triều Tiên cũng cần thể hiện sự sẵn sàng của mình qua các hành động cụ thể”.Cùng ngày, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cũng tuyên bố Triều Tiên cần làm thay vì chỉ nói và cho rằng, nếu Bình Nhưỡng thật sự muốn đàm phán hạt nhân thì bước đi đầu tiên họ cần thực hiện là nối lại đàm phán về Khu công nghiệp chung Kaesong như đề xuất của Seoul.Mặc dù các phương tiện truyền thông chính thức Triều Tiên không đề cập tới đề xuất đối thoại nào của phía Triều Tiên. Song kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc trước đó cho biết, trong chuyến thăm Bắc Kinh mới đây, Đặc phái viên của nhà lãnh đạo Triều Tiên Choe Ryong-hae bày tỏ sự “sẵn sàng đối thoại với các quốc gia liên quan”./.
27/05/13 18:01 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Bộ trưởng ngoại giao,Đàm phán,Hàn quốc,Thiện chí,Hạt nhân,Bình Nhưỡng,Nối lại,Tuyên bố,Kênh truyền hình,Đối thoại
VOV