VN-Index tăng hơn 12 điểm
(TBKTSG Online) – Sau một tuần tăng điểm khá ấn tượng, các chỉ số chứng khoán tiếp tục bứt phá trong phiên giao dịch hôm nay (27-5); tổng thanh khoản trên 2 sàn đạt hơn 2.000 tỉ đồng.
P.ThảoVN-Index tăng hơn 12 điểm ngày 27-5 Ảnh: K. Luân.Chỉ số VN-Index tăng đến hơn 15 điểm trong phiên sáng, nhưng giảm nhẹ trở lại trong phiên chiều trước áp lực bán ra. Các mã bất động sản như ITA, KBC, HQC… có giao dịch sôi động nhất, trong đó ITA đạt khối lượng hơn 10 triệu đơn vị. Nhóm ngân hàng cũng khởi sắc vì chỉ có CTG và EIB đứng ở mức tham chiếu, còn các mã còn lại đều đồng loạt tăng giá.Kết thúc phiên, chỉ số VN-Index tăng 12,17 điểm, tức 2,43%, lên 512,41 điểm. Thanh khoản sàn TPHCM (HOSE) đạt gần 93,3 triệu đơn vị với giá trị tương ứng hơn 1.400 tỉ đồng.Theo Công ty chứng khoán Vietcombank, việc VN-Index vượt thành công ngưỡng cản tâm lý 500 điểm đã tạo sức hút và lôi kéo dòng tiền đổ mạnh vào thị trường. Về mặt kỹ thuật, các chỉ số vẫn đang cho thấy xu hướng tích cực trong ngắn và trung hạn. Xét về các yếu tố cơ bản, thị trường vừa qua cũng đã nhận được sự hỗ trợ đáng kể từ phía chính sách cũng như nền kinh tế với khá nhiều thông tin tích cực.Trên sàn Hà Nội, HNX-Index đóng cửa tăng 0,92 điểm (tương đương 1,47%) và lên mức 63,53 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 80,3 triệu đơn vị với giá trị tương ứng 677 tỉ đồng.
27/05/13 19:48 GMT+7
Kinh tế
Vn-index,Công ty cổ phần đầu tư và công nghiệp tân tạo,Tính thanh khoản,HOSE,Tương ứng,Phiên chiều,Tổng công ty phát triển đô thị kinh bắc,Tham chiếu,Dòng tiền,Chỉ số chứng khoán,Hastc index
TBKTSG