Máy tính bảng JBook SIM 3G nghe gọi giá rẻ
Máy tính bảng JBook JB02 dùng sim 3G là phiên bản nâng cấp so với chiếc JBook JB02 đình đám trước đây.
Sở hữu tính năng nghe gọi và nhắn tin như những chiếc điện thoại di động thông thường. Vào mạng trực tiếp qua sim 3G gắn trên máy mà không cần thông qua USB 3G. Sử dụng hệ điều hành Android 4.0.4 với chip xử lí 1.2 GHz, RAM 512 MB, kết nối Wi-Fi chuẩn b/g/n và kết nối băng thông rộng 3G. Bạn có thể hình dung ngay sản phẩm này tựa như Samsung Galaxy Tab, nhưng thay vì chỉ sử dụng tai nghe Bluetooth, bạn có thể sử dụng loa trong và loa ngoài trên JBook JB02.Sở hữu rất nhiều tính năng hấp dẫn nhưng JBook JB02 vẫn được trợ giá để mọi khách hàng có thể tiếp cận được tới sản phẩm này. Với mức giá khuyến mại chỉ còn 2.690.000 đồng phiên bản sim 3G và 2.190.000 đồng phiên bản sim 2G.Đường viền mỏng tạo cảm giác màn hình to hơn kích thước 7 inch của sản phẩm.JBook JB02 có bộ nhớ trong 8GB và khe cắm thẻ nhớ microSD mở rộng lên tới 32GB. Sản phẩm còn được trang bị 2 camera (trước và sau 1.3 MPx) với nhiều tùy biến, giúp bạn lưu giữ lại mọi khoảnh khắc đáng nhớ một cách thuận tiện, dễ dàng và hiệu quả.Hầu hết các dòng máy tính bảng có chức năng nghe gọi trên thị trường hiện nay chủ yếu sử dụng tai nghe hoặc loa ngoài, gây nhiều bất tiện với những sợi dây nối dài hay những cuộc gọi riêng tư mà bạn không muốn làm phiền đến người xung quanh. JBook JB02 hoàn toàn xử lí được vấn đề đó với thiết kế loa trong ở phía trên, giúp bạn xử lí ngay cuộc gọi một cách thuận tiện nhất.Thiết kế 2 mic dưới thân máy giúp sản phẩm thu âm tốt hơn rất nhiều những mẫu 1 mic thông thường.Các sim mạng Viettel, Mobifone, Vinaphone đều có thể hoạt động tốt trên JBook JB02, chất lượng âm thanh nghe to và rõ ràng dù bạn có nghe bằng loa trong hay bật loa ngoài. Không có hiện tượng bị rè hay vỡ tiếng trong suốt quá trình thử nghiệm tính năng nghe gọi trên sản phẩm này.Nếu bạn đàm thoại trong thời gian dài bạn nên sử dụng tai nghe dây đi kèm theo máy. Như vậy cũng tiện lợi hơn rất nhiều khi bạn đang di chuyển. Sản phẩm gửi tin nhắn văn bản như một chiếc điện thoại thông thường nhưng đặc biệt phần quản lí cực hiệu quả và dễ dùng.JBook JB02 được tích hợp sẵn bộ ứng dụng văn phòng Office phiên bản đầy đủ giúp bạn có thể xem, tạo mới, chỉnh sửa tập Microsoft Office Word, Excel và PowerPoint trực tiếp ngay trên trên máy để hoàn thành tốt mọi công việc của mình dù đang ở bất kỳ đâu. Thay vì mang theo rất nhiều giấy tờ trở nên hỗn độn, bạn hoàn toàn làm chủ tất cả chỉ qua 1-2 thao tác đơn giản, đem lại hiệu quả làm việc cao nhất.Kết nối Zalo, Line, Viber... ngay trên Jbook JB02 để tận hưởng nhắn tin, nghe gọi hoàn toàn miễn phí cực hấp dẫn.Cài đặt ngay Line, Viber hay Kakao Talk trên JBook JB02 để kết nối cuộc gọi, tin nhắn, chia sẻ video hình ảnh hoàn toàn miễn phí. Bạn hoàn toàn có thể update ngay những thông tin mới nhất, cập nhật trạng thái trên Facebook, giữ liên lạc thông suốt với bạn bè qua Yahoo, Skype...tính năng Video call thuận tiện luôn sẵn sàng giúp mọi người nhìn thấy nhau và gần gũi nhau hơn.Tính năng xem TV trực tuyến với hơn 100 kênh SD và HD, xem Youtube và chia sẻ trực tiếp trên JBook JB02Với bạt ngàn các ứng dụng hấp dẫn, bạn sẽ tìm thấy phầm mềm xem TV trực tuyến miễn phí với các kênh độ nét cao như HBO HD, AXN HD, truyền hình bóng đá trực tiếp qua thế thao TV, bóng đá TV hay thậm chí là K+. Ứng dụng hoàn toàn miễn phí và ổn định giúp bạn giải trí mọi lúc, mọi nơi sau những giờ lao động và học tập mệt mỏi.Với mong muốn mang sản phẩm đến cho khác hàng ở mọi miền, chúng tôi cần tìm đại lý tại các tỉnh thành trên toàn quốc.Thông tin chi tiết vui lòng xem tại: http://jbook.vn/ Hotline: 0972620000Tư liệu: JBook
27/05/13 14:57 GMT+7
Công nghệ 
Sim,3G,Loa ngoài,Tablet pc,Viber,Tính năng,Tai nghe,Cuộc gọi,Miễn phí,Line,Loa
Infonet