Truy tố kẻ đặt mìn nhà GĐ Công an tỉnh Khánh Hòa
(Kienthuc.net.vn) - Đối tượng đặt mình trước cổng nhà giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa vừa bị VKSND tỉnh này truy tố về tội “giết người” và tội “tàng trữ, sử dụng, mua bán trái phép vật liệu nổ”.
Thông tin trên được VKSND tỉnh Khánh Hòa cho biết vào ngày 27/5.Trước đó, theo lời khai của Nguyễn Viết Trương (56 tuổi), giám đốc Công ty TNHH Sông Mã, trụ sở tại phường Phương Sơn, TP. Nha Trang, do bị công an gây khó dễ trong làm ăn khiến doanh nghiệp thua lỗ, đầu tháng 7/2012, ông Trương gọi điện thoại cho đại tá Trần Ngọc Khánh, giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa xin gặp riêng để giải quyết công việc nhưng bị ông Khánh từ chối.Đối tượng Nguyễn Viết TrươngBức xúc vì bị từ chối gặp, rạng sáng ngày 30/7/2012, ông Trương đã đem quả mìn tự chế bằng chất nổ công nghiệp đặt trước cổng nhà giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa – Trần Ngọc Khánh.  Lúc 6 giờ sáng 30/7/2012, khi ông Khánh vừa dắt xe máy ra khỏi nhà, Trương dùng điện thoại của mình gọi vào máy điện thoại số 01285729993 để máy điện thoại này nhận tín hiệu và rung, kích nổ quả mìn.Vụ nổ làm cửa và tường nhà ông Khánh bị xuyên thủng nhiều chỗ, mảnh kim loại bắn tứ phía. Rất may, ông Khánh chỉ bị thương vùng tai.Hiện trường của vụ nổSau khi xảy ra vụ nổ mìn, Bộ Công an đã cử lực lượng đến phối hợp cùng Công an tỉnh Khánh Hòa điều tra và tiến hành bắt khẩn cấp Nguyễn Viết Trương.Khám xét nơi ở và cơ sở khai thác đá Sông Mã ở xã Suối Cát, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa, cơ quan công an phát hiện 475 kíp nổ, 30.4kg thuốc nổ và nhiều tang vật, tài liệu liên quan. Trong khi đó, công ty này không được cấp phép sử dụng vật liệu nổ nhưng Trương vẫn nhiều lần mua kíp và thuốc nổ về để nổ mìn phá đá. TIN 
27/05/13 14:34 GMT+7
Pháp luật
Khánh Hòa,Công an,Sông Mã,Nổ mìn,Thuốc nổ,Mìn,Ngọc Khánh,Giám đốc,Máy điện thoại,Viện kiểm sát nhân dân,Vụ nổ
Kiến Thức