Juvetus trao Jovetic chiếc áo “số 10” huyền thoại
Dân Việt – Juventus và Fiorentina đã thống nhất mức giá chuyển nhượng 30 triệu euro dành cho Stevan Jovetic. Ngôi sao người Montenegro sẽ nhận chiếc áo số 10 huyền thoại của Juve.
Cách đây chừng 1 tuần, nhiều người vẫn tin rằng, Stevan Jovetic sẽ gia nhập Arsenal. Khi đó, đại diện thành London, với tham vọng chấm dứt chuỗi 8 năm không danh hiệu, đã ngỏ ý sẵn sàng trả 28 triệu euro để sở hữu tiền đạo người Montenegro. Phía Fiorentina bị hấp dẫn bởi mức giá hời nên đồng ý đàm phán.Joventic sẽ mang áo số 10 của Juventus mùa tớiTuy nhiên, mọi việc bất ngờ thay đổi đến chóng mặt và vượt ngoài tầm kiểm soát của Arsenal. Juventus vào cuộc, cử những chuyên gia chuyển nhượng tới đàm phán với Fiorentina và cá nhân Jovetic, đồng thời đưa ra những điều kiện vô cùng hấp dẫn.Theo tiết lộ từ Corriere dello Sport, ngoài trả mức phí chuyển nhượng lên tới 30 triệu euro, hơn 2 triệu euro so với đề nghị của Arsenal, nhà ĐKVĐ Serie A còn đồng ý đưa bộ ba Manolo Gabbiadini, Luca Marrone và Mauricio Isla vào thỏa thuận. Nhận mức giá “khủng” kèm 3 cầu thủ rất chấp lượng, Fiorentina không thể từ chối.Nếu không có gì thay đổi, nội trong tuần này, Jovetic sẽ tới Turin để kiểm tra sức khỏe trước khi ký vào bản hợp đồng 5 năm với Juve. Mức lương chưa được tiết lộ, nhưng có một điều chắc chắn, Jovetic sẽ mang áo số 10 của Juventus mùa tới. Một đặc ân thực sự mà HLV Antonio Conte đã trao tặng “Jo-Jo”.HLV Conte quyết làm mới hàng công JuventusÁo số 10 vốn là số áo huyền thoại tại Juventus. Rất nhiều danh thủ đã mặc qua số áo tròn trĩnh này. Gần nhất chính là Alessandro Del Piero. Sau khi Il Pinturicchio rời CLB và gia nhập Sydney FC (Úc), nó bị đặt trong tủ kính và chờ đợi người xứng đáng. Jovetic sẽ là “Del Piero thứ hai”? Các Juventini tin là thế.Đã có Jovetic và trước đó là Fernando Llorente (Athletic Bilbao), nhưng HLV Conte vẫn chưa cảm thấy đủ. Vị chiến lược gia người Ý này muốn có thêm những tiền đạo chất lượng nữa. Hai cái tên mà ông đang nhắm tới chính là Carlos Teves (Man City) và Gonzalo Higuain (Real Madrid). Tất cả nhằm hiện thực hóa kế hoạch làm mới hàng công, nơi mùa vừa qua chịu nhiều chỉ trích vì phong độ yếu kém.Trong hai thương vụ kể trên, Higuain có vẻ dễ tiếp cận hơn hẳn. Chân sút người Argentina muốn tìm một bến đỗ mới, nơi anh có thể ra sân nhiều hơn và nhận mức lương cao hơn. Phía Real Madrid cũng cần bán để gom tiền tái đầu tư vụ Gareth Bale. Theo tiết lộ, Juve đã đạt được thỏa thuận cá nhân với Higuain (lương 4,5 triệu euro/ mùa), giờ họ chỉ còn cần đặt giá với Real Madrid nữa mà thôi.Tùng Lâm
27/05/13 13:17 GMT+7
Thể thao
Stevan Jovetić,Juventus,Gonzalo higúain,Fiorentina,Euro,Montenegro,Arsenal,Real madrid,Chuyển nhượng,Alessandro Del Piero,Huyền thoại
Dân Việt