Mối quan hệ của Chính phủ với bóng đá
Nhiều người vẫn kỵ chuyện Nhà nước can thiệp vào bóng đá nhưng ít ai nhìn ra mặt tích cực từ việc Chính phủ đồng hành với bóng đá và xem đấy là sự phát triển tất yếu…
1. TS Vũ Công Lập vốn là người hiểu rất sâu về bóng đá Đức đã kể lại câu chuyện chính phủ Đức với LĐBĐ Đức phối hợp với nhau làm thay đổi bộ mặt bóng đá Đức và cả những gì mà thế giới hiểu chưa đúng về người Đức. Đó là việc chính phủ Đức cùng LĐBĐ Đức đồng hành trong việc giành quyền đăng cai World Cup 2006 và lên lộ trình thực hiện. Đó là việc nữ Thủ tướng Đức - Angela Merkel sau khi họp quốc hội đã có cuộc làm việc riêng với HLV trưởng Jurgen Klinsmann về việc phải thay đổi diện mạo bóng đá Đức. Tại cuộc gặp này, bà nói thẳng sẽ ủng hộ HLV Jurgen Klinsmann làm thay đổi diện mạo bóng đá Đức bằng lối chơi quyến rũ hơn, hấp dẫn hơn, trẻ trung hơn và thân thiện hơn, thay cho hình ảnh thực dụng của thứ bóng đá lực sĩ mà người Đức hay bị cho là “cỗ xe tăng cứng nhắc”.Trong giai đoạn chuẩn bị, khi HLV Jurgen Klinsmann bị nhiều người và nhiều cấp lên án thì nữ Thủ tướng Angela Merkel đã mở một buổi tiệc mời rất nhiều quan khách và nhiều giới rồi chính bà dùng câu chuyện trong bữa tiệc đấy để tuyên bố rằng bà và chính phủ ủng hộ HLV Jurgen Klinsmann đi theo con đường đã xác định.Bóng đá Việt Nam sẽ phát triển sâu rộng nếu có sự chung sức của nhiều giới. Ảnh: ANH THẢOCũng cần biết là song song việc chuẩn bị cho World Cup trên đất Đức, chính phủ Đức đã thực hiện nhiều chiến dịch lớn nhằm thay đổi bộ mặt nước Đức. Kết quả là sau World Cup 2006, thế giới nhìn nước Đức và người Đức với thiện cảm hơn bởi thái độ đón khách và nụ cười của người dân Đức kể cả khi đội chủ nhà thua Ý ở bán kết.2. Chuyên gia bóng đá Trần Văn Mui từng là phó tổng thư ký và phó chủ tịch VFF nói về việc xuất hiện của Thứ trưởng Lê Khánh Hải như sau: “Nếu đó là người của Bộ VH-TT&DL cử không thôi thì không bàn nữa nhưng nếu đó là người mà Chính phủ muốn đặt vào bộ máy của LĐBĐ VN thông qua Bộ VH-TT&DL thì phải hết sức trân trọng và ủng hộ”. Ông Mui phân tích đặc thù của bóng đá Việt Nam và thể chế chính trị của bóng đá Việt Nam nếu chỉ một VFF hoạt động mà không có sự đồng hành, tương tác của Chính phủ thì sẽ khó phát triển mạnh được. Và nếu Thứ trưởng Lê Khánh Hải là người được Chính phủ chọn thì có thể gọi là Chính phủ đỡ đầu và chắc chắn sẽ có sự hậu thuẫn lớn trong việc ông chủ tịch VFF sẽ được Chính phủ ủng hộ các chương trình phát triển liên quan đến bóng đá.Việc sân bóng đá ở trường học ngày một mất đi và sân golf ngày một phình ra nay muốn thay đổi cũng không thể đơn thuần là việc của bóng đá mà phải là chủ trương của Chính phủ song hành với các hoạt động bóng đá.Thời ông Lê Bửu làm giám đốc Sở TDTT rồi sau đó làm tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, nếu không có sự đỡ đầu của cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt sau khi trình các dự án lớn thì chắc chắn thể thao TP.HCM và thể thao VN lẫn bóng đá không có sự phát triển đặc biệt trong những giai đoạn đấy. Rõ nhất là việc lấy đất cho thể thao để người dân có chỗ tập luyện hoặc bóng đá được thí điểm làm mô hình xã hội hóa với sự quan tâm đặc biệt của Chính phủ.NGUYỄN NGUYÊN
27/05/13 04:32 GMT+7
Thể thao
Bóng đá,Đức,Chính phủ,Jürgen Klinsmann,Liên đoàn bóng đá việt nam,Đồng hành,Bóng đá việt nam,Người Đức,Angela Merkel,Đỡ đầu
PLO