Súng 3D và mối hiểm họa an ninh toàn cầu
Súng 3D - sản phẩm của công nghệ 3D được giới trẻ hồ hởi đón nhận. Không mất nhiều chi phí và lắp ráp phức tạp, một người có thể sở hữu trong tay một khẩu súng hoàn chỉnh, có khả năng sát thương như một khẩu súng thật sự. Tuy nhiên, nguy cơ từ loại súng này hiện đang là "nỗi sợ" đối với cảnh sát Mỹ nói riêng và an ninh toàn cầu nói chung...
Súng 3D - vũ khí hoàn hảo qua mặt an ninhĐây là sản phẩm của sinh viên học năm cuối khoa Luật trường đại học Texas (Mỹ) tên là Cody Wilson. Chỉ cần sử dụng một máy khắc 3D có giá khoảng 1.700 bảng Anh, người ta có thể sở hữu một khẩu súng có khả năng sát thương với cỡ đạn 9,652mm. Để không làm trái luật sản xuất súng của Mỹ, Cody đã đưa thêm vào mẫu thiết kế súng 3D những thành phần bằng kim loại để máy dò có thể tìm ra. Nhưng theo các chuyên gia về súng, người ta vẫn có thể sử dụng loại súng này bình thường kể cả khi không có những thành phần kim loại đó. Bởi vậy, loại súng này có thể dễ dàng qua mặt nhiều hệ thống an ninh nghiêm ngặt và tối tân nhất. Súng 3D được Cody đặt tên là Liberator, nghĩa là "Người giải phóng". Nó gồm 16 linh kiện, trong đó 15 thành phần là nhựa chịu nhiệt với độ bền cao, chỉ có thành phần duy nhất bằng kim loại là kim hỏa.Tác giả của súng 3D - Cody Wilson.Cody tâm sự: "Tôi biết khẩu súng 3D này có thể làm hại người khác. Nhưng với sản phẩm của in 3D, đó không phải là cách hay để sản xuất vũ khí hàng loạt". Cody còn tung mẫu thiết kế súng 3D này lên Internet và nhận được hồi đáp khá tốt. Phóng viên tờ The mail on Sunday đã thử nghiệm sự "tàng hình" của khẩu súng bằng cách lén mang lên chuyến tàu Eurostar từ London tới Paris (Pháp) trong giờ cao điểm với hàng trăm hành khách. Thoạt đầu, nhóm phóng viên này chia khẩu súng thành ba phần và giấu kỹ trong quần áo. Khi đã lên đến tàu, họ chỉ mất 30 giây để lắp ráp các bộ phận và có trong tay một khẩu súng thật sự. Kết luận, họ dễ dàng vượt qua hệ thống an ninh của nhà ga quốc tế St Pancras, được biết đến là nơi có hệ thống giám sát an ninh chặt chẽ và nghiêm ngặt bậc nhất thế giới.Để đảm bảo cho sự an toàn của hành khách và lý do pháp lý, nhóm phóng viên không mang theo kim hỏa và đạn (thành phần làm bằng kim loại và có thể gây sát thương cho hành khách). Việc nhóm phóng viên có thể mang súng vượt qua mọi hệ thống an ninh, là do khẩu súng làm hoàn toàn bằng nhựa. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là kim hỏa có thể mua được ở bất kỳ cửa hàng nào và cũng có thể che giấu dễ dàng.Nhiều người phân tích, khẩu súng 3D có khả năng sát thương kể cả ở độ cao hơn 1.1000m. Điều này đồng nghĩa với việc không tặc hay khủng bố có thể sử dụng loại súng này để tấn công trên không. Chính vì vậy, khẩu súng 3D, thứ đồ chơi, sản phẩm của công nghệ hiện đại là nguy cơ lớn đối với an ninh thế giới vì các phương pháp kiểm tra thông thường không phát hiện được loại vũ khí bằng nhựa này, nhất là khi những vụ khủng bố đang có dấu hiệu gia tăng trên nước Mỹ. Ngay sau khi xem đoạn video clip của Cody về khẩu súng 3D, Thượng nghị sĩ Chuck Schumer của bang New York đã lập tức tuyên bố rằng ông sẽ đề đạt một điều luật nhằm nghiêm cấm việc sản xuất các loại súng từ máy in 3D vì theo ông, nó có thể đi qua máy dò kim loại ở sân bay, cửa khẩu, các cơ quan chính quyền một cách dễ dàng.Ông nói: "Chúng tôi đang phải đối mặt với một tình huống mà bất cứ một tên tội phạm hay một nhóm khủng bố nào đó, có thể mở một nhà máy sản xuất súng ngay trong gara của chúng để thực hiện những vụ tấn công mà không sợ bị phát hiện". Trước đây, luật pháp Mỹ đã có lệnh cấm chế tạo những loại súng khó bị phát hiện bởi máy dò kim loại, nhưng lại chưa có điều khoản nào cấm súng làm bằng nhựa vì nó được coi như một dạng đồ chơi. Nhưng ngày nay, với sự phát triển của máy in 3D, thì theo Thượng nghị sĩ Schumer, súng nhựa làm từ máy in 3D sẽ trở thành một mối đe dọa không chỉ an ninh nước Mỹ mà cả toàn cầu.Trong nỗ lực gỡ bỏ bản thiết kế súng 3D tràn lan trên internet, các nhà chức trách không sao ngăn được những người đã tải bản thiết kế xuống in và lắp ráp súng. Hiện tại, bản thiết kế đã được tải hơn 100.000 lần và trở nên phổ biến rộng rãi trong "đời sống", lan truyền trên mạng tại các trang chia sẻ nằm ngoài kiểm soát của Chính phủ Mỹ. Sau khi nhận được thông báo, Kim Dotcom, ông chủ của trang chia sẻ file Mega đã thông báo cho các nhân viên của mình hãy xóa tất cả những bản copy của mẫu in súng 3D trên website Mega.Theo thống kê, Tân Ban Nha là nước tải về nhiều nhất, tiếp đó là các nước Mỹ, Brazil, Đức và Anh. Mặc dù đã gỡ bỏ file theo yêu cầu của bộ Ngoại giao nhưng Wilson cũng nói thêm, hành động này đã vi phạm đến tự do trên Internet. Các chuyên gia an ninh và chính trị gia rất lo lắng trước kết quả điều tra này. Quyền Bộ trưởng An ninh lao động, ông Lord West cho rằng: "Có lẽ, bây giờ chúng ta cần tìm ra cách phát hiện loại vũ khí này dễ dàng hơn". Phản hồi về việc sản xuất và sở hữu súng này, đại diện bộ Nội vụ Anh cho biết: "Nước Anh hết sức nghiêm ngặt về việc sử dụng súng. Bất cứ ai muốn sản xuất hoặc sở hữu vũ khí, kể cả loại súng 3D đều phải có giấy phép. Bất cứ ai sản xuất súng không có giấy phép đều sẽ bị truy tố".Một khẩu súng 3D hoàn thiện.Tính năng thực sự của súng 3DTheo bản thiết kế kèm hướng dẫn lắp ráp do Cody tung lên mạng, quy trình sản xuất súng 3D được chia thành nhiều bước. Đầu tiên, từ mô hình kỹ thuật số, từng lớp nhựa được đặt lên hình ảnh ba chiều của từng bộ phận trong khẩu súng. Tiếp theo, các lớp nhựa được xử lý để chúng liên kết với nhau, tạo ra sản phẩm. Cody cho biết: "Nói tóm lại, máy in 3D sẽ "in từng lớp" cho đến khi hình thành một chi tiết như nòng súng chẳng hạn. Nhưng thay vì in bằng mực thì máy in 3D lại in bằng nhựa". Theo các kỹ sư ngành công nghệ thông tin, với loại máy in 3D "ngay lập tức", người ta sẽ không cần phải in từng lớp nữa mà các chi tiết của súng sẽ "ra lò" chỉ trong tích tắc.Quả thực, công nghệ phát triển như máy in 3D thực sự rất hữu ích khi được dùng trong sự kiểm soát. Chỉ cần một bản vẽ, người ta có thể cầm, nắm vật đó một cách dễ dàng, nhưng sẽ hết sức nguy hiểm nếu công nghệ này bị sử dụng cho các mục đích xấu. Kể từ khi máy in 3D được tung ra thị trường, nhiều cảnh báo về mối nguy hại nếu một người sử dụng nó để thiết kế các loại vũ khí nhằm khủng bố hoặc gây hại cho người khác. Tuy nhiên, những cảnh báo đó đều bị phớt lờ, bởi theo các chuyên gia quân sự, khẩu súng làm bằng máy in này không thể chịu được các lực tác động khi lắp đạn thật vào. Thế nhưng, Cody đã chứng minh nhận định của các chuyên gia vũ khí về khẩu súng 3D là hoàn toàn sai lầm. Sau khi được đưa vào bắn thử, ngoài tính năng giống như một khẩu súng hoàn chỉnh bằng kim loại, nó còn chịu được nhiệt độ cao phát ra bởi thuốc súng mà không bị biến dạng nòng súng ngay cả khi bắn một loạt 9 viên. Hơn nữa, khẩu súng cũng không gây bỏng cho người sử dụng.Các chi tiết súng 3D đều bằng nhựa trừ kim hỏa và đạn bằng kim loại.Dù rằng, súng 3D đang được cho là một loại vũ khí nguy hiểm nhưng có một điều hết sức may mắn là các máy in 3D hiện nay còn khá đắt đỏ, nên không phải ai cũng có điều kiện mua và sử dụng, chiếc máy in 3D mà Cody dùng để chế tạo súng có giá khoảng 8.000 USD, còn các máy in 3D khác rẻ hơn cũng có giá lên tới khoảng 5.000 - 6.000 USD.Máy in 3DKể từ khi ra đời vào đầu năm 1980, máy in 3D được sử dụng trong công nghiệp, xây dựng, y học, hàng không vũ trụ. Lúc ấy, kích thước của nó còn khá lớn và giá tiền cũng rất đắt. Tuy nhiên, từ năm 2010, máy in 3D ngày càng nhỏ, tính năng mạnh hơn và giá cũng rẻ hơn. Máy in 3D Stratasys SST được dùng để chế tạo khẩu súng 3D hoạt động bằng cách chồng từng lớp vật liệu bằng nhựa lên nhau như đúc khuôn để cho ra vật thể rắn có hình dạng giống hệt bản thiết kế.An Mai (Theo Dailymail/ Defence Distributed)
28/05/13 08:06 GMT+7
Công nghệ 
3D,Súng,Khẩu súng,Máy in,Kim loại,An ninh,Vũ khí,Từng lớp,Sát thương,Thành phần,Khủng bố
ĐS&PL