Ra lệnh bắt, khám xét khẩn cấp ông Trương Duy Nhất
Ngày 26/5, Cơ quan An ninh Điều tra, Bộ Công an đã ra lệnh bắt và khám xét khẩn cấp đối với ông Trương Duy Nhất, sinh năm 1964, tại Quảng Nam; hộ khẩu thường trú và chỗ ở tại số 25, phố Tống Phước Phổ, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng.
Theo cơ quan an ninh điều tra, ông Trương Duy Nhất bị bắt vì có hành vi vi phạm pháp luật theo Điều 258 Bộ Luật Hình sự nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân. Quá trình thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp, Cơ quan An ninh Điều tra, Bộ Công an phối hợp với Công an thành phố Đà Nẵng thực hiện theo đúng quy định pháp luật. Ông Trương Duy Nhất tỏ thái độ chấp hành. Các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi vi phạm của ông Trương Duy Nhất để xử lý theo quy định của pháp luật./.(TTXVN)
26/05/13 22:17 GMT+7
Pháp luật
Cơ quan an ninh điều tra,Lệnh bắt,Khám xét,Bộ công an,Quyền tự do dân chủ,Đà Nẵng,Hải Châu,Pháp luật,Hành vi,Tỏ thái độ,Bộ luật hình sự
TTXVN