Barcelona chiêu mộ Neymar: Nhiều tiền và nhiều nghi ngờ
Họ đang có tiền đạo số 1 thế giới - Messi. Họ sắp có một tiền đạo được xem là số 1 Brazil hiện nay - Neymar vốn liên tục được báo chí Brazil tâng bốc là Pele mới và là chỗ dựa lớn nhất đội tuyển Brazil ở World Cup 2014. Phải chăng bổ sung Neymar vào bên cạnh Messi, Xavi, Iniesta, Pedro và Fabregas thì Barca sẽ thắng lại Bayern Munich?
Tiền đạo số 1 Brazil hiện nay – Neymar.Hàng tấn công mơ ước Phát biểu với báo chí Tây Ban Nha sau trận thắng 2-0 trên sân Espanyol, nhà cầm quân Tito Vilanova đã nhiệt liệt ngợi khen các nhân viên chuyên trách của Barcelona vì đã chiêu mộ được tiền đạo nổi tiếng Neymar từ Santos. Sau khi cho biết Barca đã theo đuổi cầu thủ này từ 2 năm rưỡi nay, Vilanova khẳng định Neymar sẽ mau chóng hòa nhập với bóng đá châu Âu, thích ứng dễ dàng với lối chơi của Barcelona và sẽ giúp Barca lớn mạnh hơn nữa.Không chỉ có vậy, Vilanova còn lưu ý rằng, Neymar chọn Barcelona là vì triển vọng thành công chứ không phải vì tiền, đồng thời tuyên bố sự góp mặt của tiền đạo số 1 Brazil sẽ giúp hàng tấn công Barca mạnh lên rất nhiều: “Neymar chọn Barca vì tin tưởng vào một tương lai thắng lợi lâu dài với Barca. Về phía chúng tôi cũng vậy. Có thêm Neymar, Barca sẽ sở hữu một hàng công còn hơn mơ ước. Càng có nhiều cầu thủ giỏi, càng có nhiều cơ hội chiến thắng. Nhiệm vụ của chúng tôi giờ đây là làm sao kết hợp những cầu thủ ấy một cách hiệu quả nhất”.“Không vì tiền”, nhưng rất nhiều tiền Tuy nhiên, dù Vilanova lạc quan đến độ nào, dư luận vẫn nhìn bản hợp đồng với Neymar một cách dè dặt. Trước hết là vì số tiền. Theo báo chí Tây Ban Nha, Barca đồng ý trả 28 triệu EUR cho Santos cùng các đối tác của CLB này sau khi đã đặt cọc 10 triệu vào tháng 1-2011. Thêm vào đó, Barca còn phải trả 30 triệu EUR cho Neymar và gần 9 triệu cho người đại diện của Neymar. Cộng với mức lương 7 triệu mỗi năm, bản hợp đồng 5 năm với Neymar sẽ tiêu tốn tổng cộng hơn 100 triệu EUR. Không phải vì tiền, nhưng sự thật vẫn là rất nhiều tiền.Tài nghệ của Neymar có xứng đáng với số tiền đầu tư lớn đến thế không? Đây là câu hỏi của những ai đã rất nhiều lần chứng kiến Neymar gây thất vọng. Đúng vậy, thất vọng. Trong các trận then chốt nhất của đội tuyển Brazil, như khi thua Mexico 1-2 trong trận tranh HCV ở London 2012 chẳng hạn, Neymar chỉ vẽ vờn mất thời gian chứ chẳng làm nên công cán gì. Trận chung kết World Cup các CLB năm 2011 với Barca cũng vậy, Neymar có đá mà cứ như không đá và Santos đã bị Messi cùng đồng đội nghiền bẹp với tỷ số 4-0. Chính vì những lần như thế, có dư luận cho rằng Chủ tịch Sandro Rosell ký kết với Neymar chẳng qua cũng là để ông ta tái ứng cử thành công mà thôi.2 thuyền trưởng, 1 con tàu Đã hoài nghi trình độ thực của Neymar thì đương nhiên dư luận cũng hoài nghi luôn cái chuyện Neymar và Barca sẽ kết hợp thành công. Giữa lúc website của Barca ra sức ngợi ca Neymar về kỹ thuật, óc sáng tạo, tài săn bàn và phong cách đáng mến, cựu HLV huyền thoại Johan Cruyff vẫn phán một câu như sau: “Messi cộng với Neymar ư? Một con tàu mà có 2 thuyền trưởng thì không thành công được”.HƯNG NGUYÊN 
28/05/13 08:26 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Lionel Messi,Brazil,Tiền đạo,Euro,Thuyền trưởng,Chiêu mộ,Con tàu,Hoài nghi,Dư luận
SGGP