Bị quấy rối tình dục cả ở cơ quan cũ và mới
Nửa năm trước, em phải rời bỏ công ty sau khi bị một nam đồng nghiệp quấy rối tình dục...
May mắn thay, ít lâu sau người yêu em tìm cho em công việc mới ở công ty người chị họ của anh ấy.Chị ấy là người phụ nữ ngoại tứ tuần, độc thân, tự tin và năng động.Ngay từ ngày đầu nhận việc, em đã rất sung sướng được chị dành riêng cho phòng làm việc đầy đủ tiện nghi với chức danh thư ký. Rồi công việc cứ thế tiến triển thuận lợi.Nhưng gần đây, thái độ và hành động của chị ấy khiến em bối rối, lo lắng.Một lần, chị ấy yêu cầu em ở lại làm việc khuya. Hai chị em đang thảo luận về công việc thì đột nhiên chị ấy vuốt má em rồi khen em xinh đẹp. Lúc ra về thì chị ấy trượt chân ôm riết lấy em.Những ngày tiếp theo, sự đụng chạm càng lộ liễu hơn. Chị ấy còn rủ em tới nhà ngủ cùng.Em ghê sợ chuyện này, nhưng chưa dám hé lộ với người yêu em. Em sợ anh ấy cho rằng tâm lý em chưa ổn định sau sự việc ở công ty cũ nên tưởng tượng ra.Hơn nữa, bản thân em cũng cảm thấy tiếc khi phải từ bỏ một công việc tuyệt vời như bây giờ. Em phải làm gì?Giang (Nghệ An)(Ảnh minh họa)Tư vấn viên chia sẻ:Giang thân mến, khi đọc hết bức thư của em, cảm giác đầu tiên của chị là đáng tiếc khi một lần nữa, em lại trở thành nạn nhân của vấn nạn quấy rối tình dục công sở.Về công ty trước kia, chị không muốn nhắc lại nữa và em cũng cần phải cố gắng quên đi. Còn về công ty mới của chị họ người yêu em, chị tin rằng, những cảm giác của em là chính xác và cũng không nghĩ là người yêu em không tin những gì em cảm nhận.Tuy nhiên, không phải vì thế mà em vội vàng kể chuyện với người yêu em. Bởi anh ấy không thể thay em giải quyết hết mọi việc.Trước tiên, chị nghĩ, em nên dò hỏi người yêu em trước về người chị họ. Biết đâu anh ấy cũng biết rõ về người chị họ, chỉ là không ngờ người yêu mình lại trở thành đối tượng của chị.Mặt khác, em cũng cần xem xét việc cảm thấy tiếc công việc hiện tại. Dù công việc có thú vị tới đâu, em có phù hợp với công việc thế nào thì em liệu có thể toàn tâm toàn ý với nó, phát huy tốt mọi khả năng của mình trong hoàn cảnh như bây giờ?Em hãy chỉ ở lại nếu giải quyết được vấn đề với người chị họ kia, tức là giúp chị ấy nhận thấy em không phải là đối tượng của chị ấy, không nên có những hành động như vậy với em.Để làm được việc này, em không thể tự nghĩ cách mà chắc chắn còn cần đến sự giúp đỡ của người yêu em nữa đấy.Chị chúc em mọi chuyện thuận lợi.Chị Ban MaiGặp phải các tình huống tâm lý khó xử trong cuộc sống, bạn đọc có thể gửi thư về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn chúng tôi sẽ liên hệ với các chuyên gia tâm lý để chia sẻ cùng bạn.
28/05/13 06:16 GMT+7
Đời sống
Chị họ,Người yêu,Quấy rối tình dục,Công việc,Tâm lý,Ban mai,Trượt chân,Dò hỏi,Tứ tuần,Hành động,Nhận việc
VietnamNet