Mỹ sắp xét xử cựu Tổng thống Guatemala A.Portillo
Các nguồn tin tại Mỹ cho biết nước này đang đẩy mạnh công tác chuẩn bị đưa cựu Tổng thống Guatemala Alfonso Portillo ra xét xử với cáo buộc rửa 70 triệu USD trong thời gian cầm quyền từ năm 2000-2004 thông qua các ngân hàng của Mỹ.
Cựu Tổng thống Guatemala Alfonso Portillo. (Ảnh: Reuters)Bộ Ngoại giao Guatemala cho biết phiên điều trần luận tội đầu tiên đối với chính trị gia này sẽ được mở vào ngày mai (28/5) ở quận Manhattan, song phía Mỹ chưa chính thức xác nhận thông tin trên. Theo các nguồn tin từ cả hai phía, ông Portillo đã được bí mật dẫn độ từ một quân y ở Guatemala tới căn cứ Không lực 1 rồi đưa sang thành phố New York của Mỹ hôm 24/5. Do sức khỏe yếu nên ông Portillo được dẫn độ trên một máy bay cỡ nhỏ trang bị đầy đủ hệ thống cứu trợ y tế dưới sự giám sát chặt chẽ của các nhân viên tình báo Mỹ. Sau khi đến New York, ông đã được đưa tới bệnh viện kiểm tra sức khỏe trước khi chuyển tới nhà giam ở phía Nam quận Manhattan. Việc dẫn độ được tiến hành sau khi Tòa án Hiến pháp Guatemala và một tòa án hình sự nước này phê chuẩn đề nghị của phía Mỹ. Phản ứng sự kiện này, Mỹ đã hoan nghênh quyết định dẫn độ của chính phủ Guatemala, coi đây là bằng chứng về việc thực thi pháp quyền tại quốc gia Trung Mỹ này. Ông Portillo bị bắt tại khu nghỉ mát trên bờ biển Caribe ở Đông Bắc Guatemala hồi tháng 1/2010 khi đang chuẩn bị chạy trốn đến Belize. Việc bắt giữ được tiến hành theo yêu cầu của tòa án thành phố New York dựa trên cáo trạng công bố hôm 25/1/2010, trong đó cáo buộc ông Portillo đã biển thủ 1,5 triệu USD từ số tiền quyên góp ở Đài Loan (Trung Quốc) với mục đích mua sách cho các thư viện, trường học. Ngoài ra, ông cũng bị cáo buộc ký séc rút tiền từ một ngân hàng ở New York để chuyển vào tài khoản ở Miami trước khi chuyển tiếp đến một tài khoản ngân hàng khác ở Paris, Pháp dưới tên vợ cũ và con gái. Theo luật định của Mỹ, nếu bị kết tội, chính trị gia 61 tuổi này có thể sẽ phải chịu mức án 20 năm tù và nộp số tiền phạt gấp đôi giá trị các khoản giao dịch bất hợp pháp. Ông Portillo không phải là nhà lãnh đạo Mỹ Latinh đầu tiên bị dẫn độ sang Mỹ để xét xử. Trước đó, năm 1989, cựu độc tài người Panama Manuel Noruega cũng bị đưa sang Mỹ và phải đối mặt với mức án 20 năm tù giam với tội danh buôn bán ma túy. Ông Portillo, nhậm chức tổng thống Guatemala năm 2000 với hứa hẹn sẽ thu hẹp khoảng cách giàu nghèo ở quốc gia Trung Mỹ này. Sau 4 năm cầm quyền, ông rời khỏi đất nước sang Mexico sinh sống nhưng đến năm 2008 bị Mexico dẫn độ về Guatemala để đối mặt với những cáo buộc biển thủ hàng triệu USD công quỹ trong nhiệm kỳ 4 năm làm tổng thống.  Chính phủ Guatemala cho biết trong thời gian đương nhiệm, ông Portillo đã bí mật chuyển 15 triệu USD cho Bộ Quốc phòng để tạo điều kiện cho một số quan chức thân thiết dưới quyền tìm cách biển thủ. Tuy nhiên, ông Portillo bác bỏ mọi cáo buộc trên./.(TTXVN)
27/05/13 12:20 GMT+7
Thế giới
Guatemala,Dẫn độ,Cáo buộc,Biển thủ,Mỹ,Cựu tổng thống,Thành phố New York,Trung mỹ,Manhattan,Xét xử,Tòa án
TTXVN