BMW chính thức ra mắt phiên bản 7-Series V12 Bi-Turbo đặc biệt cho thị trường Nhật Bản
Hãng BMW vừa chính thức kéo tấm màn phủ một phiên bản hoàn toàn mới của dòng 7-Series đặc biệt dành cho thị trường Nhật Bản với sự ra mắt mẫu 2014 BMW 7-Series V12 BiTurbo. Chiếc xe này sẽ được bán với giá khoảng 223.000 USD tại Nhật và sở hữu nhiều tính năng mới khác biệt so với các phiên bản BMW 7-Series thông thường.
Điểm nổi bật nhất ở BMW 7-Series V12 Bi-Turbo phiên bản đặc biệt chính là bộ nâng cấp khí động học M cùng với bộ la-zăng hợp kim nhôm chấu V 21-inch. Ngoài ra, chiếc xe này còn được trang bị bộ ống xả kép mạ crôm đen và lưới tản nhiệt cũng màu đen. Bên trong cabin, những thay đổi gồm có các chi tiết bọc da Nappa, lưng ghế có ký hiệu V12 màu đỏ, hệ thống âm thanh 16 loa của Bang & Olufsen, các lỗ gió bọc gốm và hệ thống điều khiển iDrive.Về sức mạnh, BMW 7-Series V12 Bi-Turbo phiên bản đặc biệt được trang bị động cơ V12 6.0L với công nghệ VANOS cùng bộ tăng áp kép, hệ thống phun nhiên liệu chính xác cao, và hệ thống van lấy khí và xả khí biến thiên. Khối động cơ này có thể tạo ra công suất 544 mã lực và mô men xoắn cực đại 750Nm.Sẽ chỉ có 52 chiếc BMW 7-Series V12 Bi-Turbo phiên bản đặc biệt được sản xuất và nó sẽ sẵn sàng vào khoảng tháng Tám trước khi được giao hàng vào tháng 12. Theo: GTSpirit 
28/05/13 08:13 GMT+7
Xe cộ
Series,Bmw,Phiên bản,Bang & olufsen,Nhật Bản,Chấu,La zăng,Lưng ghế,Cabin,Hợp kim nhôm,Hệ thống
Tinh Tế