Câu chuyện tình yêu lãng mạn được chắp cánh bởi OPPO Find 5
Hai con người, hai trái tim xa lạ đã gắn kết với nhau bằng một câu chuyện rất giản đơn nhưng không kém phần lãng mạn. Nhân vật kết nối, khiến tình yêu của họ đơm hoa kết trái chính là smartphone OPPO Find 5.
Đó là nội dung của video clip có độ dài hơn 3 phút mà OPPO sản xuất để quảng bá cho Find 5, với cái tên “Sự lãng mạn của công nghệ”. Trong video clip, hai nhân vật chính là cô gái Eva và chàng trai tên Mark tình cờ gặp nhau và yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên. Tuy nhiên, để có thể đến với nhau họ còn trải qua một chặng đường gian nan với nhiều thử thách cùng người bạn đồng hành OPPO Find 5.Các chức năng nổi bật của smartphone OPPO Find 5 đã được lồng ghép một cách rất khéo léo, từ dẫn đường GPS, NFC đến màn hình độ phân giải Full HD sắc nét. Những chức năng ấy đã trợ giúp cho Mark và Eva tìm đến, chia sẻ với nhau và tình yêu của họ đơm hoa kết trái.Video clip “Sự lãng mạn của công nghệ” được thực hiện rất công phu, với những khung hình, góc máy tuyệt đẹp tại nhiều địa điểm khác nhau. Chắc chắn, khi xem video clip này rất nhiều người trong chúng ta sẽ trầm trồ và ao ước mình cũng có được một câu chuyện tình lãng mạn và tuyệt vời như thế.Cùng chiêm ngưỡng chuyện tình Mark và Eva trong video clip “Sự lãng mạn của công nghệ”.Tư liệu: OPPOTheo Infonet
28/05/13 08:23 GMT+7
Giải trí
Lãng mạn,Video clip,Đơm hoa kết trái,Smartphone,Tình yêu,NFC,Lồng ghép,Full hd,Công nghệ,Chắp cánh,Khung hình
Zing