Tránh mất tiền khi trẻ học kỹ năng sống
GiadinhNet - Mong muốn cho trẻ biết sống tự lập, nhiều phụ huynh đã tìm đến các lớp học kỹ năng sống trong ngày hè này. Tuy nhiên kỹ năng sống là một khái niệm khá trừu tượng, khó đo đếm được; chất lượng cũng như giá cả các lớp học kỹ năng thì cũng… vô cùng.
Dạy kỹ năng sống cho trẻ chủ yếu thông qua hình thức “học mà chơi, chơi mà học”. Ảnh minh họaNăm học đã kết thúc, các dịch vụ đón đầu kỳ nghỉ hè đang rầm rộ thông báo chiêu sinh… nhưng lựa chọn sân chơi nào để đảm bảo cho trẻ có một kỳ nghỉ hè thú vị, hợp túi tiền mà không ảnh hưởng đến công việc của bố mẹ lại là chuyện không đơn giản. Loạt bài “sân chơi cho trẻ dịp hè” mà chúng tôi đề cập dưới đây có thể giúp các bậc cha mẹ tìm được cho con mình một khoảng thời gian thú vị, có ích mà không bị hoang phí tiền bạc.Hơn 30 triệu đồng cho một khóa họcĐó là khóa học kỹ năng FasTracKids của Trung tâm bé thông minh ở Hà Nội. FasTracKids là chương trình học kỹ năng sống mua bản quyền của Hoa Kỳ. Từ những hình ảnh sinh động, thông qua các buổi học được thay đổi chủ đề liên tục không bao giờ lặp lại, trẻ sẽ được học về các kiến thức sinh học, công nghệ, y học, vận tải...Từ những bài học này, các chuyên gia sẽ giúp bé biết vận dụng những kiến thức để chuyển giao vào cuộc sống, làm cho bé thích học, kích thích sự khám phá, đặc biệt kích thích trí não phát triển cho trẻ từ 4 – 9 tuổi.Một chuyên gia có nhiều năm giảng dạy kỹ năng sống giấu tên tiết lộ: Các lớp học học kỳ quân đội, kỹ năng sinh tồn... thường có giá cao không phải được học nhiều hơn, hay hơn hay hiệu quả hơn mà là do lạ và chi phí tốn kém hơn khi tổ chức đi xa.Chương trình FasTracKids hiện nay đã có ở TP HCM và Hà Nội. Tại Trung tâm bé thông minh, tổng thời gian một khóa học kỹ năng sống là 96 buổi, được dạy trong 2 năm, học phí 400.000 đồng/buổi. Nếu đóng trọn gói cả khóa học là 31 triệu đồng. Năm nay, để lôi kéo học viên, Trung tâm khuyến mại miễn phí 1 buổi học trị giá 400.000 đồng vào các ngày thứ Bảy và Chủ nhật. Chương trình bắt đầu từ ngày 1/6/2013.Theo điều tra của chúng tôi, 1,5 triệu đồng/ khóa là giá thấp nhất cho một khóa học kỹ năng sống hiện nay. Đó là các khóa học của Trung tâm thế hệ xanh (Đống Đa, Hà Nội); giao tiếp ứng xử (Viện Tâm lý ở Cung thiếu nhi Hà Nội); kỹ năng sống của Tâm Việt (Đội Cấn, Hà Nội); giao tiếp lứa tuổi nhỏ của Sunny Smiles (Võ Văn Dũng, TP HCM)... Lớp học kỹ năng sống của Thế hệ xanh được tổ chức trong 10 tuần, mỗi tuần 2 buổi. Trong đó một nửa số buổi trẻ học trong lớp, còn lại là dã ngoại trong công viên, các bảo tàng... Tâm Việt cũng tổ chức 2 lớp học kỳ quân đội trong 10 ngày tại Trung tâm huấn luyện 125 thuộc Học viện Kỹ thuật quân sự (Vĩnh Yên,Vĩnh Phúc). Một lớp bắt đầu từ ngày 2/6/2013, kết thúc vào ngày 11/6/2013. Lớp thứ hai từ 14/6 đến 23/6. Học phí cho một khóa học là 5.495.000 đồng.Không nên quá kỳ vọng TS tâm lý Nguyễn Kim Quý (Tổng đài tư vấn, hỗ trợ trẻ em 18001567) cho rằng, các kỹ năng giao tiếp, kỹ năng xã hội của trẻ được hình thành qua việc “học mà chơi, chơi mà học”. Tuy nhiên, hệ thống trường học hiện nay nặng về học kiến thức khiến cho việc chơi đùa của trẻ thiếu đất sống. Với trẻ thành phố thì sự thiếu hụt này càng trở nên trầm trọng. Ở trường chủ yếu trẻ chỉ được học kiến thức mà ít được chơi một cách có hướng dẫn của giáo viên, về nhà bị bó buộc trong 4 bức tường chỉ biết làm bạn với ti vi, máy tính. Do vậy, các lớp học kỹ năng sống chính là các khóa học mà ở đó họ lấy sự chơi làm trọng, thông qua chơi, các chuyên gia sẽ hướng cho trẻ những kỹ năng sống cần thiết như kỹ năng quản lý cảm xúc bản thân, kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng hòa đồng, kỹ năng chấp nhận, kỹ năng lắng nghe, kỹ năng đọc sách, kỹ năng sinh tồn…Tuy nhiên, nghiên cứu trên thế giới cho thấy, một thói quen tốt hay một kỹ năng tốt chỉ có thể được hình thành ít nhất sau 21 lần lặp đi lặp lại liên tục. Do vậy những lớp kỹ năng ngắn ngày chỉ đủ để làm cho trẻ hào hứng mà chưa đủ để hình thành nên kỹ năng. Vậy nên khi tham gia các lớp kỹ năng đó, phụ huynh cũng cần phải cân nhắc. Nên xác định đó chỉ là một buổi sinh hoạt vui chơi chứ không nên kỳ vọng nhiều vào các kỹ năng mà trẻ sẽ tập thành.Theo các chuyên gia, kỹ năng vốn là phạm trù hết sức trừu tượng nên khó đo đếm được. Nhưng do nắm bắt được sự thiếu hụt nghiêm trọng ở trẻ nên nhiều trung tâm đã lợi dụng để làm giá. Ngoại trừ các chương trình được nhập khẩu như FasTracKids, hầu hết các lớp học kỹ năng sống cho trẻ hiện nay chủ yếu là bày trò cho trẻ chơi. Thông qua việc chơi, trẻ sẽ được giao tiếp ứng xử với nhau. Giáo viên là những người hướng dẫn thúc đẩy các kỹ năng ứng xử cần thiết, các thói quen tốt cho trẻ. Bởi vậy, các bậc cha mẹ nên nghiên cứu kỹ khi đăng ký cho trẻ tham gia các lớp học kỹ năng sống để tránh mất quá nhiều tiền một cách không cần thiết. (Còn nữa)Ngàn Thương
27/05/13 23:55 GMT+7
Giáo dục
Kỹ năng sống,Kỹ năng,Lớp học,Khóa học,Giao tiếp,Kỳ nghỉ hè,Ứng xử,Buổi học,Kiến thức,Sinh tồn,Hình thành
GĐ&XH