Cãi nhau, đâm người yêu 9 nhát rồi tự sát
(NLĐO) – Chiều 27-5, Công an quận Thanh Khê – TP Đà Nẵng cho biết đang điều tra nguyên nhân chị Nguyễn Thị L. (19 tuổi, sinh viên một trường Cao đẳng trên địa bàn TP Đà Nẵng) bị đâm nhiều nhát phải nhập viện điều trị.
Trước đó, khoảng 19 giờ ngày 25-5, nhiều người dân xóm trọ ở phường Thạc Gián, quận Thanh Khê hốt hoảng nghe thấy tiếng kêu thất thanh của chị L. Khi họ chạy đến thì thấy chị L. bị đâm trọng thương, người dính đầy máu; bên cạnh chị L. là Hoàng Văn Tài (20 tuổi, cả hai cùng ngụ Quảng Trị) cũng nằm gục trên vũng máu.Hoàng Văn Tài đang được điều trị tại bệnh việnChị L. nhanh chóng được người dân đưa vào bệnh viện Hoàn Mỹ cấp cứu. Các bác sĩ ở đây cho biết chị L. bị đâm 9 nhát dao ở vùng bụng, ngực, tay…; trong đó có một vết thương thấu phổi, gây mất nhiều máu. Rất may được đưa vào bệnh viện cấp cứu kịp thời nên đến nay chị L. đã qua cơn nguy kịch.Tài cũng được người dân đưa vào bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng với 2 vết đâm ở bụng và ngực, được các bác sĩ cấp cứu kịp thời nên sức khỏe cũng dần ổn định.Ông Hoàng Văn Thành (47 tuổi, cha Tài), cho biết Tài là bộ đội vừa xuất ngũ. Ngày 25-5, Tài xin gia đình vào Đà Nẵng thăm người yêu, trước khi đi Tài có nhiều biểu hiện rất bất thường.Theo nhận định, có thể do hai người yêu nhau nhưng do có mâu thuẫn về chuyện tình cảm nên Tài đã cố tình đâm chết người yêu rồi tự tử. Nhiều người sống ở gần nơi xảy ra sự việc cho biết trước đó họ nghe thấy hai người xảy ra cãi vã.
27/05/13 21:15 GMT+7
Pháp luật
Thanh Khê,Đà Nẵng,Người yêu,Cấp cứu,Bệnh viện,Nghe thấy,Tuổi cả,Nhát dao,Đâm trọng thương,Vũng máu,Xuất ngũ
NLĐ