Xuất khẩu các mặt hàng thủy sản chính đều tăng
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), mặc dù giá trị xuất khẩu (XK) thủy sản 4 tháng đầu năm 2013 chỉ đạt 1,77 tỷ USD, giảm 2,7% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng thị trường tiêu thụ thủy sản bắt đầu có dấu hiệu phục hồi.
CôngThương - Tháng 4/2013, XK thủy sản đạt 512 triệu USD, tăng gần 3% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, XK tôm tháng 4/2013 tăng 9% đạt 194 triệu USD với sự hồi phục mạnh mẽ tại thị trường Nhật Bản và Mỹ, tăng lần lượt 20% và 27%. Xuất khẩu cá tra đạt 146 triệu USD, tăng gần 2%; dù thị trường EU vẫn bị giảm 22% nhưng XK sang tất cả các thị trường khác đều tăng trưởng 2 con số (từ 11- 90%).Với mức tăng trưởng 10%, XK cá ngừ tháng 4 đạt gần 53 triệu USD; xuất khẩu cá biển cũng tăng 3%, đạt 72 triệu USD. Mức tăng XK hai mặt hàng này bắt đầu chững lại từ đầu năm nay do nhu cầu trên thị trường giảm, lượng tồn kho cao và giá trung bình nhập khẩu giảm. Vẫn chưa thoát khỏi vòng xoáy giảm mạnh của XK mực, bạch tuộc từ năm ngoái, năm nay, do nguồn nguyên liệu khan hiếm, mặt hàng này vẫn bị giảm 23- 24% so với cùng kỳ năm ngoái.Hai thị trường lớn của xuất khẩu thủy sản Việt Nam là Mỹ và Nhật Bản (chiếm tỷ trọng trên 37,2%) đã hồi phục mạnh với mức tăng lần lượt là 16% và 8% so với cùng kỳ. Hiện nay, EU vẫn đang trong vòng xoáy khủng hoảng kinh tế nên nhu cầu nhập khẩu giảm dẫn đến XK sang khối này tiếp tục giảm gần 11%. Australia và Nga cũng giảm giá trị nhập khẩu thủy sản từ Việt Nam, trong khi XK sang các thị trường ASEAN, Brazil và Mexico tăng khả quan (10 - 101%).Thành CôngPHẢN HỒIGửi bình luận
27/05/13 11:22 GMT+7
Kinh tế
Xuất khẩu,Thủy sản,Thị trường,Vòng xoáy,Usd,Nhập khẩu,Hồi phục,Liên minh châu âu,Bạch tuộc,Mặt hàng,Tăng trưởng
Công Thương