IAEA huấn luyện phản ứng hạt nhân ở Fukushima
Theo Kyodo, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) ngày 27/5 đã khai trương trung tâm huấn luyện phản ứng hạt nhân khẩn cấp ở thành phố Fukushima của Nhật Bản.
Trung tâm xây dựng năng lực này sẽ đào tạo cho chuyên gia Nhật Bản và nước ngoài cách thức xử lý các sự cố hạt nhân, dựa vào những bài học rút ra từ thảm họa nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 năm 2011.  Trung tâm này cũng hoạt động như cơ sở của sự hợp tác giữa IAEA với tỉnh Fukushima trong nhiều hoạt động, như khử phóng xạ, đã được thỏa hiệp hồi tháng 12 năm ngoái. Phát biểu tại lễ khai trương trung tâm, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Fukushima, ông Masao Uchibori cho biết: "Chúng sẽ nỗ lực tối đa và phối hợp với IAEA nhằm khôi phục tỉnh Fukushima." Giám đốc Trung tâm Sự cố và tình trạng khẩn cấp của IAEA, Elena Buglova cho biết IAEA sẽ theo đuổi mục tiêu an toàn hạt nhân thông qua các hoạt động ở Fukushima./.(Vietnam+)
27/05/13 19:38 GMT+7
Thế giới
Fukushima,Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế,Hạt nhân,Huấn luyện,Khai trương,Sự cố,Tỉnh trưởng,Phản ứng,Nhà máy điện nguyên tử,Thỏa hiệp,Phóng xạ
TTXVN