Việt Nam nằm trong nhóm nước có gene dễ bị tật khúc xạ
NDĐT- Kết quả khảo sát của ngành nhãn khoa cho biết, tỷ lệ học sinh của nước ta bị tật khúc xạ vào khoảng 25 đến 30%. Riêng tại các thành phố lớn, như Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, tỷ lệ này giao động từ 30 đến 60%. Cá biệt có những lớp học, tất cả 100% học sinh phải mang kính vì bị tật khúc xạ.
Công nghệ Femtosecond laser phẫu thuật điều trị tật khúc xạ.Tuy nhiên, rất nhiều học sinh bị tật khúc xạ nhưng không được phát hiện kịp thời, ngay cả những học sinh đã mang kính nhưng không thay kính kịp theo diễn biến của thị lực cũng đã ảnh hưởng rất lớn đến thị lực và chất lượng cuộc sống.Theo các chuyên gia nhãn khoa, có hai nguyên nhân dẫn đến tình trạng gia tăng trẻ em tại nước ta bị tật khúc xạ, đó là yếu tố di truyền (nguồn gene) và sử dụng mắt quá mức. Tổ chức Y tế thế giới cho biết, Châu Á là nơi có nhiều người bị tật khúc xạ, bao gồm Ấn Độ, Pakistan, Bangladesh, Trung Quốc, Mông Cổ, Hàn Quốc, và Việt Nam. Người dân các nước khu vực này có mang những gene khiến cho họ dễ bị tật khúc xạ.Yếu tố thứ hai là việc sử dụng mắt quá mức do các em học sinh quen nhìn sách vở gần. Bên cạnh đó, hiện nay nhiều bạn trẻ dành số thời gian ít ỏi còn lại không cho mắt nghỉ ngơi thì lại sa đà vào game, máy tính, và các hình thức giải trí khác đòi hỏi mắt phải căng ra làm việc. Hậu quả là mắt lúc nào cũng phải điều tiết quá mức nên làm tật khúc xạ tăng lên ngày càng nhiều.Theo bác sĩ Nguyễn Đăng Dũng, Giám đốc Bệnh viện mắt Quốc tế-DND, có nhiều cách giúp giảm căng thẳng cho mắt, như tăng cường chiếu sáng trong lớp học, giảm tải chương trình học, tránh việc học thêm, hạn chế hình thức giải trí bằng xem truyền hình hay chơi game, tăng cường các hoạt động ngoài trời, ăn các thực phẩm giàu vitamin A, vitamin E… Và nếu mắt không được cải thiện chúng ta phải nhờ đến phương pháp phẫu thuật hiện nay khá tiên tiến, thuận lợi và an toàn.Trong dịp hè này (từ ngày 1-6 đến 30-8), Bệnh viện mắt Quốc tế-DND tổ chức Chương trình Lasik’s day với nhiều ưu đãi dành cho những người mắc tật khúc xạ về mắt khi tiến hành phẫu thuật. Bệnh viện sẽ có mức hỗ trợ cao nhất lên tới 60% chi phí phẫu thuật cho bệnh nhân cận, loạn, viễn và lão thị bằng phương pháp Lasik. Đây là chương trình đã được bệnh viện xây dựng và triển khai từ năm 2008 đến nay.Bác sĩ Nguyễn Đăng Dũng cho biết, bệnh viện đã triển khai thành công việc ứng dụng công nghệ Femtosecond laser cho phẫu thuật điều trị tật khúc xạ, giúp hàng chục người bệnh không phải ra nước ngoài khi muốn điều trị bằng những phẫu thuật cao cấp.Kỹ thuật Femtosecond Laser là công nghệ tiên tiến nhất trong phẫu thuật điều trị tật khúc xạ. Phương pháp này sử dụng tia laser tần số cao. Nó được thiết kế để tạo ra sự tùy chỉnh, chính xác, an toàn và ít đau đớn hơn của các phương pháp trước. Đến thời điểm này, các bác sĩ trên thế giới đã thực hiện thành công 2,5 triệu ca phẫu thuật bằng Femtosecond laser.MINH HOÀNG
27/05/13 22:28 GMT+7
Đời sống
Tật khúc xạ,Phẫu thuật,Mắt,La-de,Mang kính,Học sinh,Bệnh viện mắt,Nhãn khoa,Gene,Điều trị,Phương pháp
Nhân Dân