Phụ nữ lên mạng 'săn' trai trẻ
Việc mua dâm của các phụ nữ, ngoài những “chợ tình” trên đường phố, trong các tiệm spa trá hình ở khắp các quận huyện, còn có trên thế giới ảo. Đặc biệt vài năm gần đây, rộ lên “phong trào” các bà “săn tình” trai trẻ gốc Phi đang sống vất vưởng ở Sài Gòn.
Từ chợ tình "ảo"… Theo tìm hiểu của P.V VietNamNet, hiện nay lượng khách nữ lên mạng Internet truy cập vào những trang mạng để kết bạn, săn tình là không ít.Có hàng loạt trang web, để các bà săn tình một cách công khai như: www.viet...vn, www.dem...com, www.add...com, www.hen...vn... Đáng nói là các trang mục này có những room (phòng) dành cho các độ tuổi như: U40, room quý bà...Lấy nick chát “trai23tcant” vào trang www.viet...vn , người viết thực sự choáng váng bởi chưa đầy 10 phút truy cập vào rom40 của trang này có đến 7 bà với cái nick như: “pnu43codon”, “emgiasgthem”…chát để xin làm quen.Mục tìm bạn của 1 quý bà trên 1 diễn đàn mạng.Một phụ nữ sau màn giới thiệu tên Trang, 45 tuổi, ở Q.Tân Bình liền hỏi thẳng: “Em trai đi giá bao nhiêu vậy cưng?”. Một bà khác gần 50 tuổi, trò chuyện một hồi rồi trả giá 1 triệu/lượt; bà này sau đó yêu cầu cho số điện thoại để thông báo địa điểm gặp ở khách sạn, nhà nghỉ nào?Theo một người bạn hay lướt những trang web này thì chuyện các bà săn tình trai trẻ nhan nhản trên thế giới mạng. Anh này cho biết: “Có những bà lên mạng săn tình một cách lộ liễu, hỏi giá cả công khai, hẹn đi khách sạn nhưng cũng có những bà rất kín đáo…Các bà thường li hôn hoặc sống đơn chiếc, nhiều bà có chồng con, nhưng dù mua bán hay tình tang “vui vẻ”, các bà đều không muốn ràng buộc. Chỉ cần nói chuyện thấy hợp gu và tạo cảm giác an toàn là sẵn sàng…tới bến”.Ngoài ra hiện có rất nhiều trang mạng quảng cáo, rao vặt như các trang: www.az...vn, www.rong...vn, cũng đăng những thông tin công khai các phụ nữ tìm…tình.Cụ thể tại trang www.az...vn có 1 bà tự đăng những dùng thông tin như: “N, 39 tuổi, kinh doanh bất động sản, ngoại hình dễ nhìn tính tình thẳng thắn vui vẻ, hiện sống độc thân có nhà riêng, muốn tìm bạn nam không phân biệt tuổi tác chân tình…nếu có thiện chí xin liên hệ 01212….”.Hay trong trang www.rong...vn, có bà viết hẳn một bài với tựa đề “Gặp bạn tình và những lần thất vọng”. Người viết tự xưng nick name là “tuoihoixuan” khoe chuyện tìm bạn tình cực dễ trên thế giới mạng, sau vài lần trò chuyện là quyết định gặp tại… khách sạn. Bà này còn mô tả chi tiết những lần thất vọng khi gặp 3 người tình khác nhau.Sau khi đọc đoạn kết bạn ướt át của một bà 45 tuổi, để lại số điện thoại đầu số khuyến mãi là 0168…; tò mò, người viết đã thử liên lạc. Giọng bên kia là một phụ nữ lớn tuổi, sau màn hỏi tuổi tác, lập tức bà xưng chị, gọi em ngay. Tiếp đó, bà đề cập thẳng thừng chuyện đi…vui vẻ; cho nick yahoo để xem webcam, an toàn rồi thì đi…khách sạn.…đến mua dâm trai gốc PhiNgoài “chợ tình” nổi tiếng trên các con đường khắp quận, huyện Sài Gòn và cả trên thế giới ảo, hiện nay vẫn tồn tại một “chợ tình” nam khá “độc” tại trung tâm Sài Gòn, chợ tình của những người bán dâm là thanh niên gốc Phi ở công viên 23/9, Q.1.Cách đây vài năm, VietNamNet đã từng phục kích, quay phim, phản ánh chi tiết các gã trai hành nghề mua bán dâm ở đây bằng clip; tuy nhiên đến nay chợ tình này vẫn còn tồn tại.Ở phố Tây, có những phận đời thanh niên gốc Phi lang thang, bán...vốn tự có để sống qua ngày.Đi thực tế tại đây vào một đêm cuối tuần, P.V VietNamNet ghi nhận, dù đã 23h nhưng vẫn có khoảng 10 gã trai gốc Phi lảng vảng tại đây chờ khách. Theo tìm hiểu thì những gã trai ngoại quốc này bàn dâm khá rẻ 15 – 20 USD/lần, phục vụ các phụ nữ “khát tình” và người đồng tính nam.23h 15 phút, có 2 người đàn ông chạy 2 xe gắn máy đến tấp sát lề, 4 gã trai gốc Phi nhao nhao ùa ra. Sau vài câu trao đổi bằng ngoại ngữ lẫn…tay chân, 2 gã trai phóng lên ngồi sau xe, không cần MBH vì bãi đáp của họ nằm ở con đường Cống Quỳnh, cách đó vài trăm mét.Khoảng vài phút sau, một phụ nữ khoảng 50 tuổi đi xe tay ga đắt tiền đến. Tấp sát xe, nghe bà này gọi, 2 gã trai ngoại tiến ra.Khá thành thục, bà hỏi bằng tiếng Anh “bạn đi chơi bao nhiêu?”. Gã trai tầm 25 tuổi, đáp gọn lỏn “20 USD”. Tương tự gã trai phóng nhanh ngồi sau xe, “quý bà” rồ ga phòng đi và tấp vào khách sạn ngay trên đường Bùi Viện.Anh H – một nhân vệ bảo vệ khách sạn trên đường Phạm Ngũ Lão kể, những gã trai gốc Phi ở “chợ tình” công viên 23/9 sang Việt Nam để kiếm sống bằng nghề lao động chân tay, có kẻ đi may gia công, phần nhỏ thử việc tại các câu lạc bộ bóng đá.Sang Việt Nam dù là sống vất vưởng nhưng còn đỡ hơn ở quê nhà. Tuy nhiên rất ít người thành công, còn lại ra đứng đường ở công viên 23/9 hoặc có khi trở thành những kẻ lừa đảo, cướp giật…Bảo vệ H kể, có đêm anh thấy rõ nhóm 3 phụ nữ vừa đi bar ở phố Tây tấp sang công viên 23/9 “bắt cóc” 3 gã trai gốc Phi để đi chơi ngay tại khách sạn nơi anh đang làm.Anh H xác nhận, hơn 2 năm làm việc ở đây, anh biết tường tận 3 quý bà này đều giàu có, ở khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Q.7, cùng tầm 45 tuổi, chỉ có duy nhất 1 bà đã li hôn chồng... Cả 3 đều là khách quen của các gã trai gốc Phi ở công viên.Và cứ mỗi đêm tầm từ 20h đến đến 1 – 2h rạng sáng, lần lượt các bà tìm đến đây để…tìm của lạ.(Còn nữa)Anh Sinh
27/05/13 01:23 GMT+7
Đời sống
Chợ tình,Săn tình,Quý bà,Công viên,Phụ nữ,Tìm bạn,Nickname,Li hôn,Khách sạn,Vietnamnet,Đi khách
VietnamNet