Gần 1,1 vạn doanh nghiệp được ưu đãi thuế
GiadinhNet - Cục Thuế TP Hà Nội cho biết, nhằm giúp doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, giảm chi phí sản xuất kinh doanh, hạ giá thành và tiêu thụ sản phẩm, cơ quan thuế đã triển khai thực hiện các chính sách ưu đãi thuế theo Nghị quyết 02/NQ-CP của Chính phủ cho gần 1,1 vạn doanh nghiệp trên địa bàn.
Đây là những doanh nghiệp có quy mô vừa và nhỏ; doanh nghiệp sử dụng trên 300 lao động trong lĩnh vực sản xuất, gia công, chế biến; doanh nghiệp đầu tư - kinh doanh nhà ở và doanh nghiệp sản xuất các mặt hàng như: sắt, thép, xi măng, gạch, ngói… Chính sách ưu đãi thuế mà các doanh nghiệp này được hưởng là gia hạn thuế giá trị gia tăng của quý I năm nay với tổng số tiền thuế được gia hạn xấp xỉ 390 tỷ đồng.Cơ quan Thuế cũng gia hạn thuế thu nhập doanh nghiệp quý I năm nay cho 3.733 lượt thương nhân với số tiền thuế gia hạn gần 62 tỷ đồng. Bên cạnh đó, cơ quan thuế còn giảm lệ phí trước bạ trong tháng 4 cho gần 12 vạn phương tiện được hưởng chính sách ưu đãi thuế theo quy định tại Nghị quyết 02/NQ-CP của Chính phủ. .Theo Phó Cục trưởng Cục thuế TP Hà Nội Thái Dũng Tiến, việc thực hiện các chính sách ưu đãi thuế như giãn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp, giá trị gia tăng, giảm một số khoản phí, tiền thuê đất, giãn nộp tiền sử dụng đất... theo Nghị quyết 02/NQ-CP của Chính phủ cho doanh nghiệp và cá nhân trên địa bàn sẽ làm giảm đáng kể nguồn thu Ngân sách nhà nước. Tuy nhiên, trong bối cảnh nền kinh tế trong nước đang gặp nhiều bất lợi từ tác động kinh tế thế giới, hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp vẫn chưa có chuyển biến tích cực.Do vậy, việc thực hiện tốt chính sách ưu đãi thuế cho doanh nghiệp là biện pháp cấp thiết nhằm tháo gỡ khó khăn, tạo thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh doanh, từng bước xử lý nợ xấu, hỗ trợ phát triển thị trường. Từ đó, góp phần khôi phục đà tăng trưởng kinh tế của Hà Nội trong thời gian tới.A.TùngNhiều xe khách vi phạm tốc độĐó là khẳng định của Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng trong văn bản gửi các sở GTVT trên toàn quốc. Bộ trưởng Đinh La Thăng yêu cầu các sở GTVT phải thường xuyên theo dõi, kiểm tra hoạt động phương tiện qua thiết bị giám sát hành trình (TBGSHT) để kịp thời phát hiện các các phương tiện, lái xe có vi phạm (đặc biệt các vi phạm về tốc độ, thời gian lái xe, hành trình), yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải nghiêm túc chấn chỉnh; Tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh vận tải đối với các đơn vị kinh doanh vận tải có nhiều vi phạm theo quy định; Thu hồi, không cấp mới, cấp đổi phù hiệu, sổ nhật trình đối với các xe có TBGSHT không theo dõi, trích xuất, lưu trữ đủ các thông tin tối thiểu; Thông báo, tuyên truyền trước cho các đơn vị kinh doanh vận tải, lái xe về quy định, từ ngày 1/7/2013 sẽ xử phạt người điều khiển xe tham gia kinh doanh vận tải không gắn TBGSHT của xe (nếu có quy định phải gắn thiết bị) hoặc gắn thiết bị nhưng thiết bị không hoạt động, không đúng quy chuẩn...N.Quỳnh
28/05/13 02:04 GMT+7
Kinh tế
Ưu đãi thuế,Vận tải,Gia hạn,Cơ quan thuế,Đinh La Thăng,Chính sách,Kinh doanh,Nghị quyết,Vi phạm,Sở giao thông vận tải,Cục thuế
GĐ&XH