Bên trong nhà ăn của Coca Cola
Nếu đã quen thuộc với thương hiệu nước ngọt số một thế giới Coca Cola, chắc hẳn bạn sẽ tò mò bên trong nhà ăn của họ có gì đặc biệt.
Nhà ăn của chi nhánh công ty Coca Cola nằm tại thủ đô Athens (Hy Lạp) này được thiết kế theo định hướng đương đại, giảm thiểu chi tiết và gần như chỉ sử dụng 2 sắc màu đỏ và trắng đặc trưng của thương hiệu. Thiết kế của nhà ăn giảm thiểu chi tiết, gần như chỉ sử dụng 2 sắc màu trắng đỏ đặc trưng của thương hiệu.Do tính chất quan trong của khu vực ăn uống chung, vừa là nơi gặp gỡ, trò chuyện, thư giãn... nên thiết kế cũng thật thoáng đãng và thoải mái, nêu bật tinh thần sáng tạo, đột phá mà Coca Cola muốn hướng tới cho nhân viên của mình. Khá nhiều logo, biểu tượng cũng như các mẩu quảng cáo của Coca Cola, tuy nhiên lại không hề tạo cảm giác ngột ngạt.Bàn ăn dài dành cho những cuộc hội họp.Thiết kế đương đại, ít chi tiết rườm rà khiến cho không gian thật thoáng đãng và thoải mái.Mô hình chai Coca Cola đặt trong một góc của khu vực ăn uống này.Câu nói vui "Hãy nhanh chóng gọi tên 1 loại thức uống" với mẫu chai Coca Cola quen thuộc bên dưới.Theo Sài Gòn Ẩm Thực
27/05/13 21:13 GMT+7
Nhà đất
Coca cola,Nhà ăn,Giảm thiểu,Thiết kế,Thương hiệu,Ăn uống,Hội họp,Màu sắc,Athens,Bàn ăn,Thức uống
Zing