Singapore thu hồi trân châu trong trà bọt Đài Loan
Nhà chức trách Singapore đã quyết định thu hồi 11 sản phẩm bột sắn viên có xuất xứ từ Đài Loan (Trung Quốc), thuờng được dùng trong các loại trà có bọt, sau khi phát hiện chúng có chứa một loại phụ gia không được phép ở quốc đảo Sư tử.
Một trong số các sản phẩm bị thu hồi. (Ảnh: AVA)Theo Cơ quan quản lý thực phẩm và thú y Singapore (AVA), những sản phẩm bị thu hồi có chứa chất acid maleic mà nếu hấp thụ ở mức độ cao có thể gây suy thận. AVA khẳng định acid maleic không phải là một chất phụ gia được phép và thường không được dùng trong chế biến thực phẩm. Thông báo của AVA cho hay đã tiến hành kiểm tra đối với các loại thực phẩm nhập khẩu từ Đài Loan, sau khi cơ quan chức năng Đài Loan phát hiện có chất acid melaic trong một số loại thực phẩm.  Cho đến nay, AVA đã kiểm tra 66 sản phẩm và hầu hết 11 loại bị "dính" đều là bột sắn viên, thường gọi là "trân châu" và dùng trong trà có bọt. Hiện các nhà nhập khẩu những loại sản phẩm này đều nhận được thông báo và quá trình thu hồi đến nay đã hoàn tất. AVA khuyến cáo người tiêu dùng đã mua loại sản phẩm này đến nhà bán lẻ để trả lại hoặc tiêu hủy chúng. Cơ quan này cho biết thêm đang "theo dõi tình hình chặt chẽ" và tiếp tục kiểm tra các loại thực phẩm nhập khẩu từ Đài Loan./.Việt Hải/Singapore (Vietnam+)
27/05/13 14:12 GMT+7
Kinh tế
Thu hồi,Đài loan,Thực phẩm,Singapore,A xít,Bột sắn,Ngọc trai,Nhập khẩu,Kiểm tra,Chất phụ gia,Phụ gia
TTXVN