Cứ 17 tiếng 1 binh sĩ Mỹ lại tự tử
(VOV) - Chiếm tỷ lệ lớn là nhóm binh sĩ Mỹ từng chiến đấu ở chiến trường Iraq và Afghanistan bị trầm cảm.
Theo một báo cáo của quân đội Mỹ, tính từ tháng 1 đến tháng 4 năm nay, số binh sỹ Mỹ tự tử là 161 người, trong đó có 109 trường hợp thuộc binh chủng lục quân. Theo thống kê, cứ trung bình 17 tiếng lại có 1 lính Mỹ tự tử.Binh sĩ Mỹ tại Iraq (Ảnh: Telegraph)Trước đó, trong năm 2012, số binh sỹ Mỹ tự tử là 349 người, nhiều hơn 48 người so với 1 năm trước đó. Con số này cao hơn con số lính Mỹ tử trận tại chiến trường Afghanistan là 310 người.Theo các nhà nghiên cứu, có hai nhóm binh lính chính trong số những người đã tự tử: Các cựu chiến binh trở về từ chiến trường Iraq và Afghanistan bị trầm cảm, chấn thương tâm lý hoặc lạm dụng thuốc, và nhóm người không tham gia chiến tranh nhưng gặp rắc rối với các mối quan hệ cá nhân, vấn đề tài chính và rắc rối pháp lý.Trước tình hình số lính Mỹ tự tử liên tục tăng cao, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết sẽ tiếp tục có các biện pháp để phòng chống binh sỹ tự tử, đồng thời cũng đảm bảo rằng, mọi binh lính Mỹ sẽ được chăm sóc y tế thích hợp khi gặp các chấn thương về tâm lý cũng như thể xác./.
27/05/13 09:35 GMT+7
Thế giới
Lính mỹ,Tự tử,Afghanistan,Chiến trường,Iraq,Trầm cảm,Tử trận,Chấn thương,Lục quân,Quan hệ cá nhân,Binh chủng
VOV