Tin vắn văn nghệ
TP - Đặng Lê Nguyên Vũ giới thiệu sách Israel lúc 9h ngày 5/6 ở khách sạn Movempick Hà Nội. Đó là cuốn Quốc gia khởi nghiệp, do Alphabooks ấn hành.
Doanh nhân Đ.L.N.Vũ tọa đàm quanh việc sách đem đến cái nhìn mới mẻ về con người và đất nước Israel, làm sáng tỏ thành công của đất nước nhỏ bé này.“Thế hệ trẻ VN có thể học hỏi gì từ Israel” cũng là chủ đề diễn giả này quan tâm. Theo ông Vũ “tôi may mắn có nhiều cơ hội thực địa Israel. Nỗi niềm đau đáu trong tôi là, bằng cách nào mà một dân tộc 14 triệu dân lại có thể sản sinh vô số chủ nhân Nobel, khoa học gia lỗi lạc và những nhà tài chính-kỹ nghệ, kiểm soát các lĩnh vực then chốt của thế giới?”. Ông cũng nhấn mạnh ba tinh thần đặc trưng của người Israel: Chiến binh, doanh nhân và sáng tạo.P.V.VDiễn giả, TS Alan Phan chủ trì diễn đàn về “Bản lĩnh Việt trong nền kinh tế tương lai” tại hội trường 801 - E4 - ĐH Kinh tế - ĐH Quốc gia Hà Nội lúc 18h ngày 31/5.Đây là diễn đàn có nội dung lập trình sự nghiệp, hứa hẹn mang đến cho bạn trẻ, đặc biệt là sinh viên bức tranh toàn diện về sự vận động của nền kinh tế toàn cầu và những bước đi cần thiết của sinh viên Việt Nam trong giai đoạn này.P.VẢo thuật gia Erix Logan (ảnh) biểu diễn và tặng quà trẻ em Bệnh viện Nhi T.Ư. Chiều 27/5 vừa đến Việt Nam, vợ chồng ảo thuật gia đến giao lưu với trẻ em tại bệnh viện trước đêm diễn 27/5 tại Cung Văn hóa Hữu nghị.Tại buổi gặp, vợ anh - ca sĩ Sara Maya - hát tặng các em bài hát nổi tiếng của Italia Mặt trời của tôi. Chuyến lưu diễn của “David Copperfield châu Âu” diễn ra tại Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng và TPHCM.TOAN TOAN
28/05/13 08:14 GMT+7
Văn hóa
Israel,Nhà ảo thuật,Diễn giả,Alan phan,David Copperfield,Đặng Lê Nguyên Vũ,Doanh nhân,Alphabooks,Diễn đàn,Nền kinh tế,Trẻ em
Tiền Phong