“Nick đã bị hiểu sai vì những lời bịa đặt vô căn cứ”
Nick Vujicic rời Việt Nam trong sự nuối tiếc của nhiều người về một người truyền cảm hứng vĩ đại nhưng cũng để lại không ít tranh cãi sau một bài viết của một nhà báo được lan truyền trên facebook.
Trả lời VietNamNet về những cáo buộc Nick được rất nhiều người Việt tin là thật, bà Nguyễn Thị Hòa Bình, Phó Giám đốc công ty First News, Phó ban tổ chức sự kiện Nick Vujicic đến Việt Nam khẳng định những thông tin bài viết kia đưa ra là hoàn toàn sai sự thật.Tác giả bài viết trên facebook, và sau đó được nhiều báo đăng tải lại, cho rằng khi First News ký hợp đồng xuất bản sách của Nick ở Việt Nam, có một điều khoản bắt buộc là phải đưa Nick sang diễn thuyết ở Việt Nam. Điều này theo bà có đúng không?Chúng tôi thực sự tiếc là trong lúc BTC còn đang phải bận rộn lo lắng cho sự kiện và sự an toàn của nhân vật cho đến phút chót thì những tin thiếu căn cứ như vậy lại được phát tán mạnh đến thế. Nhà báo đó không hề hỏi Ban tổ chức về hợp đồng đã ký và cũng chưa có bất kỳ báo nào đã đăng những thông tin này đến tận nơi, hỏi chúng tôi về bản hợp đồng đó, thế mà mọi thông tin được đưa lên báo cứ như đó là sự thật hiển nhiên.Bà Nguyễn Thị Hòa BìnhChúng tôi khẳng định rằng không hề có một bản hợp đồng nào như vậy. Hợp đồng phát hành các cuốn sách của Nick Vujicic do First News Trí Việt ký với nhà xuất bản Randam House là nơi quản lý ấn phẩm của Nick, còn việc mời Nick sang Việt Nam là câu chuyện giữa First News và tổ chức xã hội Life Without Limbs, không hề liên quan đến nhà xuất bản. Hợp đồng phát hành cuốn sách đầu tiên của Nick (Cuộc sống không giới hạn) First News đã ký ngày 9/12/2011, trong khi mọi công việc liên quan đến việc mời Nick sang Việt Nam chỉ bắt đầu từ năm 2012.Quá trình đàm luận với Tổ chức Life Without Limbs diễn ra khá lâu, do Nick có những chuyến đi trên toàn cầu cho nên tổ chức này rất bận và họ thẩm định mọi thông tin về First News rất kỹ rồi mới trả lời. Sau khi bàn luận và thống nhất về tất cả các chi tiết, hai bên mới chính thức ký hợp đồng hợp tác giáo dục về việc mời Nick Vujicic đến Việt Nam vào ngày 14/3/2013 để rồi sau đó hai tháng, Nick đặt chân tới Việt Nam. Thật đáng tiếc khi một diễn giả truyền cảm hứng hàng đầu thế giới và đã khẳng định uy tín của mình ở gần 50 quốc gia trên thế giới như Nick lại bị hiểu sai chỉ vì những lời bịa đặt vô căn cứ.Hợp đồng First News ký kết với nhà xuất bản Random House về việc phát hành sách của Nick từ tháng 9/2011Nhà báo này cũng khiến rất nhiều người tin rằng Nick đã yêu sách rất nhiều khi sang Việt Nam, thù lao hơn 20.000 USD, ăn ở khách sạn 5 sao, chi phí an ninh…?Điều này thì bạn đó còn sai lầm hơn nữa. Chi phí an ninh là bắt buộc đối với một người nổi tiếng vả rất ít khả năng tự bảo vệ mình như Nick. Cũng thông tin thêm đến giới truyền thông để mọi người hiểu rõ, việc thuê một số công ty bảo vệ sự kiện chỉ là chuyện nhỏ. Để thực sự đảm bảo an ninh cho các sự kiện có sự tham dự của mấy chục ngàn người này, First News Trí Việt đã phải báo cáo chi tiết tất cả tới Bộ Công An, Bộ Nội Vụ, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch, UBND thành phố Hà Nội và TP HCM, các sở ban ngành liên quan đến sự kiện. Vì thế, tại tất cả các sự kiện đều có sự quản lý của hàng ngàn người có chức trách tới từ các cơ quan chức năng, trong đó có hàng ngàn chiến sĩ công an đã không quản khó khăn đảm bảo an ninh cho sự kiện.Và việc đảm bảo an ninh đó là hoàn toàn đúng đắn và cần thiết bởi vì mỗi sự kiện đều có con số tham dự từ 5.000 người trở lên, trong đó cao điểm nhất tại hai sân vận động là Mỹ Đình: 30.000 người và Thống Nhất: 35.000 người. Bạn phóng viên kia có bao giờ tưởng tượng được ra nếu có bất kỳ một sự cố nào xảy ra tại đó với số lượng người tham dự lớn như thế thì BTC và các cơ quan phải chịu trách nhiệm sẽ như thế nào?Còn về việc ăn ở của Nick ở Việt Nam, trong quá trình bàn thảo hợp đồng, Nick và Tổ chức Life Without Limbs chưa bao giờ yêu cầu chúng tôi về việc phải ở khách sạn 5 sao hay gì đó. Thậm chí, họ không tưởng tượng được ở Việt Nam họ có nhiều fans đến thế nên họ cứ đề nghị được ở các khách sạn bình dân và không có đoàn hộ tống đi cùng. Nhưng vì lo lắng chu đáo và để đảm bảo hình ảnh quốc gia của Việt Nam mà chúng tôi đã trao đổi với các khách sạn mà Nick sẽ dừng chân. Mục đích đầu tiên là phải thuận lợi cho các chặng di chuyển của Nick để đến kịp các sự kiện. Và khi BTC trao đổi thì các khách sạn Rex (TP.HCM) và Daewoo (Hà Nội) đều vô cùng vui mừng và sẵn sàng miễn phí hoàn toàn chi phí ăn ở cho toàn bộ đoàn của Nick trong thời gian ở Việt Nam.Hợp đồng giữa First News và tổ chức Life Without Limbs về việc mời Nick sang Việt Nam diễn thuyết được ký vào tháng 3/2013Vậy con số hơn 20.000 USD trả cho Nick mà bài viết nêu liệu có phải là quá lớn cho một người hoạt động xã hội?Xin được đính chính lại cho chính xác, còn số mà chúng tôi gửi tới Tổ chức Life Without Limbs khi mời Nick sang diễn thuyết ở Việt Nam là 50.000 USD chứ không phải 20.000 USD.Trên thực tế, khi Nick tới châu Âu, mỗi một chương trình diễn thuyết của Nick được trả 25.000 USD. Ở Việt Nam, Nick đã diễn thuyết tổng cộng 7 buổi chính thức và 1 chương trình chia tay. Nếu ngang bằng với chi phí của Châu Âu thì con số đó sẽ là bao nhiêu?Tuy nhiên, tổ chức Life Without Limbs không sống bằng số tiền thu được từ công việc diễn thuyết của Nick. Cá nhân Nick cũng không sống bằng số tiền này. Anh thực sự là một CEO tài năng và hiện tại anh đang điều hành công ty cá nhân để kinh doanh, kiếm lợi nhuận nuôi vợ con. Công việc diễn thuyết và toàn bộ số tiền thu được từ đó, Life Without Limbs sẽ dành để làm từ thiện, trao lại cho các nước nghèo hơn trên khắp thế giới.Khi bắt đầu bàn thảo, họ đã hỏi chúng tôi Việt Nam có tiền để chi trả cho Nick không, nếu không có, họ sẵn sàng miễn phí, cũng như sau khi rời Việt Nam để sang Campuchia diễn thuyết, xác định Campuchia là nước nghèo, Nick cùng đoàn của anh đã diễn thuyết miễn phí hoàn toàn, thậm chí tiền ăn ở đi lại Tổ chức Life Without Limbs cũng tự bỏ ra. Còn First News, sau khi nhận được sự hỗ trợ của các nhà tài trợ, đã thông báo lại với phía Nick một con số hợp lý mà chúng tôi có thể chi trả là 50.000 USD, cùng với các chi phí đi lại, ăn ở do phía Việt Nam chịu trách nhiệm hoàn toàn. Quyết định này đã được sự nhất trí của cả BTC và chúng tôi hiểu rằng ngoài việc gửi tới Nick một số thù lao hợp lý cho sự cống hiến của một tấm gương vĩ đại, còn là để đảm thể diện quốc gia của chúng ta.Trước những thông tin sai sự thật nhưng lại được lan truyền mạnh mẽ trong công chúng gây ra những hiểu lầm đáng tiếc, Ban tổ chức sự kiện sẽ có những động thái gì?Chúng tôi sẽ gửi các văn bản cần thiết tới các cơ quan báo có đăng thông tin sai sự thật để yêu cầu làm rõ. Việc này không nhằm thanh minh mà để nhắc giới truyền thông hãy tác nghiệp cẩn thận hơn, hãy đề cao tâm và tầm của người cầm bút. Đừng vì sự thiếu hiểu biết hoặc sự ích kỷ cá nhân, thích phán xét vô căn cứ mà làm ảnh hưởng đến cả một cộng đồng độc giả rất rất lớn.Bà nghĩ sao nếu cho rằng ban tổ chức sự kiện đã quá quan tâm tới tấm gương khuyết tật nước ngoài mà bỏ quên rất nhiều tấm gương khuyết tật Việt cũng đang nỗ lực vươn lên?Trước khi Nick đến Việt Nam, VTV đã tổ chức hàng trăm hoạt động khác nhau để huy động tài chính và sự quan tâm của xã hội tới những người khó khăn, ví dụ như quyên tiền hỗ trợ người nghèo trong đêm 31/12 hàng năm. Tập đoàn Hoa Sen cũng đã tổ chức rất nhiều sự kiện từ thiện xã hội, trong đó có đêm giao thừa cho trẻ em lang thang cơ nhỡ, giải bóng đá cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt… First News Trí Việt cũng đã kêu gọi quyên tiền góp phần cho chị Trương Thị Hồng Tâm mua được một mái nhà che chở cho những đứa trẻ không may bị nhiễm HIV và bị bố mẹ chúng bỏ rơi, hỗ trợ trẻ khuyết tật tại hàng trăm nhà tình thương, tặng sách vào nhà tù với mong muốn mang lại ánh sáng làm thay đổi những cuộc đời lầm lỗi…First News đã xuất bản cuốn tự truyện của dịch giả Bích Lan - một tấm gương nghị lực ý chí như Nick và có thể tới đây sẽ xuất bản tiếp cuốn sách về hiệp sĩ CNTT Nguyễn Công Hùng, thầy giáo Nguyễn Ngọc Ký…Chúng tôi mong mọi người hãy hiểu rằng bất kỳ sự so sánh nào cũng là khập khiễng. Hãy nhìn vào bản chất sự việc và cùng nhau đi tới bằng nỗ lực khiến thế giới tốt đẹp hơn. Đa phần các nhân vật của chúng ta người làm được thì không nói được cho công chúng nghe, người nói được có thể lại chưa làm được nhiều như họ nói. Chính vì sự bất toàn của những nhân vật nào đó đã khiến cho đa phần họ mới chỉ ảnh hưởng được đến một cộng đồng nho nhỏ. Còn Nick, sự vượt thoát khỏi hoàn cảnh ngặt nghèo bằng một ý chí quá mạnh mẽ, sự rèn luyện bản thân để giữ được cái tâm trong sáng và đạo đức của một Con Người, sự lo lắng cho một cái chung của toàn cầu được hướng tới một cuộc sống tốt đẹp hơn; Và từng hành động của anh, từng ngày của anh đang sống là để cống hiến cho điều đó đã làm cảm động đến trái tim của hàng triệu con người trên toàn cầu. Vậy thì, việc đưa anh đến Việt Nam để cộng đồng người Việt chúng ta được học hỏi từ anh có gì là sai? Và chúng tôi hy vọng, từ cú hích Nick Vujicic, sẽ có thêm hàng loạt những chương trình, sự kiện, hoạt động khác tiếp nối để có thể chung tay và hỗ trợ tốt nhất cho những người khuyết tật của Việt Nam có thể vươn lên.First News Trí Việt cũng đã hoàn thiện và chuẩn bị công bố một chương trình Phát triển Hạt Giống Tâm Hồn Việt Nam, để nhân rộng những tấm gương nghị lực, ý chí, can đảm, trung thực, đánh thức trở lại những phẩm chất tốt đẹp nhất trong mỗi người Việt, kêu gọi sự kết nối và hỗ trợ nhiều hơn từ người Việt đến người Việt. Điều này cũng chính là một trong những thông điệp mà Nick đã nhấn mạnh trong các buổi nói chuyện tại Việt Nam.Hương Giang (thực hiện)
27/05/13 12:43 GMT+7
Công nghệ 
Nickname,First news,Diễn thuyết,Nick vujicic,Sự kiện,Ban tổ chức,Tấm gương,Hợp đồng,Vô căn cứ,Sai sự thật,Khuyết tật
VietnamNet