Khó khăn của các doanh nghiệp FDI chỉ là tạm thời
(NDHMoney) Theo các chuyên gia ngân hàng J.P.Morgan, sự đi xuống của các doanh nghiệp FDI trong tháng vừa qua chỉ là do sức cầu ngoại tạm thời ở mức yếu.
Trong tháng 5, Việt Nam tiếp tục nhập siêu 1,2 tỷ USD sau khi nhập siêu 936 triệu USD trong tháng 4. Như vậy, tính từ đầu năm tới nay, nước ta đã thâm hụt 1,9 tỷ USD, tăng mạnh so với mức thâm hụt 622 triệu USD cùng kỳ năm ngoái.Sau nhiều năm thâm hụt thương mại kéo dài, Việt Nam đã đạt thặng dư 0,6% GDP lần đầu trong năm ngoái. Năm nay, triển vọng nước ta nhiều khả năng sẽ quay trở lại thời kỳ thâm hụt, tuy nhiên, theo đánh giá của J.P.Morgan, mức thâm hụt sẽ thấp thấp hơn so với mức từ 7,9% - 19,8% GDP trong khoảng thời gian từ năm 2008 đến 2011.Một phần nguyên nhân dẫn tới việc cải thiện trong cán cân thương mại trong những năm gần đây phản ánh những thay đổi mang tính cấu trúc của nền kinh tế. Các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) đóng vai trò rất lớn trong việc tăng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam. Tuy nhiên, việc xuất siêu trong thời gian vừa qua cũng cho thấy nhu cầu nhập khẩu của các doanh nghiệp ở trong nước còn ở mức yếu.Hoạt động xuất nhập khẩu của Việt Nam từ tháng 3 tới tháng 5 năm 2013.Theo J.P.Morgan, việc nhập siêu ở mức thấp trong năm nay sẽ không phải là vấn đề đáng quan ngại của cán cân thanh toán. Việc dịch chuyển này cho thấy xuất siêu của các doanh nghiệp FDI bị thu hẹp lại và nhập siêu của các doanh nghiệp nội địa tăng cao. Tháng đầu năm, nước ta thặng dư 800 triệu USD. Trong đó, các doanh nghiệp FDI xuất siêu 1,5 tỷ USD trong khi các doanh nghiệp trong nước nhập siêu 800 triệu USD. Đến tháng 5, thặng dư từ khu vực FDI đã giảm mạnh xuống còn 500 triệu USD trong khi thâm hụt từ khu vực doanh nghiệp nội địa tăng lên tới 1,7 tỷ USD.J.P.Morgan cho biết: "Nếu thặng dư trong khu vực FDI tiếp tục giảm mạnh thì sẽ một mối quan ngại lớn, tuy nhiên, chúng tôi không cho rằng điều này sẽ xảy ra". Theo các chuyên gia ngân hàng này, sự đi xuống của các doanh nghiệp FDI trong tháng vừa qua chỉ là do sức cầu ngoại tạm thời ở mức yếu.Ngược lại, nếu việc thâm hụt thương mại là do nhu cầu nhập khẩu của các doanh nghiệp nội địa tăng thì đây là tín hiệu cho thấy nhu cầu nội địa về cơ bản đang được cải thiện. Điều này sẽ là một yếu tố tích cực trong bối cảnh sức khỏe của hệ thống ngân hàng còn gây nhiều quan ngại.
27/05/13 14:17 GMT+7
Kinh tế
FDI,Nhập siêu,Thâm hụt,Xuất siêu,Usd,Quan ngại,Thâm hụt thương mại,Giảm mạnh,GDP,Ngân hàng,Cán cân thanh toán quốc tế
NDH