Iker Casillas và Torres trở lại đội tuyển Tây Ban Nha
Để chuẩn bị cho Confederations Cup 2013 tại Brazil, huấn luyện viên Vicente del Bosque đã lên danh sách sơ bộ cho đội tuyển Tây Ban Nha.
Casillas và Torres trở lại.Trong 23 cái tên mà "Ngài râu kẽm" được triệu tập lần này, Iker Casillas và Fernando Torres là những người nhận được sự quan tâm lớn nhất của người hâm mộ. Đây là lần đầu tiên "Thánh Iker" có tên trong danh sách đội tuyển Tây Ban Nha, kể từ tháng 1/2013 vì gặp phải chấn thương.  Trong suốt thời gian qua, Casillas đã bị huấn luyện viên Jose Mourinho "đày" khi cất anh lên băng ghế dự bị tại Real Madrid. Tuy nhiên, huấn luyện viên del Bosque vẫn đặt niềm tin rất lớn vào thủ thành 32 tuổi và đã từng có 143 trận khoác áo đội tuyển này. Ngoài Casillas, vị trí thủ môn của đội tuyển Tây Ban Nha được triệu tập lần này còn có Victor Valdes và Pep Reina. Theo kế hoạch, cả ba thủ môn sẽ được thử sức ở những trận giao hữu sắp tới của đội tuyển. Cụ thể, ở trận gặp Ireland vào ngày 11/6 tại New York, cả ba thủ môn sẽ được lần lượt ra sân. Tiếp đó, Iker sẽ bắt ở trận gặp Uruguay vào ngày 16/6, Reina bắt trận gặp Tahiti (21/6) còn Valdes trấn giữ khung thành của nhà đương kim vô địch thế giới và châu Âu ở cuộc đối đầu với Nigeria (24/6). Cùng với Iker Casillas, huấn luyện viên Vicente del Bosque cũng đã quyết định triệu tập Fernando Torres trở lại đội tuyển Tây Ban Nha, sau khi chứng kiến chân sút này có màn trình diễn ấn tượng trong giai đoạn cuối mùa giải vừa qua. Những bàn thắng của Torres đã góp phần không nhỏ giúp Chelsea kết thúc Premier League ở vị trí thứ 3 chung cuộc, mà còn giành chức vô địch Europa League.  Trong khi đó, tiền đạo Alvaro Negredo của câu lạc bộ Sevilla đã bị gạch tên./.Danh sách 23 cầu thủ Tây Ban Nha.Huy Anh (Vietnam+)
27/05/13 16:34 GMT+7
Thể thao
Iker Casillas,Đội tuyển tây ban nha,Fernando Torres,Vicente del bosque,Thủ môn,Triệu tập,Huấn luyện viên,Danh sách,Víctor Valdés,Europa league,Đội tuyển
TTXVN