Vồ hụt Neymar, Real dốc hầu bao theo đuổi Bale
Sau khi để mất Neymar vào tay Barca, Real đang ráo riết săn tuyển thủ người xứ Wales, sẵn sàng chi ra 65 triệu bảng để hoàn tất thương vụ này.
Bị Barca bỏ xa tại La Liga, gục ngã trước Dortmund tại bán kết Champions League và thất thủ trước Atletico trong trận chung kết Cup nhà Vua, mùa giải 2012/13 trở thành thảm họa với Real. Sau một năm trắng tay, chủ tịch Florentino Perez buộc phải tính tới việc đại cải tổ, khẩn trương đưa những ngôi sao lớn về Bernabeu, nhằm làm nền cho việc tái tranh cử chức chủ tịch Real vào ngày 16/6 tới.Mục tiêu hàng đầu mà Real nhắm tới là Neymar. Tuy nhiên, "Kền kền trắng" đã sớm phải nuốt hận khi chân sút người Brazil phớt lờ lời đề nghị từ Bernabeu để chuyển qua đầu quân cho Barca.Thất bại trong thương vụ Neymar, chủ tịch Florentino Perez dồn hết quyết tâm vào mục tiêu thứ hai Gareth Bale. Đích thân Zinedine Zidane, người hiện sắm vai cố vấn cho Real, tiết lộ ông chủ Real rất muốn có ngôi sao người xứ Wales và sẵn sàng chi ra tới 65 triệu bảng để thực hiện vụ chuyển nhượng này.Chủ tịch Real Florentino Perez đang làm mọi cách có thể để chiêu mộ Gareth Bale.Tiết lộ của Zidane khiến lãnh đạo Tottenham đứng ngồi không yên. Việc đội bóng chủ sân White Hart Lane không đoạt vé dự Champions League đã ảnh hưởng rất lớn đến việc thương lượng hợp đồng với Bale - ngôi sao sáng nhất của họ. Tottenham sẵn sàng chấp nhận phá két, nâng lương cho Bale lên tới 200.000 bảng/tuần để thuyết phục cầu thủ này ở lại nhưng đến nay vẫn chưa nhận được cái gật đầu chấp thuận.Mùa giải vừa qua Bale ghi được 21 bàn thắng tại Premier League, xuất sắc giành cú đúp danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất" và "Tài năng trẻ gây ấn tượng nhất " do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp nước Anh (PFA) bình chọn. Trong lịch sử, trước Bale mới chỉ có hai cầu thủ có vinh dự giành được cú đúp danh hiệu này là Cristiano Ronaldo (2007) và Andy Gray (1977).Quỳnh CaoTheo Infonet
27/05/13 10:50 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Neymar,Florentino Perez,Gareth Bale,Barcelona,Zinédine Zidane,Wales,Santiago Bernabéu,Cầu thủ,Cú đúp,Tottenham
Zing