Mi Trần bất ngờ đẹp dịu dàng
(Ngoisao.vn) - Đó chính là những hình ảnh của ca sỹ gốc Hà Thành trong single mới phát hành.
Sinh ra trong một gia đình có truyền thống làm nghệ thuật, Mi Trần là cháu gái của nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn và ca sĩ hải ngoại Nguyễn Hưng. Vào năm 2009, Mi Trần đã cho ra mắt Album Vol.1 mang tên “Hãy Thuộc Về Em” với sự giúp sức của nhạc sĩ Trương Lê Sơn. Sau đó, Mi Trần chủ yếu tập trung phát triển sự nghiệp diễn xuất và vắng bóng trên sân khấu ca nhạc một thời gian khá dài.Vào đầu năm 2013 sau khi tung single “Đừng Quên Em” và nhận được phản hồi tốt từ phía khán giả, Mi Trần đã quyết định cho ra mắt single tiếp theo mang tên “Em Cần Anh”.Single “Em Cần Anh” gồm 3 ca khúc là những sáng tác phù hợp với chất giọng của Mi Trần được viết bởi các nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Duy, Tăng Nhật Tuệ, Ira Hoàng Thy.Ngay sau khi phát hành single, Mi Trần cũng đầu tư thực hiện MV cho ca khúc chủ đề với sự tham gia của chàng diễn viên điển trai Baggio. Đây cũng đánh dấu sự hợp tác lần đầu tiên giữa Mi Trần cùng dàn ekip trẻ và photo Alexz.Phần hình ảnh trong single được Mi Trần chăm chút rất kỹ lưỡng với sự hỗ trợ của Alexz, stylist Daniel.P., make-up Tái Hưng.Cùng với hàng loạt những dự án khác sẽ tiếp tục được thực hiện trong thời gian sắp tới, Mi Trần hy vọng sẽ được các khán giả ủng hộ trên cả 2 lĩnh vực âm nhạc và điện ảnh.Ngắm thêm loạt ảnh mới nhất của Mi Trần trong single:
27/05/13 17:39 GMT+7
Giải trí
Single,Trương Lê Sơn,Baggio,Nguyễn Hoàng Duy,Tăng Nhật Tuệ,Nguyễn Hưng,Trần Mạnh Tuấn,Nhạc sĩ,Stylist,Saxophone,Ca khúc
Ngôi Sao VN