Thái Lan: Chiến dịch chống Thaksin lan tràn khiến Đảng Pheu Thai nổi giận
Một chiến dịch phản đối Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra lan tràn trên Facebook đã khiến cho Đảng Pheu Thai (Đảng Vì nước Thái) tức giận.
Chiến dịch này là nhằm chống lại cái được gọi là "chế độ Thaksin" ở Thái Lan.Nhiều người dùng Facebook đã thay đổi hình ảnh đại diện thành hình ảnh mặt nạ Guy Fawkes (biểu tượng cho một chiến binh đấu tranh cho tự do và sự thật) và treo khẩu hiệu: "Quân đội nhân dân đã tăng lên và sẽ nhổ tận gốc chế độ Thaksin khỏi đất nước này".Nhiều người dùng Facebook đã thay đổi hình ảnh đại diện thành hình ảnh mặt nạ Guy FawkesHọ cũng đã đăng tải thông điệp này lên trang Facebook của Đảng Pheu Thai và của những người có liên quan tới đảng này, trong đó có trang Facebook của Panthongtae Shinawatra, con trai ông Thaksin Shinawatra.Trước tình hình đó, hôm 26/5, Prompong Nopparit, người phát ngôn của Đảng Pheu Thai cáo buộc chiến dịch trực tuyến trên là "phi đạo đức" và không bình thường.Ông đe dọa sẽ có hành động pháp lý nhằm vào những người dùng Facebook đã tham gia chiến dịch, và rằng ông sẽ gặp đội ngũ pháp lý để thảo luận xem những hành vi trên có vi phạm luật máy tính hay không.Ông kêu gọi Bộ Thông tin và Truyền thông (ICT) điều tra về chiến dịch.Tuy nhiên, Bộ trưởng ICT, Anudith Nakornthap cho biết Bộ không thể hành động nếu những người thực hiện chiến dịch không vi phạm pháp luật.Ông Prompong tin rằng phong trào này mang động cơ chính trị và có thể có liên kết với những người gần đây đã tấn công và phá hoại các trang web của Văn phòng Thủ tướng Chính phủ.Ông tức giận nói: "Loại bình luận chính trị này là một hành động của những người có tinh thần bị xáo trộn”.Khi được hỏi về tin nhắn được đăng trên trang Facebook của Đảng Pheu Thai bởi một người dùng có tên "Thaksin Shinawatra" bày tỏ sự tức giận với chiến dịch, ông Prompong cho biết người đó không phải là Thaksin.Trong khi đó, hôm 26/5, trên trang Facebook của mình, Thượng nghị sĩ Khamnoon Sitthisamarn mô tả chiến dịch là một sự đổi mới mạnh mẽ trong việc chống lại chế độ Thaksin: "Chiến dịch này thật mạnh mẽ. Nó không nhằm vào một cá nhân mà vào cả một hệ thống. Nó nhằm lật đổ chế độ độc tài quốc hội được cải trang thành dân chủ”.Mặt nạ Guy Fawkes đã trở lên phổ biến trong các cuộc biểu tình sau khi bộ phim V for vendetta (V báo thù) được trình chiếu năm 2005. Lấy bối cảnh nước Anh bị thống trị bởi nền độc tài chuyên chế, gần giống chế độ phát xít của Đức quốc xã. V là một chiến binh đấu tranh cho tự do và sự thật, luôn giấu mình sau mặt nạ Guy Fawkes. Chiếc mặt nạ cũng đã được sử dụng trong phong trào biểu tình "Chiếm phố Wall" ở Mỹ.Phát ngôn viên Đảng Dân chủ Thái Lan Chavanond Intarakomalyasut cho biết chiến dịch mặt nạ này là một sự phản ứng đối với những thất bại của chính phủ trong việc ngăn chặn việc quấy rối của phe áo đỏ.Ông cũng cảnh báo chiến dịch sẽ leo thang nếu chính phủ không bảo đảm được việc thực thi pháp luật.Phạm Khánh
27/05/13 15:53 GMT+7
Thế giới
Đảng vì nước thái,Thaksin Shinawatra,Chiến dịch,Facebook,Mặt nạ,Tức giận,Lan tràn,Người dùng,Thái Lan,ICT,Chế độ
Infonet