Đảo Phú Quý đẩy mạnh đầu tư phát triển du lịch
Đảo Phú Quý (còn gọi là Cù lao Thu hay Cù lao Khoai Xứ) có diện tích 16 km2 nằm ngoài khơi bờ biển Nam Trung Bộ thuộc tỉnh Bình Thuận, cách thành phố Phan Thiết khoảng 56 hải lý (hơn 100km) về hướng Đông Nam, cách quần đảo Trường Sa 540km về phía Tây Bắc.
Phú Quý là một huyện đảo gồm 10 hòn đảo lớn nhỏ, được thiên nhiên ban tặng nhiều cảnh đẹp. Đó là các bãi tắm ở vịnh Triều Dương, bãi Doi Dừa ở Ngũ Phụng, bãi nhỏ Gành Hang, bãi Dộc Cái... ở các bãi này cát vàng mịn trải dài, khí hậu trong lành mát mẻ quanh năm.  Hiện nay, huyện đảo Phú Quý đang tập trung mọi điều kiện để xây dựng hạ tầng du lịch như nâng cấp hoàn chỉnh hệ thống giao thông đến các điểm du lịch; phát triển phương tiện tàu biển, sân bay, bến tàu, hệ thống điện gió, khách sạn, nhà hàng, tạo ra các sản phẩm du lịch đa dạng, hấp dẫn đưa Phú Quý trở thành một đặc khu kinh tế du lịch và dịch vụ trong những năm tới. Mời độc giả Vietnam+ cùng chiêm ngưỡng bộ ảnh về một góc đảo Phú Quý (Nguồn: Nguyễn Khang/TTXVN):(TTXVN)
24/05/13 14:48 GMT+7
Văn hóa
Phú Quý,Du lịch,Huyện đảo,Đảo,Thông tấn xã việt nam,Đặc khu kinh tế,Cát vàng,Quần đảo Trường Sa,Doi,Bến tàu,Bãi tắm
TTXVN