Cảnh sát biết dắt xe giúp dân
"Thái độ, tác phong của cán bộ, chiến sĩ Phòng Cảnh sát PCCC quận 4 rất tốt, tận tình giúp đỡ, phục vụ người dân” - ông Lê Đình Pha (ngụ Phạm Hữu Lầu, phường Phú Quý, quận 7) khen ngợi cán bộ, chiến sĩ Phòng Cảnh sát PCCC quận 4 trong bức thư gửi ban lãnh đạo.
Ông Pha nói việc làm này có từ năm ngoái và đến nay đơn vị này vẫn duy trì được. Ông kể, trong một lần ông Pha ghé Phòng Cảnh sát PCCC quận 4 (quản lý an toàn PCCC quận 4 và 7) đề nghị được cấp biên bản kiểm tra điều kiện an toàn PCCC cho cửa hàng của mình, vừa xuống xe, ông Pha đã được chiến sĩ đứng ngoài cổng chào hỏi, rồi ân cần dắt hộ xe gắn máy, cất vào nhà xe cách đó hơn chục mét. Ông được mời ngồi trong phòng tiếp dân cùng ly nước mát để chờ giải quyết công việc. Được hẹn sẽ ghé cửa hàng kiểm tra an toàn PCCC và 3 ngày sau mời trở lại đơn vị lấy biên bản, ông Pha ra về với chiếc xe gắn máy đã được một đồng chí dắt sẵn tới tận ngoài cổng. “Trong tình hình hiện nay, thái độ làm việc như vậy rất đáng được biểu dương” - ông Pha tấm tắc.Cán bộ, chiến sĩ Phòng Cảnh sát PCCC quận 4 chu đáo đón tiếp, dắt xe giúp dân.MẠNH HÒA
28/05/13 08:11 GMT+7
Pháp luật
Phòng cháy chữa cháy,Quận 4,Cảnh sát,Cán bộ chiến sĩ,Dắt xe,Giúp dân,Biên bản,Cổng chào,Thái độ,Nhà xe,Phú Quý
SGGP