Chiêm ngưỡng 2 ngôi nhà đẹp nhất nước Mỹ
Ngôi nhà có kiểu dáng hiện đại nằm giữa rừng ở đảo Orca, Washington của kiến trúc sư Gary Gladwish vừa đạt giải ngôi nhà đẹp nhất nước Mỹ do Hiệp hội kiến trúc sư nước này bình chọn.
Ngôi nhà được kiến trúc sư Gary Gladwish thiết kế tặng người mẹ của mình, vốn rất yêu thiên nhiên.Ngôi nhà rộng gần 800m2 này được Gary thiết kế tặng mẹ của mình, nằm trên một ngọn đồi ở giữa rừng, 4 phía được bao bọc bởi hồ nước, cây xanh, đảo núi tuyệt đẹp.Căn nhà được bình chọn nhiều thứ hai thuộc bang Colorado cũng mang phong cách gần gũi với thiên nhiên. Ngôi nhà được xây dựng chủ yếu từ gỗ, kính và đá. Trong khuôn viên rộng khoảng 900m2 này có 1 bể bơi, 3 phòng ngủ, 1 phòng ăn trông ra dãy núi Rocky hùng vĩ.Cánh cửa trượt phân chia trong nhà và không gian bên ngoài.Căn phòng nhìn ra vịnh Canada.Mỗi góc cạnh của ngôi nhà đều được bày biện cẩn thận và hiện đại.Không gian bếp giản dị mà hiện đại.Nổi bật khi đêm xuống.Người chủ nhân đã trồng cỏ trên mái nhà tạo nên nét độc đáo cho ngôi nhà thứ hai ở Colorado.Hòa mình với thiên nhiên dưới chân dãy núi Rocky.Hệ thống lò sưởi ngoài trời rất tiện dụng cho những buổi tiệc ban đêm.Ngôi nhà còn có bể bơi ngoài trời.Hoàng Trang (theo Dailymail)
27/05/13 14:58 GMT+7
Nhà đất
Kiến trúc sư,Nhà đẹp,Giữa rừng,Colorado,Bể bơi,Thiên nhiên,Hiện đại,Không gian bếp,Đảo,Bình chọn,Trông ra
TTXVN