Dòng tiền ồ ạt đổ vào thị trường
(HNMO) - Đón một loạt thông tin khả quan, ngày 27-5, thị trường chứng khoán có phiên phiên giao dịch bùng nổ với hơn 2.000 tỷ đồng được đổ vào thị trường.
Cổ phiếu đồng loạt lên giá. (Ảnh chụp bảng giao dịch điện tử tại sàn Tp.HCM)Trước giờ mở cửa phiên đầu tuần, thị trường đón một loạt thông tin tốt như đà sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp hồi phục qua con số nhập siêu 2 tỷ USD trong tháng 5; tín dụng 5 tháng đầu năm đã tăng 2,29%, cho thấy dòng tiền cho vay đang được khơi thông đáng kể; hàng tồn kho giảm nhẹ.Ngay tại đợt khớp lệnh đầu tiên, lệnh mua được giới đầu tư tung ra nhiều không kể cổ phiếu lớn hay nhỏ. Nhờ vậy, Vn-Index lên một mạch 4,14 điểm, tương ứng 0,83%, vượt mốc 500 điểm, đạt 504,38 điểm. Khối lượng giao dịch ở mức cao hơn cùng đợt các phiên vừa qua, đạt 2,438 triệu chứng khoán, giá trị đạt 38,648 tỷ đồng.Tại đợt khớp lệnh liên tục, giao dịch diễn ra sôi động với sự tham gia mạnh mẽ của nhà đầu tư, không chỉ cổ phiếu lớn tăng giá mà sự tăng giá này đã được mở sang cả nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ. Hết đợt này, chỉ số chung của thị trường tăng vọt 12,42 điểm, tương ứng 2,48%, đạt 512,66 điểm.Đà tăng mạnh tiếp tục được duy trì ở đợt khớp lệnh thứ 3, cũng có nghĩa về cuối phiên sức cầu vẫn mạnh. Đóng cửa thị trường, Vn-Index dừng ở mức 512,41 điểm sau khi tăng 12,17 điểm (+2,43%); Vn30-Index ghi 11,01 điểm, tương ứng 1,95%, lên 574,82 điểm.Sức cung-cầu chênh lệch thể hiện rõ ở số cổ phiếu tăng giá. Thị trường ghi nhận tới 202 mã tăng giá, nhiều gấp hơn 5 lần số mã giảm giá (39 mã).Đáng chú ý, ngoài sự lên giá của một loạt cổ phiếu lớn như BVH, DPM, DIG, FPT, GAS, GMD, HAG, HPG, ITA, KBC, KDC, MSN, NTL, NVN, OGC, PVF, REE, SAM, SSI, STB, VIC, VNM…thì nhiều mã cổ phiếu có quy mô nhỏ và vừa được nhà đầu tư tới tấp mua vào trong phiên hôm nay giúp một loạt cổ phiếu tăng giá hết biên độ như PXI, PVT, KTB, SVC, TLH, TS4, VID, VIS, VPH, VTO, VST…Sự tham gia mạnh mẽ của thị trường giúp cho giao dịch trên thị trường sôi động. Tổng cộng có 93,328 triệu chứng khoán được chuyển nhượng, tương ứng giá trị 1.451 tỷ đồng, tăng mạnh so với phiên cuối tuần trước.Trên sàn Hà Nội, giao dịch cũng rất sôi động với 80,312 triệu cổ phiếu và 677.182 tỷ đồng được giao dịch thành công. Chốt phiên, HNX-Index tăng 0,92 điểm, tương ứng 1,47%, đạt 63,53 tỷ đồng; HNX30-Index dừng ở mức 122,79 điểm, ghi 3,3 điểm (+2,76%).
27/05/13 15:43 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Tương ứng,Tăng giá,Giao dịch,Thị trường,Dòng tiền,Index,Khớp lệnh,Lên giá,Vn-index,Sôi động
Hà Nội Mới