Hội Nông dân tham gia hiệu quả xây dựng nông thôn mới
(VOV) - Hội Nông dân tích cực thực hiện các hoạt động xây dựng nông thôn mới hiệu quả, phù hợp với thực tiễn ở địa phương.
Sáng 27/5, tại Trung tâm Phụ nữ và Phát triển, Cục Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) tổ chức hội thảo “Hội Nông dân Việt Nam tham gia xây dựng nông thôn mới”.Qua điều tra khảo sát thực trạng xây dựng nông thôn mới ở 3 địa phương khảo sát là Lâm Đồng, An Giang, Hà Nội, trong 19 tiêu chí xây dựng mô hình nông thôn mới, tính đến thời điểm khảo sát, ở tỉnh Lâm Đồng và An Giang có nhiều xã đạt trên 10 tiêu chí. Ở Thành phố Hà Nội, 161/401 xã cơ bản đạt 10 đến 19 tiêu chí. Tỉ lệ đường giao thông được bê tông hóa, trạm y tế được kiên cố hóa đạt chuẩn quốc gia, tỉ lệ dân số nông thôn được dùng nước hợp vệ sinh, tỉ lệ thôn, xóm, cụm dân cư đạt tiêu chuẩn làng văn hóa được nâng lên đáng kể.Hội thảo “Hội Nông dân Việt Nam tham gia xây dựng nông thôn mới”Theo kết quả khảo sát, 86,5% hội viên, nông dân cho rằng cán bộ Hội Nông dân rất tích cực tham gia vào phong trào xây dựng nông thôn mới.Khẳng định vai trò của Hội Nông dân trong việc tích cực thúc đẩy hoạt động của người nông dân trong xây dựng nông thôn mới, tiến sĩ Nguyễn Duy Lượng, Phó Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam cho biết: “Hội Nông dân Việt Nam cũng như các cấp hội đã sớm nhận thức được vai trò, nhiệm vụ của mình trong tham gia xây dựng nông thôn mới.Bên cạnh những kết quả đạt được, Hội Nông dân nói riêng và các địa phương nói chung cũng gặp không ít khó khăn trong quá trình xây dựng nông thôn mới. Đó là những khó khăn về xây dựng xã nông thôn mới theo quy hoạch, khó khăn về đặc điểm con người, điều kiện tự nhiên của mỗi địa phương, và những bất cập về cơ chế, chính sách vay vốn, dạy nghề…”Ông Vũ Văn ThẩmTại hội thảo, ông Vũ Văn Thẩm, Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh Quảng Nam đề xuất một số giải pháp cơ bản: Trước hết cần sớm tiến hành triển khai thực hiện tốt công tác quy hoạch tổng thể phát triển nông nghiệp, nông thôn để định hướng cho các quy hoạch cụ thể ngành, nghề của từng địa phương phù hợp với thế mạnh của từng vùng.Huy động nhiều nguồn lực tập trung đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng nông thôn, nhất là giao thông phải đảm bảo thông suốt đến 100% trung tâm các xã. Phát triển mạnh hệ thống thủy lợi, kênh mương nội đồng theo hướng ngày càng hiện đại, tiếp tục đầu tư mở rộng nâng cấp hệ thống điện thắp sáng, hệ thống thông tin liên lạc ở nông thôn, nâng cao đời sống dân sinh.Ông Võ Văn Đời, Chủ tịch Hội Nông dân Thành phố Cần Thơ: Bộ ngành liên quan cần ban hành hướng dẫn thực hiện một số tiêu chí phù hợp từng vùng miền như tiêu chí 2.4 “tỉ lệ km đường trục chính nội đồng được cứng hóa, xe cơ giới đi lại thuận tiện”, tiêu chí 3.2 “tỉ lệ kênh mương hoặc tỉ lệ cống do xã quản lý được kiên cố hóa” đối với Thành phố Cần Thơ khó thực hiện điều này.Ông Trần Duy Việt, Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh Lâm Đồng cho rằng: Hội Nông dân cấp trên cần quan tâm hơn nữa về công tác đào tạo nghề, tạo vốn, chuyển giao KHKT cho người nông dân, đặc biệt là sản xuất nông nghiệp công nghệ cao. Đề nghị các cơ quan, ban ngành kiểm tra tốt chất lượng đầu vào của các loại giống cây trồng, vật nuôi, các loại vật tư nông nghiệp… và tìm kiếm đầu ra cho các loại hàng hóa nông sản để người nông dân an tâm đầu tư sản xuất nông nghiệp./.
27/05/13 16:50 GMT+7
Kinh tế
Nông thôn,Nông dân,Hội Nông dân Việt Nam,Tiêu chí,Xây dựng,Nội đồng,Tỉ lệ,Nông nghiệp,Lâm Đồng,Khảo sát,Hội thảo
VOV