Người vợ tàn độc
Mặc dù người đàn bà luôn miệng leo lẻo nói rằng rất mực chung thủy với chồng, nhưng bất ngờ sự thật bị phơi bày khi kết quả ADN xác định hai đứa con mà anh chồng chung tay với vợ nuôi nấng bấy lâu là do cô vợ ngoại tình mà có. Vụ án khiến dư luận phố núi bàng hoàng về sự tàn độc, gian dối của bị cáo đứng trước vành móng ngựa.
HẠNH PHÚC MUỘNTròn 20 năm trước, anh Nguyễn Đức Hiếu (SN 1968) gặp và kết duyên với Nguyễn Thị Hồng Linh (SN 1974, trú cùng xã Tân Sơn, TP. Pleiku, Gia Lai). Họ đến với nhau sau gần một năm tìm hiểu và yêu thương son sắt. Hai vợ chồng cùng làm nông. Anh Hiếu vốn là người hiền lành, chịu khó, sau nhiều năm họ xây được ngôi nhà khang trang và mua hơn 1ha đất rẫy trồng cà phê. Linh cũng tỏ ra siêng năng phụ giúp chồng khiến cuộc sống của họ khá êm đềm, hạnh phúc. Tuy vậy, cưới nhau đã gần hai năm nhưng cả hai vẫn chưa có con khiến hạnh phúc vợ chồng của Hiếu - Linh bắt đầu căng thẳng. Hàng xóm dị nghị về việc Linh có tình yêu ngoài vợ chồng. Do không “bắt được tận tay day tận trán”, Hiếu cũng chỉ tức tối với vợ, từ đó sinh tật rượu chè say xỉn. Căn nhà của họ trở nên lạnh lẽo vì hai vợ chồng ít nói cười với nhau. Thay vào đó, những trận cãi vã, hằn học “tại anh, tại ả” xảy ra không hiếm.Năm năm sau ngày họ kết hôn, năm 1998, bất ngờ Linh báo tin có thai và sinh con trai đầu lòng là Nguyễn Đức Ch. Anh Hiếu và cả họ nội rất đỗi vui mừng vì cháu Ch. là cháu đích tôn của dòng họ. Đến năm 2004, Linh sinh thêm bé gái Nguyễn Ngọc Kiều M. Hạnh phúc dồn dập làm anh Hiếu vui khôn xiết. Nhưng dần dà anh cảm thấy buồn chán khi thường phải nghe những lời dị nghị của hàng xóm về hai đứa con không phải của mình, Hiếu tra hỏi vợ thì Linh thề sống chết đó chính là con chung của hai vợ chồng. Dù vậy, Hiếu vẫn tỏ ra nghi ngờ. Nhưng với bản tính của anh nông dân hiền lành, chất phác, Hiếu bỏ ngoài tai những lời đàm tiếu của xóm làng và tỏ ra yêu thương vợ con. Đặc biệt với hai đứa con hiếm muộn, anh chăm sóc các con chu toàn với niềm hạnh phúc được làm bố. Dù đã cố gắng là vậy, nhưng nỗi nghi ngờ vợ ngoại tình để có con không nguôi trong lòng Hiếu khiến mỗi khi vợ chồng có chuyện bất hòa là Hiếu lôi chuyện lăng nhăng của vợ ra chì chiết. Sau mỗi lần cãi nhau với vợ, Hiếu lại chạy về nhà mẹ đẻ là bà Lê Thị Lan (64 tuổi, trú xã Biển Hồ, TP. Pleiku) để quên đi sự ấm ức trong lòng.Bị cáo Nguyễn Thị Hồng Linh tại phiên xử ánKhoảng 21 giờ ngày 26-10-2010, Hiếu đi uống rượu, khi về nhà Hiếu và Linh lại tiếp tục tranh cãi về tiền bạc và nương rẫy. Sau đó Hiếu đi tắm, nhưng vẫn tiếp tục chửi Linh: "Đồ đàn bà theo trai. Mày làm đơn ly dị đi”. Linh nói: "Nếu anh muốn thì để sáng mai, bây giờ tôi đi ngủ". Đang tắm dở dang, mặc đồ ướt sũng, Hiếu từ trong nhà tắm nhảy ra định đánh Linh thì Linh cầm cái cuốc làm cỏ của gia đình để gần đó ngăn cản không cho Hiếu xông vào. Trong lúc giằng co, do nền nhà ướt, trơn trượt nên Hiếu loạng choạng rồi ngã bổ ngửa, anh chàng càng cay cú. Vừa tìm cách chồm dậy, Hiếu vừa nói: "Tao đứng dậy được thì mày chết với tao". Nghe vậy, Linh hoảng sợ nên chủ động tấn công trước. Chị ta thẳng tay dùng cuốc bổ nhiều nhát khắp người anh chồng đang quằn quại dưới nền nhà. Hiếu đau đớn kêu con trai là Nguyễn Đức Ch. gọi người cứu. Nhưng vì vết thương quá nặng và do bị mất máu nhiều nên anh Hiếu đã chết trên đường đến bệnh viện.SỰ THẬT BẼ BÀNGKết luận của cơ quan pháp y, anh Hiếu bị tổng cộng 8 nhát cuốc khắp người, chết vì bị đứt động mạch gân kheo, đứt bánh chè, trụy tim mạch do ba nhát cuốc vào chỗ hiểm ở đầu gối. Người vợ tàn độc này sau đó bị bắt giam, truy tố về tội “cố ý gây thương tích dẫn đến chết người”. Tại phiên tòa sơ thẩm lần thứ nhất diễn ra vào cuối tháng 5-2011, TAND TP Pleiku tuyên phạt bị cáo Linh 8 năm tù giam, buộc bồi thường cho gia đình bị hại 60 triệu đồng tiền mai táng và tổn thất tinh thần. Không đồng tình với kết quả này, gia đình anh Hiếu kháng cáo. Điều khá bất ngờ là sau đó, bị cáo Linh không bị tạm giam trong thời gian chờ kháng cáo, lý do nuôi con nhỏ, trong khi thực tế con gái út của Linh đã 7 tuổi (Luật quy định dưới 36 tháng tuổi). Vụ án sau đó được TAND tỉnh Gia Lai xử phúc thẩm ngày 19-9-2011. Chính trong phiên tòa này, nhiều tình tiết bất ngờ đã xảy ra.Trong quá trình điều tra và cả khi đứng trước vành móng ngựa, Linh luôn miệng khẳng định mình là người vợ chung thủy với chồng, hai đứa con đều là con ruột của Hiếu. Nhưng khi luật sư Võ Thị Tuyết (Đoàn Luật sư tỉnh Bình Định) đưa ra phiếu kết quả xét nghiệm ADN ngày 22-11-2010, chứng minh Nguyễn Đức Hiếu không phải là cha đẻ của Nguyễn Ngọc Kiều M. và Nguyễn Đức Ch. thì người đàn bà này cúi đầu lặng thinh. Khắp phiên tòa xôn xao. Kẻ giết chồng đã định im lặng với bí mật "sống để dạ, chết mang theo", nhưng không ngờ sự thật bị phanh phui. Có mặt tại phiên tòa, vợ chồng bà Lê Thị Lan, ông Nguyễn Ngõa (68 tuổi) tỏ ra quá đau buồn vì cái chết đau đớn của con trai họ, giờ biết được sự thật hai đứa cháu không phải là máu mủ, ruột rà, họ muốn gục ngã vì quá sốc.Mẹ nạn nhân Hiếu vật vã trong phiên tòa vì nỗi đau mất con Cho rằng vụ án chưa làm rõ nhiều vấn đề, HĐXX tuyên hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ cho các cơ quan chức năng điều tra làm rõ tội danh của bị cáo. Nguyễn Thị Hồng Linh sau đó bị truy tố về tội giết người. Ngày 8-5-2013, TAND tỉnh Gia Lai mở phiên tòa sơ thẩm lần 2, xét xử bị cáo Linh. Phiên tòa thu hút đông đảo người dân tham dự. Chủ tọa cho rằng, Linh đã dùng cuốc bổ liên tục vào người chồng, trong khi bị cáo chẳng hề có thương tích gì. Hành vi này thể hiện sự tấn công quyết liệt, tước đoạt mạng sống của bị hại. Sau khi chồng gục xuống, Linh không khẩn trương đưa nạn nhân cấp cứu mà lại lau vết máu trên người anh Hiếu và sàn nhà rồi mang ra vườn vứt. Chi tiết này thể hiện sự bỏ mặc hậu quả. Với những hành vi trên, ngành chức năng truy tố Linh về tội giết người là đúng người đúng tội. Cho rằng bản án 8 năm tù đối với bị cáo Linh là phù hợp, HĐXX đã tuyên mức án trên.Công an xã Tân Sơn cho biết, trước đó họ thường xuyên chứng kiến và giải quyết cảnh “bạo hành ngược” trong gia đình Hiếu - Linh. Có lần, anh Hiếu bị vợ dùng hung khí gây thương tích nặng.Nhìn người đàn bà lầm lũi bước lên xe bịt bùng, nhiều người không khỏi lo lắng cho tương lai hai đứa con 16 và 10 tuổi của chị ta. Giá như giữa bị án và chồng có cuộc nói chuyện thẳng thắn rồi nhờ đến y khoa để biết rõ bệnh tình của hai người, khi chồng giận, vợ biết nhẫn nhịn thì cảnh nhà đã không tan nát đến thế.
25/05/13 15:14 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Phiên tòa,Vợ,Tàn độc,Vợ chồng,Chồng,Đứa con,Pleiku,Tân Sơn,Gia Lai,Dị nghị
CA TP.HCM