Người đẹp và rượu mạnh: Cặp đôi hoàn hảo!
(PetroTimes) – Vài năm gần đây, người đẹp và rượu mạnh đã trở thành một “cặp đôi hoàn hảo”, thường xuyên xuất hiện trong showbiz qua các tiệc tùng.
Các hoa hậu xinh tươi trong một sự kiện của một hãng rượu mạnhKhông phải đợi đến chuyện lùm xùm các sao Việt đi đến Liên hoan phim Cannes 2013 như là làm tiếp thị cho một loại rượu mạnh thì người ta mới giật mình với thân phận thật của các người đẹp này trên thảm đỏ danh giá; mà từ nhiều năm nay chuyện chân dài, người đẹp và rượu manh đã trở thành một “cặp đôi hoàn hảo”, thường xuyên xuất hiện trong showbiz.Tại sao rượu mạnh phải đi với mỹ nhân? Có người lý giải rằng bởi các hoa hậu, người mẫu, diễn viên có thân hình đầy đặn, vòng một khá hấp dẫn, ăn nói nhỏ nhẹ và đôi mắt to tròn đen láy, ánh nhìn như hút hồn khiến bất cứ quý ông đại gia nào cũng khó lòng cưỡng lại lời mời quảng cáo rượu. Xem ra, chân dài đi với rượu mạnh mới phù hợp, cả hai đều nồng nàn, nóng bỏng!Kế đến do ở Việt Nam, rượu mạnh không được quảng cáo dưới mọi hình thức, tức không thể đường đường chính chính đưa thông tin quảng cáo về trên các phương tiện truyền thông. Do đó, các hãng rượu buộc phải nghĩ ra cách… lách luật. Và trong thời buổi truyền thông chỉ ưa chuộng thông tin về các người đẹp thì không gì hiệu quả hơn là việc mời họ “lượn lờ” trong những sự kiện thường niên mà các hãng rượu tổ chức để thông qua họ mà đưa tin trên mặt báo.Vài năm gần đây, hàng loạt các hãng rượu mạnh thi nhau tổ chức các chương trình, các sự kiện hay đứng ra tài trợ cho chương trình nào đó, cốt là để thương hiệu của mình xuất hiện trên báo chí. Họ mời các người đẹp hàng đầu showbiz đến tham gia và tạo dáng ưỡn ẹo để quảng bá cho hãng rượu của mình.Đương nhiên, họ không thể chỉ mời các chân dài đến để nhâm nhi một ly rượu nồng nàn, các người đẹp cũng hẳn sẽ “không có thời gian” để làm chuyện dở hơi như thế, nếu không được trả công xứng đáng của một người làm PG nổi tiếng!Một ông “bầu” nổi tiếng tiết lộ giá chung cho sự xuất hiện của hoa hậu, á hậu hay siêu mẫu cỡ Mai Phương Thúy, Ngô Phương Lan, Hương Giang, Thùy Dung, Nguyễn Thị Huyền, Thanh Hằng, Ngọc Oanh, Hà Anh khi dự tiệc có thể lên đến 3 hoặc 4 nghìn USD. Cát-xê của tân hoa hậu khi mới chập chững bước vào showbiz cũng đã dao động từ 1.000 USD đến 2.000 USD.Còn những gương mặt khác như: Hoa hậu Giáng My, Hoa hậu Thu Thủy, Hoàng Yến, Ngọc Quyên, Huỳnh Bích Phương, Ngọc Thạch, Thái Hà, Chung Thục Quyên, Trang Trần, Thùy Trang... thì thấp nhất cũng từ 300 cho đến 1000 USD. Đương nhiên những con số trên sẽ có những thay đổi tùy theo nhãn hàng, người đẹp nhưng qua đó cũng thấy sức hút của các người đẹp với rượu mạnh như thế nào.Vài năm trở lại đây, Moet H. rất quan tâm đến việc quảng bá thương hiệu xa xỉ này ở Việt Nam. Họ tổ chức những đêm hòa nhạc H. Concert, đêm nghệ thuật H. Artistry, các buổi tiệc chiêu đãi H. Artistry party với những khách mời là chủ doanh nghiệp lớn, những nghệ sĩ, người đẹp đã thành danh.Trong những sự kiện do M. H tổ chức thường có những người đẹp đã thành danh như hoa hậu Mai Phương Thúy, Trần Thị Thùy Dung, Diễm Hương, Hoàng Yến, Ngọc Hân, Tú Anh, Diễm My… Các người đẹp đến tham dự các sự kiện trên tay súng sính cầm những ly rượu.Năm nay cũng là năm thứ 4, hãng rượu C., một đối tác của LHP Cannes mời hàng loạt các người đẹp như Lý Nhã Kỳ, Maya, Vân Trang, Trúc Diễm... tới tham dự LHP Cannes. Trước chuyến đi này, hãng tài trợ C. cũng tổ chức một buổi tiệc lớn, “Dạ tiệc điện ảnh” để quảng cáo thương hiệu của mình, trong dạ tiệc, người đẹp phải ưỡn ẹo tạo dáng để bên các chai rượu, ly rượu mạnh.Hóa ra, từ hoa hậu cho đến các người đẹp là ca sĩ, diễn viên trong giới showbiz này đều ít nhất một lần làm phận PG cho các hãng rượu mạnh. Nghĩ thật bẽ bàng cho các người đẹp, một danh hiệu cao quý lại xuất hiện để đi tiếp thị đồ uống có cồn!T.V (th)
29/05/13 13:44 GMT+7
Văn hóa
Rượu mạnh,Người đẹp,Hoa hậu,Rượu,Cặp đôi hoàn hảo,Showbiz,Promotion girl,Liên hoan phim Cannes,Ly rượu,Sự kiện,Dạ tiệc
PetroTimes