Triệu Vy khẳng định không bất hòa với Trần Khôn
Nàng "Tiểu Yến Tử" cho biết, tuy cô và nam tài tử họ Trần chưa gặp nhau 2 năm nay nhưng họ vẫn là bạn bè.
Ngày 26/5, Triệu Vy có mặt tại lễ trao giải Nhà lãnh đạo trẻ Trung Quốc 2013. Lựa chọn trang phục đầm đen với thiết kế nơ dịu dàng, cô gây ấn tượng đặc biệt cho người hâm mộ và giới truyền thông bởi vẻ đẹp tự nhiên và giản dị.Triệu Vy đẹp tự nhiên khi tham gia lễ trao giải Nhà lãnh đạo trẻ Trung Quốc 2013.Giải thưởng này được trao hàng năm nhằm tôn vinh những nhân vật có thành tích xuất sắc. Năm nay, nàng Tiểu Yến Tử có những bước tiến vượt bậc khi trở thành Nữ đạo diễn có doanh thu phòng vé cao nhất. Hiện tại, doanh thu phòng vé của bộ phim Gửi thời thanh xuân đã vượt qua con số 700 triệu NDT. Bản thân Triệu Vy thừa nhận, cô không dám tin kết quả phòng vé lại tốt đến vậy.Trong cuộc phỏng vấn tại chương trình, các ký giả nhắc tới Huỳnh Hiểu Minh và bộ phim mới của anh mang tên American Dreams in China cũng đang gặt gái được nhiều thành công. Triệu Vy cho biết, tạm thời cô chưa có thời gian đi xem phim của bạn thân nhưng chắc chắn sẽ sắp xếp lịch để ủng hộ Hiểu Minh.Khi phóng viên hỏi phải chăng tình bạn giữa Triệu Vy và Trần Khôn đã thay đổi, nữ diễn viên Hoàn Châu cách cách trả lời: "Không, tôi và Trần Khôn không bất hòa, vẫn là bạn tốt". Tuy nhiên, bà mẹ một con thừa nhận, đã 2 năm nay cô chưa gặp nam tài tử họ Trần."Én nhỏ" khẳng định, cô không bất hòa với Trần Khôn nhưng chưa gặp mặt anh trong 2 năm nay.Theo TTVN
27/05/13 14:14 GMT+7
Giải trí
Triệu Vy,Trần Khôn,Phòng vé,Yến tử,Lễ trao giải,Nam diễn viên,Nhà lãnh đạo,Hoàn châu cách cách,Huỳnh Hiểu Minh,Ký giả,Doanh thu
Zing