Những ứng dụng cho doanh nhân bận rộn
Với sự trợ giúp của các sản phẩm công nghệ, doanh nhân có thể làm việc ngay cả khi lái xe.
Trang 1 / 2Giờ đây, việc lái xe đã trở nên dễ dàng, hứng thú và hữu ích hơn. Đó là nhờ vào những ứng dụng chuyên dùng, giúp doanh nhân bận rộn vẫn có thể làm việc hiệu quả trong khi ngồi sau tay lái.Thiết bị cung cấp điện xoay chiềuĐối với những doanh nhân đã quen sử dụng nhiều thiết bị điện trong văn phòng, việc thiếu ổ cắm điện trên xe hơi có thể là một sự bất tiện. PV375 Power Inverter của hãng Tripp Lite (Mỹ) sẽ giúp họ tận dụng nguồn điện một chiều của xe hơi hay bình điện 12 V DC thành nguồn điện xoay chiều 120 V, công suất 375 watt. Khá gọn gàng với kích thước 5,08 x 10,8 x 17,78 cm, sản phẩm có 1 công tắc, 1 đầu cắm vào lỗ mồi thuốc lá 12 V DC, 2 ổ cắm AC và đèn báo khi quá tải. Có thể dùng thiết bị này cho cả máy tính xách tay, máy in, máy quay phim.Tuy rằng PV375 Power Inverter có vẻ như... “nồi đồng, cối đá” nhưng bạn cũng cần cư xử với nó theo kiểu… “xin nhẹ tay vì hàng dễ vỡ”. Bạn cũng phải rút hết các dây cắm điện của thiết bị điện tử ra khỏi nó trước khi khởi động xe.Ứng dụng nhận dạng tiếng nóiViệc ra lệnh bằng tiếng nói sẽ rất thuận tiện khi bạn đang bận cầm lái. Ứng dụng nhận dạng tiếng nói Dragon Go! dành cho điện thoại di động có thiết bị ghi âm hoạt động tốt cho các loại xe hơi. Nó không chỉ xử lý tiếng nói - quản lý mệnh lệnh và tìm đường - mà còn có thể đoán được điều bạn muốn khi yêu cầu điều gì. Đây là ứng dụng miễn phí của hãng Nuance Communications (Mỹ).Dụng cụ điều khiển bằng tiếng nóiBạn đang lái xe và muốn mở/tắt điện thoại, tăng/giảm âm lượng, mở menu, trả lời email... mà không cần chạm tay vào điện thoại di động. Khi đó, The Voice sẽ giúp bạn. Đây là dụng cụ điều khiển bằng tiếng nói và kết nối thông qua Bluetooth.The Voice của hãng Got2bWireless (Mỹ) có giá khoảng 90 USD. Tim Suri, sáng lập viên kiêm Phó Chủ tịch của Got2bWireless, cho biết Hãng đang cố gắng cải tiến sản phẩm để có thể nhận dạng câu nói phức tạp hơn nhằm đáp ứng yêu cầu của khách hàng. The Voice có phần mềm nhận dạng tiếng nói khá phức tạp nên bạn cần dành thời gian để học cách sử dụng.Hệ thống audio - videoVới màn hình cảm ứng 6,1 inch, hệ thống audio - video cao cấp của xe hơi, AppRadio của Pionner Electronics (Nhật) có thể sạc điện, kết nối thông tin và ứng dụng tới iPod Touch và iPhone trong xe hơi, hiện danh sách Playlists của iTunes, có ứng dụng chỉ đường MotionX-GPS Drive. Sản phẩm có 24 kênh radio (18 FM/6 AM), cho phép gọi điện thoại rảnh tay bằng Bluetooth, bộ khuếch đại, bộ điều chỉnh âm thanh bằng đồ họa 12 band, khe cắm microSD để nâng cấp firmware… AppRadio có thể truy cập tới danh bạ, lịch, hình ảnh, Google Maps… với iPhone 4.AppRadio có giá 399 USD. Theo các chuyên gia của Pionner Electronics, AppRadio sẽ được bổ sung một số chức năng về quản lý công việc trong thời gian sắp tới.Trang 1 2 Trang kế tiếp
27/05/13 11:31 GMT+7
Công nghệ 
Tiếng nói,Ứng dụng,The Voice,Nhận dạng,Doanh nhân,Ổ cắm,Lái xe,Audio,Nguồn điện,Ô tô,Iphone
NCĐT