Hai trận động đất liên tiếp xảy ra ở Philippines
TPO - Sáng nay, 27/5, hai trận động đất liên tiếp đã xảy ra ở gần quần đảo Luzon của Philippines nhưng rất may không có thiệt hại về người và tài sản.
Các thông số về trận động đất xảy ra sáng nay ở Philippines.Theo Inquirer, trận động đất thứ nhất cường độ 4,1 độ richter xảy ra vào lúc 4 giờ 40 phút (27/5, giờ địa phương) ở Surigao del Norte, cách thành phố Burgos 113 km về phía đông bắc. Tâm của trận động đất nằm ở độ sâu 33 km, theo Viện địa chấn học Philippines.Tiếp đó, một trận động đất cường độ 3,1 độ richter xảy ra ở Oriental Mindoro, cách thành phố Puerto Galera 17 km về phía bắc với tâm trận động đất nằm ở độ sâu 53km.Tuy nhiên, hai trận động đất không gây ra thiệt hại về người và tài sản.Philippines nằm ở vành đai Thái Bình Dương và thường phải hứng chịu không ít trận động đất. Hồi năm 1990, trận động đất cường độ 7,7 độ Richter xảy ra tại đảo Luzon của nước này đã làm gần 2.000 người thiệt mạng.Nguyễn Thủy Theo Inquirer
27/05/13 11:06 GMT+7
Thế giới
Động đất,Philippines,Độ richter,Cường độ,Độ sâu,Thiệt hại,Địa chấn học,Tài sản,Phía đông bắc,Vành đai,Quần đảo
Tiền Phong