Bịa clip sex tống tiền bạn gái
ANTĐ - Như ANTĐ đã đưa tin, ngày 23-5, Bùi Xuân Hoàn (SN 1990) ở Kỳ Anh, Hà Tĩnh đã bị Đồn Công an số 24 CAH Từ Liêm bắt quả tang khi đang có hành vi cưỡng đoạt tài sản của chị Nguyễn Thị M (SN 1993) ở Đức Thọ, Hà Tĩnh. Qua điều tra, lực lượng công an phát hiện, đối tượng dùng tên giả.
Chị Nguyễn Thị M là sinh viên Học viện Tài chính, hiện ở trong ký túc xá tại xã Đông Ngạc, Từ Liêm. Quá trình học tập tại Hà Nội, qua các mối quan hệ, chị quen một nam thanh niên tự giới thiệu là Trịnh Duy Hoàng, đồng hương Hà Tĩnh, là sinh viên trường Đại học Mỏ địa chất, hiện đang thuê trọ tại phố Hồ Đắc Di, phường Nam Đồng, quận Đống Đa. Gặp người cùng quê, chị M nhanh chóng tìm thấy tiếng nói chung và đã nhận lời yêu Trịnh Duy Hoàng.Quan hệ phát triển tới mức chị và “anh bạn đồng hương” đã có 2 lần quan hệ tình dục với nhau tại nhà trọ của Hoàng. Tuy nhiên, bản chất thật của Hoàng nhanh chóng bộc lộ. Ngày 20-5, Hoàng nói với chị M đang cần tiền và nhờ chị “xoay” cho 3,5 triệu đồng. Chị M nói không có thì Hoàng đã liên tục dùng điện thoại nhắn tin, gọi điện dọa nếu không đưa tiền sẽ tung hình ảnh chị M và Hoàng quan hệ tình dục với nhau lên mạng để mọi người biết. Hoàng hẹn chị M 15h ngày 22-5 phải mang đủ số tiền trên đến phòng trọ của Hoàng, nhưng chị M đã không đến mà tới cơ quan công an trình báo.Không thấy chị M đến nhà trọ như lời hẹn, Hoàng tiếp tục gọi điện nói đến tối sẽ gặp nhau tại sân bóng của khu KTX nơi chị M học và yêu cầu chị M đưa đủ số tiền 3,5 triệu đồng nếu không sẽ nhận hậu quả. Khoảng 20h30, Hoàng và chị M gặp nhau tại địa điểm trên. Do thiếu tiền nên chị M đã đưa trước cho Hoàng số tiền 500.000 đồng và hẹn 14h ngày 23-5 sẽ đưa nốt 3 triệu đồng. Khi Hoàng cầm số tiền 500.000 đồng thì bị cơ quan công an phát hiện và bắt giữ.Tại cơ quan công an, Trịnh Duy Hoàng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội như đã nêu trên. Tuy nhiên, khi tiến hành xác minh lai lịch của đối tượng, lực lượng Đồn Công an số 24 phát hiện, Hoàng đã gian dối về nhân thân. Hắn khai mình là Trịnh Duy Hoàng (SN 1988), trú tại xóm 7, Kỳ Thượng, Kỳ Anh, Hà Tĩnh, nhưng thực chất hắn là Bùi Xuân Hoàn (SN 1990) trú tại thôn 6, Phúc Môn, Kỳ Anh, Hà Tĩnh. Hoàn khai việc cố tình khai tên sai là che giấu lý lịch cá nhân. Đồn Công an số 24 đã xác minh những video, hình ảnh quan hệ tình dục của Hoàn và chị M là không có thật nhưng đối tượng đã bịa đặt nhằm chiếm đoạt tài sản của bị hại Nguyễn Thị M. Hành vi của Bùi Xuân Hoàn đã có dấu hiệu của tội “Cưỡng đoạt tài sản” theo điều 135 Bộ luật Hình sự. Ngày 26-5, Cơ quan CSĐT CAH Từ Liêm đã ra quyết định tạm giữ 3 ngày đối với Bùi Xuân Hoàn để tiếp tục điều tra làm rõ.Văn Trường
27/05/13 06:47 GMT+7
Pháp luật
Hà Tĩnh,Đồn công an,Từ Liêm,Cưỡng đoạt tài sản,Kỳ Anh,Cơ quan công an,Quan hệ tình dục,Nhà trọ,Ký túc xá,Hồ Đắc Di,Bạn đồng hương
ANTĐ