Máy bay không người lái VN chụp ảnh thềm lục địa
Sáu chiếc máy bay không người lái do Viện Công nghệ không gian – HTI thuộc Viện hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam chế tạo đã cất cánh tại bãi biển huyện Vạn Ninh, Khánh Hòa, cách thành phố Nha Trang 100km về phía Bắc bắt đầu chương trình bay phục vụ nghiên cứu khoa học biển trên vùng biển miền Trung vào sáng nay (25/5).
Không ảnh toàn bộ điểm cực Đông của Tổ Quốc. (Ảnh: Nhóm nghiên cứu cung cấp)Theo đó, các máy bay không người lái sẽ đảm nhận hành trình bay ghi hình, chụp ảnh đo phổ hệ sinh thái, ngư trường ven biển, thảm thực vật, diện tích san hô, phân bổ các hợp phần nền đáy Vịnh Vân Phong, nhiệt độ mặt nước biển, đo phù sa bồi lắng tại các cửa sông/biển, rừng ngập mặn, vùng sạt lở ven biển, chuẩn hóa ảnh chụp từ vệ tinh… phục vụ chương trình nghiên cứu. Ngoài ra, 6 máy bay không người lái này cũng thực hiện hành trình bay ra khơi xa trên 100km với nhiệm vụ ghi hình, chụp ảnh đo phổ các loài sinh vật thủy sinh trên thềm lục địa, san hô đáy biển, nhiệt độ, độ mặn nước biển, dòng hải lưu, phát hiện vùng cá tiềm năng phục vụ bà con ngư dân và cung cấp số liệu cho 2 Viện Hải Dương học Nha Trang và Viện Nghiên cứu và Ứng dụng công nghệ Nha Trang. [Máy bay không người lái VN sẽ chụp ảnh ngư trường]  Riêng máy bay máy bay AV.UAV.S2 đã tiến hành bay chụp ảnh điểm cực đông của tổ quốc ở tọa độ 12038’52’’N, 109027’44’’E, địa giới hành chính Đầm Môn, Vạn Thạnh, Vạn Ninh, Khánh Hòa trên hành trình bay ra khơi xa thềm lục địa đồng thời cũng đo phổ hiện trạng đảo Trâu Nằm, Trâu Đen và một số đảo khác trong hành trình bay.Theo kế hoạch, đêm nay nhóm nghiên cứu tiếp tục cho máy bay bay thử nghiệm ban đêm/bài tập bay đêm hướng ra thềm lục địa vùng biển miền Trung./.Trung Hiền (Vietnam+)
25/05/13 13:06 GMT+7
Khoa học
Máy bay không người lái,Thềm lục địa,Chụp ảnh,Hành trình,Vạn Ninh,Ngư trường,Nha Trang,Ra khơi,San hô,Máy bay,Ghi hình
TTXVN