Cha bị ung thư, Ryan Giggs mặc kệ
Dân Việt – Mới đây, Ryan Giggs bị em ruột Rhodri tố là kẻ vô lương tâm khi không quan tâm tới việc cha mình đang phải vật lộn với căn bệnh ung thư tuyến tiền liệt.
Theo tiết lộ của Rhodri, cha của anh và Ryan Giggs là Danny Wilson (Ryan Giggs mang họ mẹ) đang phải vật lộn với căn bệnh ung thư tuyến tiền liệt và đã được phẫu thuật khẩn cấp. Tuy nhiên, ngôi sao M.U chẳng hề đoái hoài tới sự sống chết của cha mình.Giggs bị em trai tố cáo là kẻ vô lương tâm.Được biết, kể từ khi vụ scandal tình ái của Ryan Giggs với cô em dâu Natasha (kéo dài suốt 8 năm) bị phanh phui hồi tháng 5.2011 đến nay, mối quan hệ trong nội bộ gia đình Giggs đã bị đổ vỡ. Vụ scandal tình ái này đã khiến Rhodri và cô vợ Natasha kéo nhau ra tòa ly hôn. Ngoài ra, cậu em trai của Giggs còn từ mặt bà mẹ Lyne do bà tỏ ý ủng hộ Ryan Giggs.Trong khi đó, ông bố Danny Wilson cũng từ mặt Ryan Giggs sau scandal. Thậm chí, Wilson còn cho rằng, Giggs phải nhận sự trừng phạt do những tội lỗi mà mình gây ra.Rhodri, em trai của Giggs.Sau cuộc nói chuyện hồi tháng 12.2011, Rhodri và Danny Wilson đã tuyên bố cắt đứt mối quan hệ vời Giggs. Kể từ đó đến nay, ngôi sao M.U không thèm bận tâm tới người cha của mình.Rhodri nói: “Ryan không hề quan tâm tới cha. Tôi cảm thấy buồn vì điều đó nhưng thành thật mà nói, chúng tôi chẳng có gì để nói với nhau. Kể từ sau scandal, anh ta đã không liên lạc gì với gia đình mình. Thậm chí, anh ta còn chẳng thèm xin lỗi tôi.Danny Wilson, cha của Ryan Giggs.Ryan không hay biết về việc người cha của mình đang mắc bệnh ung thư. Tôi cũng không muốn thông báo cho anh ta biết vì tôi chẳng còn xem Ryan là anh trai của mình. Trong vòng hơn 1 năm qua, Ryan đã không liên lạc với gia đình chúng tôi. Do đó, tôi chẳng việc gì phải tìm cách liên lạc với anh ta.Hiện tại, cha của tôi đang bị căn bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Ông ấy đã được các bác sĩ tiến hành phẫu thuật bằng phương pháp xạ trị. Vụ việc này khiến tôi lo lắng đến hao gầy”.Hữu Tuấn
27/05/13 13:17 GMT+7
Đời sống
Ryan Giggs,Cha,Ung thư,Scandal,Tuyến tiền liệt,Vô lương tâm,Em trai,Tình ái,Vật lộn,Liên lạc,Người cha
Dân Việt