Cai Yun nói gì sau trận thua khá thất vọng trước Mog/Boe của Đan mạch?
Ngày hôm qua tại lượt đấu Bán kết 2 Sudirman Cup 2013, như mặc định của số phận Trung Quốc đã hạ gục Đan Mạch với tỷ số 3-1. Thất bại duy nhất của tuyển đến từ Châu Á là việc cặp đôi Cai/Fu để thua Mog/Boe chỉ sau 2 set thi đấu với tỷ số lần lượt là 16-21 và 17-21.
Rõ ràng với đẳng cấp và kinh nghiệm chinh chiến, đây là một thất bại khá thất vọng đối với cặp đôi Cai/Fu của Trung Quốc. Dù rằng điều này không ảnh hưởng nhiều đến thành tích chung của toàn đội, nhưng nó lại có ảnh hưởng khá lớn đối với danh dự và sự tự tin của Cai/Fu trong cuộc đua riêng của họ trong công cuộc chinh phục vinh quang ở thể thức đôi nam.Sau trận đấu Cai Yun phát biểu: “Đây là đối thủ lớn nhất của chúng tôi kể từ 11 năm nay, hỉnh ảnh của tôi sau trân đấu trên các mặt báo sẽ đi kèm với nụ cười, nhưng bên trong là sự đau khổ dằn vặt. Tôi biết mọi người sẽ nói rằng tôi đã già và không thể di chuyển trong trận đấu. Tôi phải thừa nhận chúng tôi đã chơi không tốt trong giải đấu năm nay, đặc biệt là tôi, tôi đã thể hiện thực sự tệ, và điều này mang đến cho toàn đội rất nhiều khó khăn.”Theo vnbadminton
27/05/13 09:28 GMT+7
Thể thao
Đan mạch,Thất vọng,Đôi nam,Thua,Thất bại,Chinh chiến,Thể thức,Dằn vặt,Set,Hạ gục,Vinh quang
Thể Thao VN