Di lý ông Trương Duy Nhất ra Hà Nội
SGTT.VN - Ngày 26.5, Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an đã thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp đối với ông Trương Duy Nhất, 49, trú tại số 25 đường Tống Phước Phổ, P.Hòa Cường Bắc, Q.Hải Châu, Đà Nẵng, theo Dân Trí.
Ông Trương Duy Nhất được đưa ra sân bay Đà Nẵng để di lý ra Hà Nội phục vụ công tác điều tra (ảnh chụp lúc 15g10 ngày 26-5 tại sân bay Đà Nẵng. Ảnh TTOÔng Nhất bị bắt vì có hành vi “lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân” theo điều 258 Bộ luật hình sự, theo TTXVN.Sau khi bắt, khám xét nhà ông Nhất trong buổi sáng 26.5, đến 15g10 cùng ngày cơ quan an ninh điều tra đã di lý ông Nhất ra Hà Nội để phục vụ việc điều tra, làm rõ hành vi vi phạm pháp luật. Bộ Công an khẳng định việc bắt, khám xét khẩn cấp đối với ông Nhất đã được Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an phối hợp với Công an Đà Nẵng thực hiện theo đúng quy định của pháp luật. Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của ông Nhất để xử lý theo quy định của pháp luật, theo Tuổi Trẻ.Được biết, sau khi tốt nghiệp khóa 7 khoa ngữ văn Đại học Tổng hợp Huế (nay là Đại học Khoa học Huế), ông Nhất về công tác tại báo Công An Quảng Nam - Đà Nẵng (sau này là báo Công An Đà Nẵng) một thời gian khá dài. Sau đó ông Nhất nghỉ ở báo Công An Đà Nẵng và chuyển sang làm báo Đại Đoàn Kết thường trú tại Đà Nẵng.Khoảng giữa năm 2010, ông Nhất thôi làm việc tại báo Đại Đoàn Kết và trở thành người viết blog, là chủ của trang “Trương Duy Nhất - Một góc nhìn khác”. Sau khi ông Nhất bị bắt, trang blog “Một góc nhìn khác” của ông Nhất không truy cập được nữa, theo Tuổi Trẻ.
27/05/13 09:21 GMT+7
Pháp luật
Di lý,Đà Nẵng,Cơ quan an ninh điều tra,Báo công an,Khám xét,Sân bay quốc tế Đà Nẵng,Đại đoàn kết,Bộ công an,Vi phạm pháp luật,Hành vi,Điều tra
SGTT