Triệt phá đường dây tội phạm quốc tế rút tiền ngân hàng bằng công nghệ cao
Tổng số tiền đường dây tội phạm đã giao dịch thành công hơn 6 tỷ VND. Trong đó đối tượng đã rút 3,9 tỷ VND. Nếu không kịp thời ngăn chặn, với phương thức thủ đoạn công nghệ cao như sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet và thiết bị số, trong thời gian ngắn, đối tượng sẽ chiếm đoạt tài sản vô cùng lớn qua hệ thống ngân hàng.
Thông qua công tác nghiệp vụ, Phòng 3 - C50 thuộc Tổng cục VI (Bộ Công an) phát hiện một số đối tượng người Trung Quốc đến Hải Phòng từ ngày 16/3/2013, thực hiện nhiều giao dịch bằng các thẻ tín dụng (thẻ ngân hàng) đáng ngờ. Căn cứ các tài liệu thu thập được, C50 xác lập chuyên án, phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46) Công an TP Hải Phòng đấu tranh.Từ nguồn tin trinh sát cho thấy, đây là một đường dây tội phạm kinh tế sử dụng công nghệ cao hết sức nguy hiểm. Chỉ trong mấy ngày, thông qua tài khoản của Công ty TNHH Thương mại, dịch vụ Cảnh Hưng và Công ty TNHH Thương mại, dịch vụ Hướng Dương, là hai doanh nghiệp ở Hải Phòng, có tài khoản tại Ngân hàng Thương mại cổ phần ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) Chi nhánh Hải Phòng và Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank) chi nhánh Lê Chân, Hải Phòng, đối tượng đã giao dịch thành công hơn 6 tỷ VND. Trong đó chúng thông qua một số người Việt Nam, đã rút 3,9 tỷ VND bằng nhiều lần, mỗi lần 20 triệu đồng.Các đối tượng và tang vật.Trước tình hình đó, Ban chuyên án đã chỉ đạo củng cố tài liệu, nhanh chóng phá án, ngăn chặn kịp thời hoạt động của tội phạm, không để chúng tiếp tục gây hậu quả nghiêm trọng.Sáng 26/3, tại máy thanh toán thẻ (POS) Ngân hàng Vietcombank và Ngân hàng Vietinbank, tại Hải Phòng, các trinh sát Phòng 3-C50 và Phòng PC46 Công an Hải Phòng đã triển khai kế hoạch, bắt quả tang một số đối tượng người Việt Nam đang thực hiện hành vi rút tiền bằng các phương tiện thẻ tín dụng giả tại máy thanh toán tự động.Ngay sau đó, lực lượng Công an thi hành lệnh bắt khám xét khẩn cấp 4 đối tượng người Trung Quốc đang ẩn náu tại khách sạn Lạc Long (đường Bạch Đằng, quận Hồng Bàng, Hải Phòng) gồm: Lin Li Hua, 32 tuổi, ĐKNKTT số 215 Gou tou, thành phố Phúc Thanh, tỉnh Phúc Kiến; Lin Jia Jun, 20 tuổi, ĐKNKTT số 2, đường Bắc Linh Trung, quận Hương Châu, thành phố Chu Hải, tỉnh Quảng Đông; Lin Wel, 34 tuổi, ở số 56 Thanh Hoa Đông, quận Hương Châu, thành phố Chu Hải, tỉnh Quảng Đông và Xiong Jie, 34 tuổi, ĐKNKTT số 16 thôn Thượng Hải, thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc.Tang vật thu giữ tại khách sạn gồm: 3 máy tính xách tay, 8 ĐTDĐ, 1 thiết bị ghi thông tin thẻ từ, 5 thẻ ngân hàng có đủ mã và dữ liệu của người nước ngoài và 2 phôi thẻ (thẻ trắng) ngân hàng, một số hóa đơn thanh toán thẻ của ngân hàng mà đối tượng đã rút tiền, cùng 996 triệu VND.Tại cơ quan Công an Việt Nam, các đối tượng đã khai nhận mọi hành vi phạm tội. Theo tài liệu điều tra ban đầu, nhóm đối tượng người Trung Quốc nói trên sử dụng máy tính xách tay, bằng nhiều thủ đoạn tinh vi đã lấy cắp các mã số, dữ liệu thẻ tín dụng (thẻ ngân hàng) của người nước ngoài trên mạng Internet. Đồng thời chúng dò mua “phôi” thẻ ngân hàng trên mạng, hoặc lấy thẻ cũ, dùng kỹ thuật phá “chíp” để thay “phôi” mới.Sau đó, chúng soạn dữ liệu trên máy tính, rồi sử dụng thiết bị nạp các dữ liệu đó vào “phôi” thành thẻ ngân hàng có mã thẻ và tác dụng như của tổ chức, cá nhân ở nước ngoài, đưa vào máy thanh toán tự động tại các ngân hàng ở Việt Nam, rút tiền bình thường.Căn cứ tài liệu điều tra, cơ quan CSĐT - Công an TP Hải Phòng đã khởi tố bị can và tạm giam đối với Lin Li Hua, Lin Jia Jun, Lin Wel và Xiong Jie về tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet và thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, quy định tại Điều 226B, Bộ luật Hình sự
24/05/13 12:47 GMT+7
Pháp luật
Ngân hàng,Hải Phòng,Đối tượng,VNĐ,Rút tiền,Ngân hàng công thương việt nam,Thẻ tín dụng,Thanh toán,Người Trung Quốc,Tài liệu,Dữ liệu
CAND