Khoảng lặng Công Toại
Những tác phẩm của Công Toại đã gây cảm xúc lắng đọng trong tâm người xem về tính độc đáo của ngôn ngữ cơ thể thể hiện trong nghệ thuật múa.
Thật sự tôi không tin vào mắt mình khi xem những bức ảnh trắng đen thể hiện cái hồn của nhân vật múa, như nghệ sĩ Vương Linh nhận xét về triển lãm ảnh nghệ thuật "Khoảnh khắc trên sàn diễn" của Công Toại.Khai mạc triển lãmTrước khi triển lãm diễn ra, Công Toại khoe với tôi tập ảnh bao gồm những ảnh tại triển lãm khai mạc tối 24/5 vừa qua. Từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, ở những tác phẩm trắng đen có tên như Giao điểm, Hồ thiên nga, tác giả đã bắt được "cái thần" của tác phẩm múa. Những mảng tối sáng đã làm nổi bật những đường nét độc đáo của đôi chân cố vươn lên làm nổi bật vẻ đẹp hoàn mỹ của nghệ thuật múa.Lễ khai mạc diễn ra đơn sơ với sự có mặt của nhiều bạn bè thân thiết, nhất là các anh chị trong giới doanh nhân. Chị Ba Nhất từ Bình Dương chạy xuống chúc mừng "đứa em" lại quay về ngay. Chị dúi vào túi anh Công Toại món quà nhỏ như thể hiện lòng quý trọng của doanh nhân vùng sâu vùng xa đối với người nghệ sĩ gắn bó với nghề "hễ kêu là có".Tác phẩm Hồ Thiên NgaGiới doanh nhân biết đến Công Toại từ khi anh cộng tác với Báo Doanh Nhân Sài Gòn, theo các đoàn doanh nhân làm từ thiện. Mỗi khi Báo, CLB Doanh nhân Sài Gòn (CLB) cần ảnh tư liệu, dù xa xôi cỡ nào anh cũng vẫn hoàn thành nhiệm vụ.Có lần CLB yêu cầu anh lên tận Tuy Phong (Bình Thuận) để chụp ảnh làm tư liệu chuẩn bị cho lễ khánh thành bệnh viện cho đồng bào Raglay, mấy hôm sau anh đã có mặt với những tấm ảnh theo yêu cầu.Tôi còn biết Công Toại có bộ ảnh về những ca mổ trong các bệnh viện, nhưng bộ ảnh trắng đen về múa thì quá bất ngờ. Bất ngờ vì trong quá trình dài anh cộng tác với Báo, tôi chỉ nhìn thấy những bức ảnh của người chụp ảnh bình thường, không có gì đặc biệt.Nghệ sĩ múa Vương Linh nhận xét: "Trời sinh ra Công Toại để chụp ảnh múa". Và anh Xuân Khánh - một nghệ sĩ nhiếp ảnh nhiều năm lăn lộn trong nghề phải thừa nhận: "Tôi chưa thấy ảnh chụp về múa nào độc đáo hơn tác phẩm của Công Toại".Tác phẩm Giao điểmKhách đến triển lãm càng rộn ràng hơn khi nghệ sĩ violin Tạ Bôn đưa con gái Thùy Chi đang học múa ở Trung Quốc về nước, tranh thủ dự triển lãm để xem ảnh của mình mà anh Công Toại đã chụp từ nhiều năm trước. Dù đã được xem trước những tác phẩm này, nhưng nghệ sĩ Tạ Bôn vẫn trào dâng cảm xúc thể hiện lòng trân trọng người cầm máy đã "thay lời muốn nói" của nghệ thuật múa.Để những tác phẩm ra mắt được với công chúng hôm nay, Công Toại đã có cả một quá trình "ăn ngủ" với múa. Từ năm 2004 anh đã theo chụp ảnh múa. Từ khi Vương Linh - Đặng Hùng còn chưa nổi tiếng, anh đã "đốt" khá nhiều phim, bao nhiêu tiền chụp ảnh thuê đám cưới đều đổ vào ảnh múa. Gần 10 năm sau anh mới có cơ hội nhờ nghệ sĩ Vương Linh - Đặng Hùng thanh minh với bà xã anh đã "đốt tiền" và vắng nhà chỉ vì chụp ảnh múa.Một doanh nhân sinh hoạt trong Ban Nhiếp ảnh của CLB Doanh nhân Sài Gòn đã hết sức thán phục người thầy của mình và tự nhủ "mình cũng nên làm một triển lãm như thế này" để không hổ danh là học trò của thầy Công Toại.Những tác phẩm của Công Toại đã gây cảm xúc lắng đọng trong tâm người xem về tính độc đáo của ngôn ngữ cơ thể thể hiện trong nghệ thuật múa, chỉ còn một điều hơi tiếc: tên tác phẩm chưa được đầu tư tương xứng. Mọi người đang chờ đón một Công Toại có thêm nhiều bất ngờ khác.
27/05/13 09:35 GMT+7
Giải trí
Của công,Doanh nhân,Tác phẩm,Chụp ảnh,Triển lãm,Nghệ sĩ,Hồ thiên nga,Giao điểm,Nghệ thuật,Độc đáo,Lắng đọng
DNSG