TNGT nghiêm trọng, tài xế đã ra đầu thú
Theo Thượng tá Đinh Công Dụng - Trưởng Công an huyện Phúc Thọ (Hà Nội), sáng 27/5, người điều khiển ôtô Toyota Foturner gây ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng trên địa bàn đã đến trụ sở Công an huyện đầu thú.
Trước đó, khoảng 15h ngày 26/5, ôtô mang BKS 29A-168.78 lưu thông trên QL 32 theo hướng thị xã Sơn Tây - Hà Nội. Khi tới km 31 + 900 (đoạn qua địa bàn xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, TP Hà Nội) thì bất ngờ mất lái rồi đâm thẳng vào xe máy chở 3 đi ngược chiều.Hậu quả, cả 3 người trên chiếc xe máy, gồm anh Trần Văn Kiên (33 tuổi), chị Trần Thị Vở (35 tuổi, chị gái anh Kiên) và cháu Nguyễn Đức Trường (8 tuổi, con trai chị Vở), đều cùng trú tại xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, TP Hà Nội tử vong tại chỗ.Sau khi gây TNGT làm 3 người tử vong, ôtô bị lật ngửa lên vỉa hè. Ảnh: CTV.Theo một số người dân chứng kiến, thời điểm xảy ra vụ tai nạn, ôtô lưu thông với tốc độ khá nhanh, khi tới địa điểm trên thì bất ngờ mất lái, lấn sang mép đường bên phải và đâm trực diện vào xe máy. Do lực đâm quá mạnh, chị Vở bị hất bay lên mái nhà cách đó khoảng 20m, cháu Trường bị bắn ra xa chừng 30m, còn anh Kiên bị cuốn vào gầm xe. Xe ôtô tiếp tục húc đổ 1 cột đèn, 2 cột điện rồi bị lật ngửa trên vỉa hè.Ba người đàn ông ngồi trong xe bị thương nhẹ và rời khỏi hiện trường ngay sau đó. Hiện Công an huyện Phúc Thọ đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn
28/05/13 01:10 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Mất lái,Vỉa hè,Tai nạn giao thông,Mô tô,Công an,Tử vong,Lưu thông,Ô tô,Gây tai nạn giao thông,Cột đèn
CAND