Nữ Việt Nam vào VCK Asian Cup với thành tích khủng
Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã xuất sắc vượt qua Hong Kong (Trung Quốc) 4-0 để chính thức giành vé tham dự vòng chung kết giải vô địch châu Á (Asian Cup 2014).
Sau ba trận đấu tại bảng C vòng loại, đoàn quân của huấn luyện viên Trần Vân Phát đã giành ngôi nhất bảng với thành tích "khủng" khi giành trọn 9 điểm và ghi tổng cộng 24 bàn thắng, không để thủng lưới lần nào, trong đó có chiến thắng đậm 12-0 trước Kyrgyzstan. Với thành tích ấn tượng tại vòng loại, đội tuyển Việt Nam đang được đặt kỳ vọng sẽ thi đấu tốt tại vòng chung kết Asian Cup để giành vé tham dự vòng chung kết World Cup diễn ra trên đất Canada vào năm 2015. Tại World Cup 2015, số đội tham dự được tăng lên từ 16 thành 24, do đó số suất của châu Á cũng được tăng từ 3 thành 5 so với các vòng chung kết trước. Với việc Triều Tiên bị cấm thi đấu vì có 5 cầu thủ bị phát hiện sử dụng chất kích thích, đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có cơ hội cạnh tranh vị trí cao tại vòng chung kết Asian Cup 2014.  Ngoài những đội bóng mạnh trong khu vực như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Australia, đội tuyển nữ Việt Nam có trình độ hơn hẳn những đại diện khác trong khu vực như Thái Lan hay Myanmar - những đội bóng cũng đã giành vé trực tiếp đến Nhật Bản vào tháng 5/2014. Ở trận đấu cuối vòng bảng gặp Hong Kong, đội tuyển Việt Nam không quá khó khăn để áp đặt lối chơi. Chỉ trong 7 phút đầu tiên, Minh Nguyệt, Lê Thị Phương đã thay nhau lập công giúp đội nhà dẫn trước 2-0. Đến phút 30, tỷ số đã là 3-0 cho Việt Nam sau khi Cheung Wai Ki bên phía Hong Kong tự đưa bóng về lưới nhà. Sang hiệp 2, đội tuyển Việt Nam duy trì thế trận chủ động nhưng chắc chắn nhưng vẫn có được bàn thắng ấn định tỷ số 4-0 do công của Kim Hồng./.Anh Huy (Vietnam+)
29/05/13 11:38 GMT+7
Thể thao
Vòng chung kết,Asian Cup,Tuyển việt nam,Hồng kông,Thành tích,Anh Huy,Vòng loại,Lê Thị Phương,Tham dự,Trần Vân Phát
TTXVN