Cú sốc ở Cannes
Câu chuyện tình yêu đồng giới nữ được đạo diễn Pháp gốc Tunisia Abdellatif Kechiche kể lại qua phim La vie d’Adèle, (tựa tiếng Anh Blue is the warmest color - Màu xanh là màu ấm áp nhất) đã đoạt giải Cành cọ vàng.
Đám đông biểu tình phản đối hôn nhân đồng giới ở Pháp được chính Giám đốc LHP Cannes 2013 Thierry Fremaux kêu gọi hãy nhìn lại và cảm thông cho những người đồng tính, sau khi bộ phim Blue is the warmest color làm rạng danh nước Pháp tại lễ trao giải Cành cọ vàng lần thứ 66 diễn ra ở Cannes (Pháp) tối 26.5. “Tất cả những ai từng phản đối hôn nhân đồng tính hay tình yêu giữa hai người đồng giới nên xem bộ phim này”, ông nói với phóng viên Hãng tin Reuters. Về phần mình, đạo diễn Abdellatif Kechiche thổ lộ với nhà báo rằng ông không có ý định thực hiện bộ phim để kêu gọi quyền đồng tính được thực thi trong bối cảnh cuộc tranh luận về hôn nhân đồng tính được hợp pháp hóa tại Pháp.Leá Seydoux, đạo diễn Abdellatif Kechiche và Adèle Exarchopoulos nhận Cành cọ vàng  - Ảnh: ReutersCác nhà phê bình đã chọn bộ phim dài 3 giờ của Abdellatif Kechiche trong đó có đến 10 phút “nghẹt thở” với pha trần trụi của mối quan hệ đồng giới nữ do hai diễn viên Adèle Exarchopoulos và Leá Seydoux thể hiện. “Bộ phim mang một thông điệp rất mạnh mẽ, tích cực. Tác phẩm chạm đến tâm hồn của người đồng tính - những người có quyền yêu thương và được yêu thương”, đạo diễn Mỹ Steven Spielberg - Trưởng ban Giám khảo LHP Cannes 2013 nhận định. Tờ The Hollywood Reporter (Mỹ) đưa ý kiến: “Khi đưa hai cô gái lên giường và cận cảnh những đam mê thể xác đầy dục tính, hòa quyện với mối tình bế tắc, đạo diễn gần như xóa nhòa đi ranh giới giữa diễn xuất và đời thực”.Tờ The New York Times (Mỹ) bình luận: “Bộ phim Pháp đầy cảm xúc và tình dục hiện đại, mô tả sự thức tỉnh của cô gái trẻ đã chiếm trọn vẹn cảm tình của ban giám khảo”. Còn tờ The Telegraph (Anh) thì mô tả: “Những cảnh quan hệ tình dục trong phim chắc chắn sẽ đi vào lịch sử điện ảnh thế giới. Khán giả như co rúm lại khi trên màn bạc hai diễn viên nữ gần như khỏa thân, chỉ quấn hờ tấm ga trải giường”. Trong khi đó báo The Guardian (Anh) nhận xét: “Blue is the warmest color chiến thắng tại Cannes vì chiếm được trái tim khán giả”. Và: “Đây là bộ phim có cảnh quay nhạy cảm cũng như chân thực nhất về đề tài đồng tính nữ”, theo tờ Variety.Các giải thưởng khác:- Giải thưởng lớn (Grand Prix): phim Inside Llewyn Davis của anh em nhà Coen (Mỹ)- Giải ban giám khảo (Jury Prize): phim Like father, like son (đạo diễn Hirokazu Kore-Eda, Nhật)- Đạo diễn xuất sắc nhất: Amat Escalante (Mexico) phim Heli- Biên kịch xuất sắc nhất: Giả Chương Kha (Trung Quốc) phim Thiên trụ định - Nam/Nữ diễn viên xuất sắc nhất: Bruce Dern (phim Nebraska) và Bérénice Bejo (phim The past)- Giải camera vàng: Anthony Chen (Singapore) phim Ilo Ilo.­Đỗ Tuấn
28/05/13 04:14 GMT+7
Giải trí
Đồng giới,Đồng tính,Phim,Cành cọ vàng,Cannes,Bộ phim,Đạo diễn,Pháp,Hôn nhân,Liên hoan phim Cannes,Nhật đạo
Thanh Niên