Hàn Quốc cự tuyệt đề xuất của Triều Tiên
(NLĐO) – Hàn Quốc hôm nay (27-5) đã thẳng thừng từ chối đề xuất cùng tổ chức các hoạt động kỷ niệm 13 năm ngày ký kết Tuyên bố chung hai miền liên Triều vào ngày 15-6 tới, đồng thời cũng không chấp nhận đề nghị nối lại đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Bộ Thống nhất Hàn Quốc tuyên bố không chấp nhận đề xuất của Triều Tiên. Ảnh: YonhapTuyên bố của Bộ Thống nhất Hàn Quốc nêu rõ Bình Nhưỡng không nên tìm cách khuấy động bất hòa nội bộ Hàn Quốc bằng cách kêu gọi các tổ chức tư nhân không có thẩm quyền giải quyết vấn đề mà chỉ cấp chính phủ mới có thể giải quyết.Tuyên bố ngày 15-6 đạt được tại hội nghị thượng đỉnh lịch sử năm 2000 giữa cố chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il và cố tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung, qua đó mở ra một thời kỳ lập lại quan hệ hữu nghị giữa hai nước với nhiều hoạt động hợp tác song phương và mở rộng hoạt động kinh tế.Trong một diễn biến khác, Chính phủ Hàn Quốc cũng bác bỏ một đề xuất đối thoại của Triều Tiên và cho rằng, hành động quan trọng hơn lời nói. Trước đó truyền thông Trung Quốc đưa tin phái viên của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã chuyển cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 24-5 một bức thư thể hiện mong muốn nối lại đàm phán 6 bên (gồm Hàn Quốc, Triều Tiên, Mỹ, Nga, Nhật Bản và Trung Quốc) về chương trình hạt nhân của nước  này.
27/05/13 17:47 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Hàn quốc,Đề xuất,Bình Nhưỡng,Nối lại,Hạt nhân,Kim jong-un,Tập Cận Bình,Kim dae jung,Đàm phán,Tuyên bố
NLĐ