Phim đồng tính đoạt giải Cành cọ vàng tại Cannes 2013
Dân Việt - "Blue Is the Warmest Color" - bộ phim về đồng tính nữ gây sốc cho khán giả với nhiều cảnh sex đã vượt qua nhiều đề cử khác giành giải thưởng cao nhất tại LHP Cannes năm nay trong buổi bế mạc vào đêm 26 rạng sáng 27.5.
Blue Is the Warmest Color đoạt giải thưởng Cành cọ vàng tại LHP Cannes 2013 là một bất ngờ lớn bởi dư luận vẫn đang có những tranh cãi nảy lửa xung quanh vấn đề hôn nhân đồng giới (Pháp nơi tổ chức LHP Cannes mới chỉ hợp thức hóa hình thức hôn nhân này vào tuần trước).Khoảnh khắc nhận giải Cành cọ vàng của đạo diễn Abdellatif Kechiche và hai diễn viên Adèle Exarchopoulos và Leá Seydoux trong bộ phim đồng tính nữ Blue Is the Warmest ColorBlue is the Warmest Colour kể về câu chuyện tình yêu đầy bi thương và say đắm giữa hai cô gái trẻ người Pháp, một người mới 15 tuổi và người kia đã qua tuổi 30. Phim ngập tràn những cảnh quay nhạy cảm và táo bạo này đã thu hút sự quan tâm của dư luận ngay từ những ngày đầu. Nhiều người cho rằng, sở dĩ bộ phim đoạt giải là do có nhiều những cảnh sex táo bạo trong phim.Bên cạnh giải thưởng lớn nhất Cành cọ vàng, giải thưởng Grand Prix năm nay thuộc về bộ phim của anh em nhà Coen - Inside Llewyn Davis với sự tham gia của hai ngôi sao Justin Timberlake, Carey Mulligan, kể về một nghệ sĩ dân gian ở New York trong bối cảnh năm 1961. Trong lễ bế mạc, cả hai đạo diễn đã không có mặt để nhận giải.Giải Phim xuất sắc nhất thuộc về Fruitvale Station, bộ phim đầu tay của nhà văn - đạo diễn Ryan Coogler về một vụ nổ súng ở một trạm giao thông công cộng tại Oakland, bang California (Mỹ).Đạo diễn người Mexico Amat Escalante đã giành giải Đạo diễn xuất sắc nhất với bộ phim về đề tài chiến tranh ma túy - Heli. Giải thưởng kịch bản hay nhất đã được trao cho nhà biên kịch người Trung Quốc Jia Zhangke với bộ phim A Touch of Sin.Nam diễn viên Hollywood Bruce Dern đoạt Cành cọ vàng dành cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho diễn xuất của anh trong bộ phim Nebraska. Nữ diễn viên chính xuất sắc được trao cho ngôi sao người Pháp - Berenice Bejo.Một số giải thưởng chính của LHP Cannes 2013:Cành cọ vàng: Blue is the Warmest ColourPhim giành giải Vàng (Grand Prix): Inside Llewyn DavisNam diễn viên xuất sắc nhất: Bruce Dern trong NebraskaNữ diễn viên xuất sắc nhất: Berenice Bejo trong The PastĐạo diễn xuất sắc nhất: Amat Escalante (Mexico) với HeliKịch bản hay nhất: Jia Zhangke với A Touch of SinGiải thưởng vàng của hội đồng giám khảo: Like Father, Like SonCẩm Ngọc (tổng hợp)
27/05/13 14:17 GMT+7
Giải trí
Cành cọ vàng,Liên hoan phim Cannes,Bộ phim,He-li,Đạo diễn,Giải thưởng,Nebraska,Xuất sắc,Lesbian,Giành giải,Cảnh sex
Dân Việt