Kết thúc thành công ngày hội “Khỏe cùng AIA”
ANTĐ - Ngày 25-5, tại Hà Nội, Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ AIA (Việt Nam) đã tổ chức Ngày hội “Khỏe cùng AIA". Chương trình nhằm mục đích giúp cộng đồng hướng đến một cuộc sống khỏe mạnh cả về thể chất lẫn tinh thần.
 AIA trao tặng 20 triệu đồng hỗ trợ các em học sinh nghèo học tập tốtVới phương châm "Khỏe hôm nay – vững ngày mai", Ngày hội “Khỏe cùng AIA” được tổ chức với nhiều hoạt động thiết thực và bổ ích bao gồm chương trình khám sức khỏe cơ bản với sự hỗ trợ từ các bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm và tư vấn về chăm sóc và bảo vệ sức khỏe, đặc biệt là cách phòng chống căn bệnh ung thư do các chuyên gia y tế có uy tín thực hiện.Ngoài việc được kiểm tra sức khỏe và tư vấn phòng ngừa bệnh tật, các khách mời của Ngày hội “Khỏe cùng AIA” còn được “Kiểm tra sức khỏe tài chính”. Đây là một công cụ (phần mềm) riêng của AIA giúp khách hàng đánh giá tình hình tài chính hiện tại của bản thân và gia đình nhằm xác định mức độ ưu tiên dành cho các nhu cầu tài chính quan trọng trong cuộc sống. Ví dụ như gây dựng quỹ giáo dục cho tương lai con trẻ, gây dựng tài sản, quỹ hưu trí, bảo hiểm về sức khỏe và tai nạn, hoặc bảo vệ nguồn thu nhập nếu không may người trụ cột qua đời sớm...với mục tiêu cuối cùng là giúp đại lý tư vấn và mang đến một giải pháp phù hợp nhất với nhu cầu của từng khách hàng.Các bác sỹ khám và tư vấn sức khỏe tại ngày hộiTổng Giám đốc AIA Việt Nam Stephen Clark cho biết : “AIA luôn hướng đến các hoạt động vì lợi ích của cộng đồng cũng như nỗ lực cung cấp dịch vụ khách hàng tốt nhất và mong muốn được đồng hành với khách hàng của mình trong việc hoạch định về tài chính để đảm bảo tương lai vừng chắc và lâu dài” .Nhằm mục đích giúp cộng đồng hướng đến cuộc sống lành mạnh, đồng thời hướng tới ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, tại Ngày hội “Khỏe cùng AIA”, Công ty đã trao séc tượng trưng trị giá 20 triệu đồng thông qua Quỹ Bảo trợ Trẻ em để hỗ trợ các học sinh nghèo học tập và rèn luyện tốt hơn. Cũng trong dịp này, AIA Việt Nam sẽ phối hợp với Quỹ Bảo trợ Trẻ em các tỉnh trao tặng hàng trăm suất học bổng với trị giá hàng trăm triệu đồng tới các trẻ em nghèo một số tỉnh, thành như Thanh Hóa, Bình Định, Hà Tĩnh, Phú Thọ, Trà Vinh, Tuyên Quang, Hải Dương, Kon Tum,Đà Nẵng...Lê Trang
26/05/13 14:39 GMT+7
Đời sống
Ngày hội,Sức khỏe,Tư vấn,Nghèo,Tài chính,Bảo trợ,Trẻ em,Gây dựng,Trao tặng,Cộng đồng,Khách hàng
ANTĐ