Tăng cường tuyên truyền phổ biến Luật Thủ đô
KTĐT - Chiều 27/5, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc ký Kế hoạch số 84/KH – UBND về phổ biến Luật Thủ đô và các văn bản quy định chi tiết thi hành trên địa bàn năm 2013.
Mục đích để cán bộ, công chức, các tầng lớp nhân dân hiểu, nắm vững về ý nghĩa sự cần thiết, nội dung cơ bản của Luật Thủ đô và các văn bản quy định chi tiết thi hành Luật. Qua đó, nâng cao nhận thức và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong sự nghiệp xây dựng, quản lý, phát triển và bảo vệ Thủ đô.Theo đó, trong 6 tháng đầu năm 2013, các cơ quan ban ngành, đoàn thể; UBND các quận, huyện, thị xã, UBND các phường, xã, thị trấn tiến hành phổ biến sâu rộng với các hình thức phong phú, đa dạng, phù hợp với từng đối tượng để bảo đảm hiệu quả, thiết thực.Nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2013, các đơn vị tổ chức các hội nghị quán triệt các văn bản quy phạm pháp luật triển khai Luật Thủ đô tới cán bộ chủ chốt, cán bộ, công chức, viên chức từ thành phố đến quận, huyện, phường, xã, thị trấn trên địa bàn…, với các nội dung trọng tâm bao gồm: các quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài nguyên & Môi trường; nghị quyết HĐND TP; các quyết định của UBND TP cụ thể hóa các quy định của Luật Thủ đô ở các lĩnh vực: Văn hóa, giáo dục, khoa học - công nghệ, đất đai, nhà ở, giao thông, môi trường, dân cư, xử phạt hành chính… Các báo, đài TP, Cổng giao tiếp điện tử TP; hệ thống truyền thanh quận, huyện, phường, xã, thị trấn tổ chức tuyên truyền nhiệm vụ này.Về tổ chức thực hiện các sở: Tư pháp, GD – ĐT, Nội vụ, Khoa học – Công nghệ, Xây dựng, Tài nguyên & Môi trường, Tài chính, Giao thông vận tải, Quy hoạch – Kiến trúc, Y tế, Văn hóa Thể thao & Du lịch, Công an TP, ban GPMB TP, là những đơn vị xây dựng các văn bản thể chế hóa Luật Thủ đô có trách nhiệm tuyên tuyền, phố biến cho cán bộ, công chức, viên chức, nhân dân về các lĩnh vực của đơn vị mình để các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân hiểu, biết và thực hiện.UBND TP Hà Nội đề nghị Ban Tuyên giáo Thành ủy, chỉ đạo ban tuyên giáo các quận, huyện, thị xã tăng cường tuyên truyền Luật Thủ đô tại các địa phương; định hướng nâng cao chất lượng tin bài phục vụ công tác phổ biến, giáo dục pháp luật Luật Thủ đô cho đội ngũ phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên viết trên các phương tiện thông tin đại chúng.Đề nghị UB MTTQ TP Hà Nội, các đoàn thể chính trị tuyên truyền, phổ biến Luật Thủ đô, các văn bản triển khai thi hành Luật Thủ đô cho hội viên, đoàn viên của tổ chức mình… UBND các quận, huyện, thị xã xây dựng kế hoạch tuyên truyền Luật Thủ đô và các văn bản pháp luật triển khai Luật Thủ đô ở địa phương mình.UBND TP Hà Nội đề nghị Ban Tuyên giáo Thành ủy, UB MTTQ TP, các đoàn thể chính trị và yêu cầu các sở, ban, ngành; UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức triển khai các nội dung kế hoạch, bảo đảm đúng tiến độ và hiệu quả Luật Thủ đô có liên quan đến ngành, đơn vị mình, cấp mình; định kỳ 6 tháng, 1 năm có báo cáo kết quả gửi về UBND TP (qua Sở Tư pháp) trước ngày 30/11 hàng năm để tổng hợp.
28/05/13 09:09 GMT+7
Xã hội
Luật thủ đô,Ban tuyên giáo,Tuyên truyền,Cán bộ công chức,Ủy ban nhân dân,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Thi hành,Sở tư pháp,Văn bản,Thị trấn,Mặt trận tổ quốc việt nam
KTĐT