Vượt qua AS Roma, Lazio đăng quang Cúp Quốc gia Ý
(TNO) Với bàn thắng duy nhất của Senad Lulic vào phút 71, Lazio đã vượt qua AS Roma trong trận chung kết diễn ra đêm qua và rạng sáng nay (27.5, giờ VN) để giành chiếc Cúp Quốc gia Ý mùa giải 2012-2013.
>> AS Roma, Lazio cùng căng thẳng trước chung kết Cúp Quốc gia Ý  >> HLV AC Milan sẽ chuyển đến AS Roma vào hè này  >> AS Roma và Lazio cầm chân nhau trong trận derby thành RomeMột pha uy hiếp khung thành Lazio của đội trưởng Totti (trái) bên phía AS Roma -  Ảnh: ReutersMùa giải bóng đá Ý năm nay được kết thúc bằng trận derby nóng bỏng của thành Rome giữa AS Roma và Lazio. Trước trận đấu, khả năng chiến thắng được chia đều cho cả hai đội khi họ cùng có một mục tiêu dự Europa League mùa tới, động lực chiến đấu vì danh dự và lực lượng khá cân bằng.Tuy nhiên, trong một trận đấu lớn, người chiến thắng không hẳn chơi hay hơn nhưng phải biết nắm bắt thời cơ tốt hơn và Lazio đã làm được điều đó.Cuộc đối đầu thứ 158 giữa hai đội bóng thành Rome trở nên căng thẳng ngay từ những phút đầu khi Lazio chủ động triển khai tấn công. Thậm chí suýt chút nữa Miroslav Klose đã ghi được bàn thắng từ phút thứ 4 nếu thủ thành Bogdan Lobont không chơi quá xuất sắc.AS Roma cũng không chịu thua khi chỉ 6 phút sau họ đã có câu trả lời bằng cú sút xa hiểm hóc của tiền vệ người Mỹ Michael Bradley.Trong suốt hiệp 1 hai đội có thời gian kiểm soát bóng cân bằng, nhưng AS Roma là đội có nhiều cú sút về phía khung thành đối phương hơn. Dù vậy sau 45 phút thi đấu đầu tiên, trận đấu vẫn rơi vào thế bế tắc khi chỉ có thêm 5 thẻ vàng và một số cơ hội nguy hiểm.Lulic (giữa) ghi bàn duy nhất mang về chức vô địch Cúp Quốc gia cho Lazio -  Ảnh: ReutersSang hiệp 2 các cầu thủ hai bên tiếp tục chơi giằng co trong từng pha bóng. Trong khi Francesco Totti chơi cần mẫn dẫn dắt cả hàng công của AS Roma thì bên phía Lazio có một Klose nhạy bén trước khung thành đối phương.Sau tất cả chờ đợi của người hâm mộ trên sân Olimpico, đến phút 71 thế bế tắc của trận đấu đã bị phá vỡ. Từ pha tấn công bên cánh phải, cầu thủ kiến thiết lối chơi của Lazio Antonio Candreva thực hiện đường chuyền cắt mặt khung thành, tạo điều kiện cho tiền vệ Senad Lulic đệm bóng cận thành vượt qua tầm truy cản của thủ môn Lobont. Tỷ số được mở cho Lazio trong sự vui mừng của các cổ động viên áo xanh.Trong những phút còn lại dù rất nỗ lực nhưng Totti và các đồng đội cũng không thể cứu vãn tình thế.Vượt qua “gã hàng xóm” AS Roma với tỷ số tối thiểu, Lazio trở thành nhà vô địch Cúp Quốc gia, đồng thời giành vé tham dự Europa League mùa sau. Còn với AS Roma, thất bại toàn diện ở mùa giải này sẽ khiến họ có rất nhiều việc phải làm trước khi bước vào mùa bóng mới.Quỳnh Như
27/05/13 08:02 GMT+7
Thể thao
Lazio,AS Roma,Cúp quốc gia,Khung thành,Totti,Europa league,Miroslav Klose,Roma,Italia,Derby,Mùa giải
Thanh Niên