Rối loạn tiền đình và nguy cơ đột quỵ!
Triệu chứng và nguyên nhân
Tiền đình là một bộ phận phức tạp, nằm ở phía sau ốc tai hai bên, có vai trò điều chỉnh thăng bằng tư thế và các phối hợp cử động mắt, đầu, thân mình. Rối loạn tiền đình gây ra trạng thái mất thăng bằng khi thay đổi tư thế làm cho người bệnh bị chóng mặt, quay cuồng, hoa mắt, ù tai, buồn nôn, đi đứng loạng choạng dễ té ngã.Hiện nay, rối loạn tiền đình đang khá phổ biến do môi trường sống ô nhiễm, thời tiết khắc nghiệt, thực phẩm nhiễm độc, tâm lý căng thẳng... Lứa tuổi trung niên, lão niên, phụ nữ tiền mãn kinh thường dễ mắc rối loạn tiền đình nhưng ngày nay bệnh có xu hướng mở rộng đến độ tuổi đang làm việc.Rối loạn tiền đình do thiếu máu não với triệu chứng chóng mặt, quay cuồng… đang mở rộng đến đối tượng trí thức.Nguyên nhân thường gặp nhất của rối loạn tiền đình là do thiếu máu não và các nguyên nhân khác như nhiễm trùng, nhiễm độc, chấn thương sọ não… Thiếu máu não là do động mạch mang máu đến nuôi não bị thiểu năng bởi tình trạng xơ vữa, huyết áp thấp, thoái hóa cột sống cổ làm chèn ép mạch máu khiến não không được cung cấp đủ lượng máu.Mạch máu não là hệ thống có cấu trúc đặc biệt phong phú để nhận tới 20-25% lượng máu cơ thể lên nuôi não. Nơi đây liên tục diễn ra quá trình chuyển hóa, trao đổi chất và vì thế, liên tục sản sinh ra các gốc tự do. Gốc tự do tấn công lên lớp nội mạc mạch máu, làm tổn thương thành mạch, “dọn ổ” cho các chất béo, cholesterol, phospholipid lắng đọng, tạo nên những mảng xơ vữa làm lòng mạch hẹp lại, lưu lượng máu đến não giảm gây ra tình trạng rối loạn tiền đình và làm tăng nguy cơ đột quỵ.Phòng ngừa và điều trịNgười bị rối loạn tiền đình cần đến các bác sĩ chuyên khoa để được nhận định đúng nguyên nhân và mức độ của bệnh, từ đó có hướng điều trị phù hợp. Việc khống chế những cơn chóng mặt nặng là rất cần thiết và phải kịp thời. Nên để người bệnh nằm nơi yên tĩnh, tránh ánh sáng mạnh, tư thế thích hợp, nếu bệnh nhân nôn thì cho uống bù nước và điện giải.Những đối tượng có nguy cơ mắc rối loạn tiền đình cao như người lao động trí óc, người từ tuổi trung niên… nên có chế độ phòng ngừa rối loạn tiền đình bằng cách hạn chế tiếp xúc môi trường ô nhiễm, không nên ngồi phòng lạnh và trước máy vi tính quá lâu. Bên cạnh đó, nên duy trì chế độ sinh hoạt lành mạnh, siêng tập thể dục, ăn uống hợp vệ sinh và đặc biệt cần bổ sung các chất chống gốc tự do cho cơ thể. Bởi lẽ, gốc tự do không chỉ là nguồn gốc của rối loạn tiền đình mà còn là nguyên nhân dẫn đến nhiều bệnh lý não nguy hiểm như: sa sút trí tuệ, Alzheimer, Parkinson, thiếu máu não, thậm chí làm tăng nguy cơ đột quỵ…Anthocyanin, Pterostilbene... (trong OTIV) giúp chống gốc tự do, ngăn ngừa và hạn chế rối loạn tiền đình, cải thiện tình trạng thiếu máu não và giảm nguy cơ đột quỵ.Hiện nay, chất chống gốc tự do từ thiên nhiên như Anthocyanin, Pterostilbene… được xác định là những chất chống gốc tự do rất tốt cho não. Các nhà khoa học đã chứng minh Anthocyanin, Pterostilbene từ Blueberry Bắc Mỹ có khả năng tiêu diệt các gốc tự do gây hại trong mạch máu, ức chế quá trình viêm, tăng tổng hợp các men cần thiết. Qua đó, chúng làm giảm hiện tượng xơ vữa, giúp giãn mạch và cải thiện lưu lượng máu lên não, từ đó giúp giảm tình trạng rối loạn tiền đình.OTIV  chứa các hoạt chất sinh học quý Anthocyanin, Pterostilbene từ Blueberry, được tinh chiết bằng công nghệ hiện đại và độc quyền của Mỹ, có khả năng vượt qua hàng rào máu não, tăng cường dưỡng chất cho não, chống gốc tự do, bảo vệ tế bào thần kinh và mạch máu não.- Chống gốc tự do, bảo vệ và tăng cường hoạt động nãoTrung tâm Tư vấn Y khoa: 1900 545404 - (08) 38 112777Website:Thanh Hà
28/05/13 09:19 GMT+7
Đời sống
Rối loạn tiền đình,Não,Tự do,Mạch máu,Đột quỵ,Máu,Nguy cơ,Chóng mặt,Quay cuồng,Nguyên nhân,Nhiễm độc
Đất Việt