Triều Tiên nới lỏng sự kiểm soát về lương bổng
Theo AP, một nhà kinh tế của Chính phủ Triều Tiên cho biết vào tháng trước, Bình Nhưỡng đã nới lỏng sự kiểm soát của nhà nước về vấn đề lương bổng, cho thấy một sự thay đổi về chính sách nhằm mục đích thúc đẩy sản xuất qua việc trao cho các công ty thẩm quyền hỗ trợ tài chính cho người lao động.
(Ảnh: AP)Trả lời phỏng vấn hãng tin AP, Giáo sư Ri Ki Song của Viện Nghiên cứu Kinh tế thuộc Viện hàn lâm Khoa học Xã hội của Triều Tiên ở Bình Nhưỡng nói rằng các doanh nghiệp hiện nay được phép sử dụng một phần tiền lãi của doanh nghiệp để trả thêm cho công nhân. Chính sách mới cho phép đội ngũ quản lý của các nhà máy và các doanh nghiệp khác có quyền quyết định mức lương của công nhân nếu như họ có khả năng cải thiện năng suất lao động. Cho đến gần đây, hầu hết mức lương của người lao động ở Triều Tiên do Nhà nước quy định. Năm ngoái, Triều Tiên đã có động thái tương tự khi trao thêm quyền lực cho đội ngũ quản lý các trang trại của nước này trong việc ra các quyết định về quản lý, đồng thời cho phép nông dân được giữ lại một phần hoa lợi dư thừa để bán hoặc trao đổi, thay vì nộp tất cho nhà nước./.(Vietnam+)
27/05/13 20:44 GMT+7
Kinh tế
Triều tiên,Lương bổng,Nới lỏng,Bình Nhưỡng,Mức lương,Người lao động,Hoa lợi,Nhà nước,Associated Press,Công nhân,Đội ngũ
TTXVN