Thầy giáo TQ lạm dụng tình dục 16 học sinh tiểu học
Cảnh sát hình sự vừa tiến hành bắt giữ một giáo viên tiểu học tại ngôi làng Nanyang, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc với cáo buộc dở trò đồi bại 16 học sinh từ 7-13 tuổi.
Nguồn tin từ tờ tin tức Dahe cho biết, hầu hết nạn nhân là “những đứa trẻ bị bỏ rơi”, thuật ngữ được sử dụng để nhắc đến những đứa trẻ sống xa cha mẹ ở các vùng nông thôn Trung Quốc, khi cha mẹ chúng bỏ quê hương lên thành phố mưu sinh.Những đứa trẻ là nạn nhân của gã thầy giáo đốn mạt Yang Shifu.Cũng theo tờ báo này, gã yêu râu xanh được bắt giữ được xác định là Yang Shifu, 56 tuổi. Trước khi vụ việc được phanh phui, Shifu luôn là vị thầy giáo đạo mạo và được kính nể trong mắt các bậc phụ huynh ở ngôi làng Namyang.Hầu hết các nạn nhân của Shifu đều vô cùng sợ hãi và không dám kể với cha mẹ, ông bà hoặc người thân của các em về việc bị thầy giáo lạm dụng do bị đe dọa về thể chất và tinh thần. Tuy nhiên, cái kim trong bọc chỉ bị lòi ra khi ngày 22/5, một cô bé 9 tuổi mách mẹ về những chấn thương vùng kín do bị thầy giáo lạm dụng.Ngay lập tức, sự việc được báo cho các nhà chức trách và một cuộc điều tra đã được tiến hành nhằm làm rõ hành vi của gã thầy giáo đốn mạt. Kết quả điều tra của cảnh sát thực sự khiến người dân ở ngôi làng nghèo khó kinh hãi khi có tới 16 bé gái là nạn nhân của Shifu.Đau lòng hơn, ngôi trường mà các em theo học chỉ có 40 học sinh, bao gồm cả trai lẫn gái. Với số lượng 16 bé gái bị lạm dụng tình dục, gần như toàn bộ học sinh nữ trong ngôi trường đều trở thành nạn nhân của Shifu. Nếu sự việc không bị phát hiện, rất có thể toàn bộ học sinh nữ trong trường sẽ đều là nạn nhân của gã thầy giáo đốn mạt.Ngoài ra, cảnh sát cũng đang tiến hành điều tra những bé gái từng là học sinh của ngôi trường để xác định chính xác số nạn nhân của Shifu. Song song với đó, gã thầy giáo đốn mạt đã bị đình chỉ công tác và bắt giữ để phục vụ điều tra của các nhà chức trách.Hồng DuyTheo Infonet
27/05/13 17:33 GMT+7
Pháp luật
Thầy giáo,Nạn nhân,Ngôi làng,Bé gái,Xâm hại tình dục,Đứa trẻ,Bắt giữ,Nhà chức trách,Học sinh,Cha mẹ,Nữ sinh
Zing