"Nhấp nhổm" chờ di dời
Theo số liệu thống kê năm 2010, trên địa bàn TP Hà Nội có 422 cơ sở thuộc 17 ngành nghề có nguy cơ gây ô nhiễm, trong đó có 209 cơ sở ở khu vực nội thành.
Nhiều doanh nghiệp được xây dựng từ những năm 80-90 của thế kỷ trước, vị trí hoạt động đến nay không còn phù hợp mật độ dân cư giao thông không phù hợp quy hoạch hoặc các yếu tố khác. Hoạt động của nhiều cơ sở thuộc ngành tái chế, mua bán phế liệu; gia công cơ khí; chế biến thực phẩm tươi sống; sản xuất thuốc lá... đã và đang gây ô nhiễm nghiêm trọng.Chủ trương di dời đã có từ năm 2009. Cuối năm 2010, thành phố ban hành tiếp kế hoạch hoạt động của Ban chỉ đạo di dời các cơ sở sản xuất nằm trong các diện trên ra khỏi khu vực nội thành, đô thị. Cụ thể, trước năm 2012 sẽ di dời xong các cơ sở có diện tích lớn, gây ô nhiễm nghiêm trọng trong mười quận nội thành. Các trường hợp còn lại hoàn thành việc di dời trong năm 2015. Thế nhưng, sau ba năm, công tác di dời vẫn chẳng được là bao. Nguyên nhân được kể ra có nhiều, thí dụ như vướng mắc giấy tờ thủ tục, chậm trễ trong giải phóng mặt bằng hoặc nhà đầu tư chưa đồng ý địa điểm di chuyển được giới thiệu... Thế nên, chỉ có rất ít doanh nghiệp "yên vị" với địa điểm mới. Các doanh nghiệp khác thì vẫn cứ "nhấp nhổm". Trong thời điểm kinh tế khó khăn, sự chậm trễ này càng đẩy các doanh nghiệp sản xuất vào tình thế "tiến thoái lưỡng nan". Chưa biết sẽ đi đâu, về đâu, vào thời gian nào nên doanh nghiệp chẳng dám đầu tư xây dựng nhà xưởng, mở rộng sản xuất, thậm chí không dám sửa chữa lớn. Nhận thấy nhiều bất cập của cơ sở vật chất trong quá trình hoạt động nhưng doanh nghiệp vẫn không dám đầu tư, sợ đầu tư xong lại phải di dời thì vừa lãng phí, vừa tốn kém gấp hai lần.Hiện tại, nhiều quy hoạch chung và quy hoạch chuyên ngành đã được thành phố thông qua. Các doanh nghiệp thì mong muốn các sở, ngành lên kế hoạch cụ thể, chi tiết và triển khai trong thời gian ngắn nhất để doanh nghiệp sớm "an cư". Nhưng nếu không có sự chủ động, hợp tác từ phía các doanh nghiệp với cơ quan chức năng thì việc di dời khó có thể thực hiện nhanh. Nghĩa là, rất cần sự "gặp nhau" giữa doanh nghiệp và các cơ quan quản lý, các cấp chính quyền, vì thời gian chờ di dời càng kéo dài tổn thất càng lớn.AN NHIÊN
27/05/13 22:50 GMT+7
Kinh tế
Di dời,Nội thành,Ô nhiễm,Quy hoạch,Cơ sở,Sửa chữa lớn,An cư,Tiến thoái lưỡng nan,Thực phẩm tươi,Nghiêm trọng,Phế liệu
Nhân Dân