Schweinsteiger và Martinez - Những người hùng sau thành công của Bayern Munich
Trong nhiều mùa giải gần đây, Xabi Alonso và Sami Khedira được đánh giá là cặp đôi tiền vệ trung tâm xuất sắc nhất của làng túc cầu thế giới.
Bộ đôi này thi đấu hoàn hảo trong sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1 của HLV Jose Mourinho tại Real Madrid khi luôn thi đấu ăn ý trong những đợt tấn công và lùi về hỗ trợ phòng ngự khi cần thiết. Xabi Alonso và Sami Khedira tìm thấy nhau một cách dễ dàng và đã làm được những điều rất quan trọng để giúp Kền kết trắng hóa giải những áp lực từ đối phương.Nhưng ở mùa giải năm nay, Bayern Munich đã nổi lên là một đội bóng mạnh trong việc sử dụng sơ đồ chiến thuật viên kim cương khi có hàng loạt cầu thủ ở khu vực giữa sân có bước tiến vượt bậc.David Alaba đã có mùa giải rất ấn tượng, Mario Mandzukic đã tỏa sáng trên ánh đèn sân khấu và các fan hâm mộ vẫn luôn tự hào với một cầu thủ như Thomas Mueller.Nhưng có lẽ ấn tượng nhất và trên tất cả là sự ăn ý ở khu vực giữa sân được thành lập bởi Javi Martinez và Bastian Schweinsteiger, bộ đôi này đã có một mùa giải thi đấu ấn tượng tại Champions League để giúp Bayern Munich lần thứ 5 giành chức vô địch châu Âu.Schweini bước vào mùa giải này sau một mùa giải bị ảnh hưởng bởi chấn thương trong khi Martinez đối mặt với rất nhiều áp lực bởi mức phí chuyển nhượng lên tới 40 triệu euro.Phải mất một thời gian để Martinez và Schweini tìm thấy nhau, nhưng khi bộ đôi này xây dựng được mối liên kết ăn ý và đã khiến Luiz Gustavo mất đi xuất đá chính trong đội hình của Bayern.Martinez và Schweinsteiger đều là những cầu thủ rất có ý thức trong phòng ngự và cũng sẵn sàng tham gia tấn công, xâm nhập khu vực vòng cấm địa của đối thủ. Bộ đôi này cũng có khả năng hỗ trợ bổ sung cho nhau rất tốt. Khi biết kết hợp hài hòa giữa kỹ thuật và thể lực sung mãn của mình.HLV Jupp Heynckes thích đội bóng của mình ra sân với lối chơi tốc độ và áp đảo đối phương: Sức mạnh của Martinez và Schweinsteiger đã giúp “Hùm xám” nước Đức cụ thể hóa được những mục tiêu của mình đề ra.Với việc Dante có thể thi đấu ở một vị trí cao và đã giúp Bayern có sự thay đổi đáng kể trong bộ đôi tiền vệ trung tâm. Martinez có thể thi đấu tự do về phía trước và đã hoàn toàn khiến Andres Iniesta của Barcelona tịt ngòi khi hai đội gặp nhau ở vòng bán kết.Khi đối thủ sử dụng những đường chuyền dài và chơi bóng bổng, Dante đã được bố trí đá sâu bên phần sân nhà ở hàng phòng ngự và ngôi sao người Brazil cũng đã hoàn thành rất tốt vai trò của mình. Ở những trận đấu như thế này, bộ đôi tiền vệ trung tâm luôn đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn chặn những đợt tấn công của đối thủ và cũng là nơi Bayern Munich phát động những đợt tấn công.Điều này giải thích lý do tại sao Bayern là một đội bóng chơi phản công rất xuất sắc nhưng “Hùm xám” cũng có sự khác biệt trong lối chơi của mình bởi thay vì kiểm soát bóng, Bayern Munich đã kiểm soát những khoảng trống trên sân.Có thể khẳng định cầu thủ gây ấn tượng nhất của Bayern là cách Schweinsteiger tham gia vào việc kiểm soát trận đấu. Ngôi sao người Đức đã thể hiện rõ vai trò của mình ở khu vực giữa sân trước khi cùng các đồng đội phát động những tình huống phản công.Hàng phòng ngự và sự gắn kết của đội bóng là yếu tố rất quan trọng trong bóng đá hiện đại, nhưng những tình huống tấn công quan trọng, có thể quyết định đến kết quả trận đấu luôn được xuất phát từ hàng tiền vệ nơi Martinez và Schweinsteiger góp mặt.Sau chức vô địch Champions League, Bayern Munich đang hướng đến cú ăn ba lịch sử ở mùa giải năm nay khi sẽ có trận chung kết Cúp quốc gia Đức vào ngày 1/6 tới và Martinez và Schweinsteiger vẫn là những ngôi sao được đặt nhiều kỳ vọng nhất của “Hùm xám”.Alonso và Khedira đã từng thi đấu rất ấn tượng, nhưng ngai vàng của bộ đôi cầu thủ đại diện đấu trường La Liga đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi những tiến bộ nhanh chóng của Martinez và Schweinsteiger từ Bayer Munich.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
27/05/13 12:42 GMT+7
Thể thao
Bastian Schweinsteiger,Bộ đôi,Bayern munich,Sami Khedira,Mùa giải,Bayern,Hùm xám,Tiền vệ trung tâm,Đợt tấn công,Thi đấu,Ăn ý
Thể Thao VN