SHB.Đà Nẵng - SLNA (3-2): Công Vinh lập cú đúp, Sông Lam vẫn trắng tay
Dân Việt – Bất chấp màn trình diễn rực rỡ của chân sút xứ Nghệ Công Vinh, SHB.Đà Nẵng đã có một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để giành chiến thắng trước kình địch SLNA tại Chi Lăng chiều nay.
Đội hình xuất phát:SLNA (giữa) sẽ khó vượt qua chủ nhà SHB.Đà Nẵng chiều 27.5. Ảnh: Minh HoàngSHB.Đà Nẵng: Thủ môn Thanh Bình, hậu vệ Hùng Sơn, Ngọc Nguyên, Chinedu, Tấn Điền; tiền vệ Ngọc Thắng, Nguyên Sa, Minh Phương, Duy Lam; tiền đạo Merlo, Danny.SLNA: Thủ môn Nguyên Mạnh, hậu vệ Đình Hoàng, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Đình Đồng; tiền vệ Trọng Hoàng, Hector, Văn Bình, Công Vinh; tiền đạo Plaza, Kavin.Tưởng như chiến thắng đã nằm trong tay SLNA khi họ có 2 bàn dẫn trước do công của Công Vinh chỉ sau khoảng 30 phút thi đấu, nhưng cuối cùng thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng lại để “vàng rơi”.Những sai sót nơi hàng thủ đã khiến đội bóng xứ Nghệ phải trả giá đắt trong 90 phút mà SHB.Đà Nẵng đã chơi khá kiên cường trong sự cổ vũ nhiệt tình của đông đảo cổ động viên nhà.45 phút đầu tiên xứng đáng là đỉnh cao V.League với những màn “ăn miếng trả miếng” về phía khung thành cả 2 đội. Không có nhiều cơ hội ngon ăn được tạo ra nhưng đã có 4 bàn thắng được ghi khi các chân sút SHB.Đà Nẵng (Minh Phương, Quốc Anh) và SLNA đã tận dụng triệt để những cơ hội của mình.Tiếp đà hưng phấn sau khi đã gỡ hòa được 2-2 sau khi hiệp 1 kết thúc, SHB.Đà Nẵng tiếp tục chơi tấn công trong hiệp 2 và đã lội ngược dòng thành công với bàn thắng của “sát thủ” Merlo phút 55. Khoảng thời gian còn lại của trận đấu, SLNA cố gắng tìm bàn gỡ nhưng những pha tấn công của họ quá “thiếu lửa” trước hàng thủ đội bóng sông Hàn đã được tổ chức lại rất tốt.Thắng trận 3-2, SHB.Đà Nẵng (17 điểm) đã vươn lên tốp đầu và chỉ còn kém SLNA 3 điểm nhưng còn 2 trận chưa đá. Nói cách khác, chính SHB.Đà Nẵng mới là đội có nhiều có nhiều cơ hội vô địch lượt đi chứ không phải SLNA.Dưới đây là diễn biến chính của trận đấu:Hết giờ. Chung cuộc SHB.Đà Nẵng giành chiến thắng với tỷ số 3-2.Phút 90+1, lại từ một quả tạt bên cánh phải, Kavin (SLNA) chạy cắt mặt đánh đầu trong vòng cấm đưa bóng đi chệch cột dọc đáng tiếc.Phút 89, từ quả tạt bên cánh phải, Hector (SLNA) có cơ hôi tung người móc bóng trong vòng cấm. Tiếc là bóng lại đi vọt xà ngang đáng tiếc.Phút 81, Hector (SLNA) bị Ngọc Nguyên phạm lỗi ngay sát vòng cấm. Từ chấm đá phạt, Công Vinh đã dứt điểm đưa bóng đi không chính xác.Những phút vừa qua, trận đấu đã diễn ra với tốc độ khá chậm. SLNA đang bị thua nhưng họ gặp rất nhiều khó khăn trong việc đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ.Phút 75, SHB.Đà Nẵng có sự thay đổi người nhằm tăng cường hàng thủ: Hoàng Quảng vào thế chỗ tiền đạo Danny. Ngay sau đó, SLNA cũng có sự thay đổi người: Đình Hoàng bị đau rời sân nhường chỗ cho Văn Hoàn.Phút 65, Minh Phương (SHB.Đà Nẵng) tranh thủ dứt điểm từ xa ở cự ly khoảng 30m nhưng bóng đi chệch cột dọc.Phút 64, tiền vệ trẻ Phi Sơn (SLNA) vừa vào sân thay người (thế chỗ Trọng Hoàng) đã dứt điểm từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi quá nhẹ, thủ môn Thanh Bình (SHB.Đà Nẵng) dễ dàng bắt gọn.Phút 60, tiền đạo trẻ Minh Tuấn (SHB.Đà Nẵng) đột phá dũng mãnh bên cánh trái xâm nhập vòng cấm nhưng hàng thủ SLNA đã kịp thời cản phá.Vào! SHB.Đà Nẵng-SLNA: 3-2. Phút 55, từ bên cánh phải, Quốc Anh (SHB.Đà Nẵng) tạt bóng chính xác vào cấm địa SLNA cho Merlo bật cao đánh đầu hiểm hóc, hạ thủ môn Nguyên Mạnh (SLNA). Trong tình huống này, bộ đôi trung vệ SLNA là Ngọc Hải-Mạnh Hùng đã hoàn toàn thua thiệt về chiều cao và bất lực khi "không chiến" với Merlo.Hiệp 2 bắt đầu.45 phút đầu tiên trận đấu giữa chủ nhà SHB.Đà Nẵng và SLNA đã diễn ra đầy kịch tính với chất lượng chuyên môn cao, xứng đáng là trận thư hùng V.League.Nhập cuộc tốt hơn nhưng SHB.Đà Nẵng lại phải nhận liên tiếp 2 bàn thua ở các phút 16, 29 do sự hớ hênh nơi hàng thủ. Người lập công cho đội khách chính là ngôi sao Lê Công Vinh.Tuy nhiên, khoảng thời gian nửa cuối hiệp 1 đã ghi dấu ấn của HLV Lê Huỳnh Đức với những sự thay đổi người rất quyết đoán, đưa Quốc Anh, Hà Minh Tuấn vào sân để tăng cường sức mạnh hàng công.Và những nỗ lực dồn ép liên tiếp của đội bóng sông Hàn đã mang về những "phần thưởng" xứng đáng cho họ gắn với 2 bàn thắng của Quốc Anh (phút 36), Minh Phương (45'+2).Phía trước, trận đấu hứa hẹn sẽ còn hấp dẫn hơn nữa với những màn đôi công quyết phân thắng bại giữa 2 đội bóng nói chung và 2 ông thầy đầy cá tính: Lê Huỳnh Đức - Nguyễn Hữu Thắng nói riêng.Hiệp 1 khép lại với tỷ số 2-2.Vào! SHB.Đà Nẵng-SLNA: 2-2. Phút 45+2, xuất phát từ pha đi bóng phản công dũng mãnh của cầu thủ vào thay người Hà Minh Tuấn (SHB.Đà Nẵng), Đình Hoàng (SLNA) buộc phải phạm lỗi. Và từ quả phạt ở cự ly khoảng 30m bên cánh trái, đội trưởng Minh Phương đá phạt hiểm hóc đưa bóng chạm người một cầu thủ SLNA bay thẳng vào lưới khiến thủ môn Nguyên Mạnh ngỡ ngàng.Phút 45+1, SLNA có sự thay đổi người hướng vào tuyến giữa: Sỹ Sâm vào thế chỗ Văn Bình bị đau không thể tiếp tục thi đấu.Phút 43, Công Vinh (SLNA) chuyền bóng từ cánh trái vào cho Trọng Hoàng dứt điểm kỹ thuật nhanh đầy bất ngờ bằng chân trái ngay sát vòng cấm SHB.Đà Nẵng. Nhưng trong tình huống này, thủ môn Thanh Bình (SHB.Đà Nẵng) đã kịp cảnh giác và cản phá thành công.Phút 39, từ pha đá phạt bên phần sân nhà của Chinedu (SHB.Đà Nẵng), trung vệ Mạnh Hùng (SLNA) bật cao đánh đầu cản phá hỏng. Bóng đến đúng chỗ Merlo đang băng xuống. Tiếc là cú đánh đầu của tiền đạo SHB.Đà Nẵng sau đó, lại quá nhẹ và "hiền" nên không thắng được thủ môn SLNA.Vào! SHB.Đà Nẵng-SLNA: 1-2. Phút thứ 36, đón đường chuyền từ bên cánh trái, Quốc Anh (SHB.Đà Nẵng) bất ngờ băng lên từ bên cánh phải và bắt vô-lê rất nhanh, làm bó tay thủ môn Nguyên Mạnh (SLNA). Trong tình huống này, thủ môn Nguyên Mạnh đã có phần bị giật mình trước pha xử lý rất nhanh của Quốc Anh nên không kịp khép góc.Phút 34, từ pha treo bóng bên cánh trái vào vòng cấm, Plaza (SLNA) dứt điểm bằng đầu hiểm hóc buộc thủ môn Thanh Bình phải trổ tài cứu thua cho SHB.Đà NẵngTrong một thế trận mà SHB.Đà Nẵng đang nỗ lực dâng cao đội hình thì một lần nữa họ lại phải trả giá bởi cú dứt điểm rất kinh nghiệm của Công Vinh. Phía trước, khó khăn càng nhiều đối với đội bóng sông Hàn trên hành trình kiếm điểm trên sân nhà.Vào! SHB.Đà Nẵng-SLNA: 0-2. Phút 29, Kavin (SLNA) xử lý bóng khéo léo ngay sát vòng cấm SHB.Đà Nẵng trước khi chuyền khe cho Công Vinh. Tiền đạo này thoát xuống "bắn hạ" thủ thành SHB.Đà Nẵng trong pha đối mặt, nhân đôi cách biệt cho đội khách.Phút 26, Hùng Sơn (SHB.Đà Nẵng) tạt bóng từ bên cánh phải vào cho Merlo trong vòng cấm, nhưng cú tạt quá khó, khiến Merlo không thể dứt điểm bằng đầu chính xác.Phút 24, Minh Phương (SHB.Đà Nẵng) dứt điểm từ cự ly khoảng 30m đầy bất ngờ đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành SLNA.Phút 22, HLV Lê Huỳnh Đức của SHB.Đà Nẵng đưa Quốc Anh vào sân thế chỗ cầu thủ trẻ Ngọc Thắng mới được đôn lên đội 1.Vào! SHB.Đà Nẵng-SLNA: 0-1. Phút 16, Trọng Hoàng (SLNA) chuyền bóng cho Công Vinh thoát xuống phá bẫy việt vị và dứt điểm hiểm hóc, hạ thủ môn SHB.Đà Nẵng, mở tỷ số cho đội khách đến từ xứ Nghệ. Đây là bàn thắng thứ 7 của Công Vinh trong màu áo SLNA ở mùa này.Phút 11, SHB.Đà Nẵng được hưởng quả phạt bên cánh phải từ cự ly khoảng 30m, Minh Phương treo bóng vào vòng cấm nhưng bóng đi quá sâu, ngoài tầm với của mũi nhọn Merlo.Phút thứ 8, tiếp theo, từ quả phạt góc bên cánh phải của Trọng Hoàng (SLNA) treo bóng vào cấm địa SHB.Đà Nẵng cho Hector đánh đầu đi chệch cột dọc.Phút thứ 7, SLNA tổ chức tấn công nhanh, Trọng Hoàng có cơ hội xâm nhập vòng cấm chếch bên cánh phải trước khi dứt điểm rất căng và nhanh. Tuy nhiên, hàng thủ SHB.Đà Nẵng đã kịp cản phá cú sút của Trọng Hoàng.Những phút đầu tiên, chủ nhà SHB.Đà Nẵng đã chủ động đẩy cao đội hình tấn công. Phút thứ 2, từ quả phạt bên cánh phải gần điểm phạt góc, đội trưởng Minh Phương đưa bóng vào vòng cấm SLNA nhưng hàng thủ đội khách đã chơi tập trung để cản phá.Trận đấu bắt đầu.Chính Minh
27/05/13 18:32 GMT+7
Thể thao
SHB Đà Nẵng,Sông Lam Nghệ An,Vòng cấm,Lê Công Vinh,Nguyễn Trọng Hoàng,Minh Phương,Quốc Anh,Dứt điểm,Thủ môn,Hàng thủ,Đưa bóng
Dân Việt