Giả con dấu lừa đảo xin việc làm
Chiều 24/5, Công an TP Thanh Hóa đã phối hợp với Công an xã Nông Trường, huyện Triệu Sơn bắt quả tang đối tượng Trương Bá Linh, 27 tuổi, ở thị trấn Rừng Thông, huyện Đông Sơn đang có hành vi lừa đảo xin việc làm…
Trước đó, do làm quen qua mạng Internet với em Thiều Thị B. ở xã Nông Trường, huyện Triệu Sơn, tên Linh biết em B. đang có nhu cầu xin việc làm, nên Linh đã hứa với em B. và gia đình là sẽ xin cho em B. vào làm kế toán của Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực với giá 35 triệu đồng.Để thực hiện hành vi lừa đảo này, Linh đã thảo ra một hợp đồng lao động và quyết định tuyển chọn nhân sự của Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực. Sau đó, vào mạng Intennet lấy chữ ký, con dấu dán vào hợp đồng và quyết định tuyển nhân sự, yêu cầu gia đình em B. đưa tiền cho hắn. Bước đầu, tên Linh đã bắt gia đình em B. đưa cho hắn 2 triệu đồng, sau đó nhận tiếp 5 triệu đồng.Tuy nhiên, do nghi ngờ con dấu và chữ ký là giả mạo nên gia đình em B. đã báo cáo với Công an bắt giữ khi hắn đang nhận số tiền 5 triệu đồng của gia đình em B.
27/05/13 23:48 GMT+7
Pháp luật
Con dấu,Triệu Sơn,Xin việc,Hợp lực,Lừa đảo,Nông trường,Bệnh viện đa khoa,Gia đình,Chữ ký,Công an,Nhân sự
CAND