Phụ nữ nông thôn có tài sản sống đơn thân dễ bị tấn công
Dân Việt - Vụ án một người phụ nữ trung tuổi bị sát hại tại nhà xảy ra ở xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội đặt ra sự cảnh báo mới. Đó là những phụ nữ có tài sản, lại sống đơn thân rất dễ là trở thành mục tiêu của bọn tội phạm.
Bắt kẻ giết người phụ nữ trong nhà lúc nửa đêmNgày 26.5, Phòng CSHS – Công an TP Hà Nội cho biết vừa phối hợp với Công an tỉnh Lạng Sơn bắt giữ đối tượng Nguyễn Việt Long (SN 1988) ở thôn Đìa, xã Bình Minh. Đối tượng là hung thủ sát hại chị Nguyễn Thị Suốt (SN 1964) ở thôn Chợ, xã Bình Minh để cướp tài sản.Đối tượng Long. Ảnh: Hà HoàngChị Suốt làm nghề mổ gia cầm tại nhà rồi mang ra bán tại chợ Thành Công, Ba Đình, Hà Nội. Người phụ nữ này đã chia tay chồng, 2 cô con gái đi lấy chồng nên chị sống một mình trong ngôi nhà khang trang. Với công việc buôn bán ổn định, thu nhập đều đặn chị dành dụm được số tài sản khá.Đối tượng Long khai nhận, vì biết chị Suốt sống một mình, có nhiều tiền bạc nên đã đột nhập vào nhà dùng dao không chế bắt nạn nhân mở két sắt lấy tiền. Khi chị Suốt nhận ra kẻ cướp chính là người quen, định hô hoán thì bị Long xuống tay sát hại.Gây án xong, đối tượng Long lấy 30 triệu đồng và chiếc xe máy Airblade của nạn nhân và chạy trốn vào Thanh Hóa. Trên đường đi, đối tượng vi phạm Luật giao thông bị Công an huyện Thạch Thành, Thanh Hóa xử phạt, do không có giấy tờ xe, đối tượng đã bỏ xe máy đón xe khách lên Lạng Sơn.Ngày 25.5, khi đối tượng định trốn qua cửa khẩu Tân Thanh sang Trung Quốc thì bị bắt. Trước câu hỏi của điều tra viên, đối tượng Long sở dĩ chọn đột nhập nhà chị Suốt vì người phụ nữ này vốn có tiền bạc lại sống đơn thân nên dễ bề hành động.Cần nâng cao cảnh giácTheo một lãnh đạo của Phòng CSHS – Công an TP Hà Nội đã xảy ra những vụ án hung thủ chọn những người phụ nữ có chút tài sản, sống đơn thân để ra tay. Vào năm 2011, cụ Phạm Thị Quỳ 83 tuổi ở Cát Quế, Hoài Đức, Hà Nội cũng bị sát hại ngay tại nhà.Cụ sống một mình trong căn nhà nhỏ nằm cuối làng nơi ít người qua lại. Sự việc xảy ran gay giữa ban ngày nhưng không ai hay biết. Kẻ cướp để lấy vàng và tiền của nạn nhân rồi bỏ trốn. Hung thủ của vụ án này đến nay vẫn chưa tìm ra. Cũng trong năm này, cụ Nguyễn Thị Sắc 81 tuổi ở xã Mễ Sở, Văn Giang, Hưng Yên cũng bị giết trong ngôi nhà riêng của mình.Hai người cháu bất nhân của cụ, lợi dụng bà chúng tách ra sống một mình tại ngô nhà xa khu vực dân cư nên chúng đã ra tay và cướp 1 triệu đồng, 1 điện thoại di động và 1 chiếc nhẫn vàng của nạn nhân.Theo các điều tra viên của Cục CSHS (Bộ Công an), trước tình hình kinh tế khó khăn, thất nghiệp gia tăng là mầm mống phát sinh tội phạm. Người dân mà lơ là, thiếu cảnh giác vô tình trở thành mục tiêu tấn công của bọn tội phạm. Không phải cứ người giàu có mới là mục tiêu của chúng, với kẻ lúc quẫy bách có thể gặp người chỉ có chút tài sản chúng vẫn sẵn sàng ra tay để chiếm đoạt.Ở nông thôn, người già, phụ nữ trung tuổi mà có tài sản, sống đơn thân phải nên cảnh giác. Phải cẩn trọng ngay từ mối quan hệ từ họ hàng, làng xóm, khoanh vùng với những thành phần có thuộc đối tượng ăn chơi nghiện hút, cờ bạc hay làm ăn thua lỗ nợ nần…Khi đề phòng tốt, kẻ gian thấy khó có cơ hội ra tay chúng sẽ từ bỏ mục tiêu, tội phạm có thể được ngăn chặn.Lương Kết
27/05/13 11:36 GMT+7
Pháp luật
Đối tượng,Tài sản,Sát hại,Ra tay,Phụ nữ,Cảnh sát hình sự,Bình Minh,Hung thủ,Tội phạm,Kẻ cướp,Cảnh giác
Dân Việt