Nguy cơ xóa sổ nhiều ngành sản xuất
Với sức ép lớn dần từ Trung Quốc, một số ngành sản xuất như thức ăn gia súc, bánh kẹo, nước uống… coi chừng bị xóa sổ!
Tại hội thảo công bố Báo cáo thường niên Kinh tế Việt Nam năm 2013 do Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) tổ chức sáng 27-5 tại Hà Nội, nhiều chuyên gia kinh tế đã cảnh báo về tình trạng các ngành công nghiệp sản xuất của Việt Nam đang lép vế, thậm chí có thể bị xóa sổ trước sự trỗi dậy của Trung Quốc.Cái bẫy tự do thương mại Khi Việt Nam tham gia vào khu vực thương mại tự do ASEAN - Trung Quốc (ACFTA) sẽ không còn các trở ngại về xuất khẩu nông sản. Bởi lẽ Trung Quốc và ASEAN đã thống nhất loại bỏ thuế suất đối với hơn 9.000 nhóm hàng. Thêm vào đó, quy tắc xuất xứ hàng hóa ở mức thấp nhất sẽ tạo ra luồng chuyển dịch hàng hóa thương mại với quy mô rất lớn.Tuy nhiên, giữa môi trường thương mại đó, Việt Nam lại đang có sự chênh lệch về trình độ phát triển trong chuỗi giá trị toàn cầu, thấp hơn so với Trung Quốc. Vì thế, đa phần hàng hóa xuất khẩu chủ lực của Việt Nam sang Trung Quốc là tài nguyên thô và sơ chế như dầu thô, cao su, thủy sản, nông sản, dệt may, đồ gỗ… Và Việt Nam lại nhập từ Trung Quốc các mặt hàng công nghiệp chế tạo, thiết bị linh kiện... Đáng lưu ý, một số mặt hàng công nghiệp chế tạo như linh kiện, máy tính, điện thoại di động xuất khẩu sang Trung Quốc đa phần là của doanh nghiệp FDI tại Việt Nam chứ không phải sản phẩm của doanh nghiệp Việt Nam.Hội thảo do Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách tổ chức tại Hà Nội sáng 27-5. Ảnh: TTXVN“Chính tình trạng này đã đẩy nguồn lực của Việt Nam rút khỏi khu vực sản xuất công nghiệp và mất dần khả năng cạnh tranh trong dài hạn. Chúng ta dần lệ thuộc vào việc xuất khẩu tài nguyên hoặc các sản phẩm sơ chế trung gian từ Trung Quốc” - TS Nguyễn Đức Thành cảnh báo.Vấn đề quan trọng được các chuyên gia đặt ra là: Liệu sự trỗi dậy của Trung Quốc với xu hướng tự do thương mại mạnh mẽ như vậy có làm cho Việt Nam rơi vào bẫy tự do hóa thương mại hay không?Câu trả lời theo TS Võ Trí Thành (Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương) là “có”. Biểu hiện nổi lên rõ nhất là sự dịch chuyển của dòng đầu tư từ Trung Quốc vào Việt Nam ngày càng nhiều, cả về vốn, lao động lẫn công nghệ, thiết bị máy móc. Tình hình này khiến Việt Nam chỉ phát triển được những yếu tố căn bản vốn có của một nền kinh tế chứ khó phát triển hơn.Mối đe dọa thật sựChuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh cũng tỏ ra lo ngại nếu tình trạng trên kéo dài, Trung Quốc sẽ làm cho nền công nghiệp của Việt Nam không thể ngóc đầu lên được. Đây là một nguy cơ thực sự, một mối đe dọa lớn đối với cả nền kinh tế.Vừa qua, Ngân hàng Thế giới đã đưa ra một báo cáo ngắn về việc Trung Quốc sẽ thực hiện tái cấu trúc kinh tế một lần nữa. Điều này đồng nghĩa với việc Việt Nam sẽ thêm một lần bị “cướp”, hay nói cách khác là bị cạnh tranh không lành mạnh. Khi đó, không chỉ có dệt may, da giày, nông sản mà cả các ngành công nghệ cao cũng phải chịu sự cạnh tranh không lành mạnh đó.“Với sức ép lớn dần từ phía Trung Quốc, một số ngành sản xuất công nghiệp của Việt Nam như thức ăn gia súc, bánh kẹo, nước uống… coi chừng bị xóa sổ trong ngành công nghiệp chung của quốc gia” - nguyên Phó Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Lê Xuân Nghĩa lưu ý.Theo đó, trước sự cạnh tranh không công bằng của các doanh nghiệp lớn, nhất là doanh nghiệp nước ngoài (trong đó có Trung Quốc), liệu doanh nghiệp nhỏ và vừa của Việt Nam có tồn tại được không? “Phải tính toán đến mối quan hệ thương mại với Trung Quốc như thế nào để không biến thành mối quan hệ Bắc-Nam ngày càng rõ rệt. Tôi muốn đặt hàng nhóm nghiên cứu xem xét sâu hơn vấn đề thương mại công bằng, tiến tới việc hạn chế cạnh tranh thiếu công bằng như hiện nay” - ông Nghĩa nói rõ.Bên cạnh đó, để tăng sức phòng vệ, TS Lê Đăng Doanh cho rằng Việt Nam cần lập nhanh các rào cản kỹ thuật về thương mại, quy định các tiêu chuẩn, các quy định về hàm lượng chất độc tác hại đến sức khỏe, xuất xứ địa lý…“Nhật là một ví dụ. Đất nước họ hoàn toàn không có đồ chơi Trung Quốc. Bởi vì họ cho ra đời một luật bảo vệ sức khỏe trẻ em. Theo đó, tất cả sản phẩm dành cho trẻ em đều được kiểm tra nghiêm ngặt nên hàng Trung Quốc không thể nào vào được” - ông Doanh dẫn chứng.THU HẰNG
28/05/13 05:34 GMT+7
Kinh tế
Trung Quốc,Xóa sổ,Thương mại,Công nghiệp,Nông sản,Lê Đăng Doanh,Thức ăn gia súc,Xuất khẩu,Cạnh tranh không lành mạnh,Sơ chế,Bánh kẹo
PLO