TPHCM: Cô gái chết dưới bánh xe đầu kéo
(NLĐO) - Chiếc xe máy chở 3 lưu thông cùng chiều với xe đầu kéo bị cán bẹp, một cô gái chết tại chỗ.
Vụ tai nạn xảy ra lúc 13 giờ ngày 27-5, tại giao lộ Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Văn Linh (phường Tân Phong, quận 7 - TPHCM) làm 1 thiếu nữ chết tại chỗ và 2 người khác bị thương.Thiếu nữ bị bánh xe cán qua người, chết tại chỗChiếc xe máy bị cán bẹpNgười dân sống ở khu vực cho biết, tại thời điểm xảy ra tai nạn, xe Dream BKS 52K9 4473 chở 3, lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh vừa quẹo cua Nguyễn Hữu Thọ về hướng huyện Nhà Bè thì bị xe đầu kéo BKS 57L 9435, chạy cùng chiều lao tới, cuốn vào gầm và cán bẹp.Vụ tai nạn khiến cô gái chết tại chỗ và 2 người đàn ông khác bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu.Nhiều người tụ tập xem vụ tai nạnSau khi cán người tài xế đã bỏ đi khỏi hiện trường. Lực lượng CSGT và công an địa phương có mặt kịp thời giải tán đám đông và điều tra hiện trường.
27/05/13 15:35 GMT+7
Pháp luật
Chết tại chỗ,Tai nạn,Nguyễn Văn Linh,Biển kiểm soát,Thiếu nữ,Bánh xe,Lưu thông,Hiện trường,Xe dream,Giao lộ,Mô tô
NLĐ