Vài tiếng, bầu Đức 'đút túi' hơn 1.500 tỷ
(VTC News) - Dòng tiền “nóng” đổ vào chứng khoán ngày càng mạnh khiến bầu Đức trở thành một trong những người được hưởng lợi nhiều nhất khi “đút túi” 1.560 tỷ chỉ trong vài tiếng giao dịch.
Chứng khoán “nóng” hầm hậpTrong phiên giao dịch hôm nay (26/5), nhà đầu tư dù lạc quan nhất vẫn vô cùng ngạc nhiên khi chứng kiến đà tăng đầy ngoạn mục của thị trường chứng khoán. Kết phiên, Vn-Index tăng 12,17 điểm, tương ứng 2,43%, đóng cửa ở mức 512,41 điểm; HNX-Index tăng 3,3 điểm, tương ứng 2,76% và dừng ở mức 63,53 điểm. Điều đáng nói, thanh khoản trên cả hai sàn đều được cải thiện đáng kể. Đã có hơn 93 triệu cổ phiếu, tương ứng 1.443 tỷ đồng được trao đổi trên HSX, hơn 80 triệu cổ phiếu, tương ứng 677 tỷ đồng giao dịch trên HNX.Phòng phân tích, Công ty chứng khoán FPTS nhận xét: “Tâm lý hưng phấn và tự tin dẫn dắt diễn biến thị trường. Cổ phiếu lớn, nhỏ đồng loạt ghi điểm. Dòng tiền nhập cuộc với tốc độ nhanh và mạnh. Sức mua đột biến và được duy trì bền vững ở mức cao. Cầu chủ động lấn át cung. Giao dịch thị trường nghiêng hẳn về phía người mua”.Bầu Đức là một trong những người hưởng lợi nhất trong phiên giao dịch ngày 26/5Sự hưng phấn của thị trường giúp nhiều cổ phiếu nhỏ tăng trần như AGD, AGF, ALP, ASP,… Các bluechips dù không tăng trần nhưng có tốc độ đi lên rất mạnh. Trong nhóm 20 cổ phiếu vốn hóa lớn nhất, VNM tăng 3.000 đồng (tương ứng 2,3%), GAS tăng 2.500 đồng (tương đương 4,3%), VIC tăng 2.000 đồng (tương đương 3,1%), MSN và VCB cùng tăng 1.000 đồng tương ứng 0,9% và 3,5%, …Một trong các cổ phiếu có tốc độ tăng mạnh nhất trong ngày hôm nay không phải là những mã công bố thông tin tốt mà là HAG của Hoàng Anh Gia Lai. Hiện tại, Hoàng Anh Gia Lai vẫn đang “mắc kẹt” với cáo buộc “phá rừng” mà Global Witness công bố.Vượt qua mọi khó khăn, hôm nay HAG tăng rất mạnh, tăng 1.300 đồng/CP, tương ứng 6% và đóng cửa ở mức 23.000 đồng/CP. Điều đáng nói, HAG đã phục hồi sau 3 phiên giảm liên tiếp.Cổ phiếu HAG tăng mạnh, bầu Đức là một trong những người được hưởng lợi nhất trên thị trường. Với việc sở hữu gần 260 triệu cổ phiếu HAG, chỉ trong phiên ngày hôm nay, bầu Đức “bỏ túi” thêm 1.560 tỷ đồng.Một trong những đại gia được chú ý trong thời gian gần đây chính là ông Lê Phước Vũ Chủ tịch Tập đoàn Hoa Sen (HSG). Ông Vũ được dư luận nhắc tới nhiều vì sẵn sàng chi 35 tỷ đồng để đưa Nick Vujicic tới Việt Nam.Tuần trước, sự kiện Nick Vujicic tới Việt Nam đã giúp ông Vũ “đút túi” gần 200 tỷ đồng. Sang tuần này, Nick Vujicic rời Việt Nam, ông Vũ và Tập đoàn Hoa Sen bớt “nóng”. Hôm nay, HSG chỉ tăng 800 đồng/CP, tương ứng 1,5% và đóng cửa ở mức 50.000 đồng/CP. Điều đó đồng nghĩa với việc giá trị cổ phiếu của ông Vũ tăng 64,5 tỷ đồng, con số rất khiêm tốn so với “lộc” của bầu Đức.Còn hưởng lợi được bao lâu?Dòng tiền “nóng” đổ vào chứng khoán giúp các chủ doanh nghiệp, nhà đầu tư lớn, nhỏ đồng loạt hưởng lợi. Người được hưởng lợi nhiều là bầu Đức với giá trị gia tăng 1.560 tỷ đồng, người hưởng lợi ít là các nhà đầu tư nhỏ lẻ.Dù được hưởng lợi hay nhiều hay ít, nhà đầu tư đều kỳ vọng thị trường chứng khoán sẽ tiếp tục tăng bền vững. Chính vì vậy, câu hỏi mà nhà đầu tư đặt ra lúc này là liệu chứng khoán sẽ duy trì đà tăng trong bao lâu. Liệu chứng khoán có hưng phấn trong một vài phiên rồi quay đầu sụt giảm hay không.Ông Nguyễn Hữu Việt, Trưởng phòng phân tích Công ty chứng khoán Quốc tế Hoàng Gia (IRS) dự báo trong tương lai, chứng khoán có thể có những phiên điều chỉnh nhưng về lâu dài, xu hướng sẽ vẫn là tăng điểm.Nhà đầu tư tới các sàn giao dịch chứng khoán ngày càng đôngÔng Việt cho biết thêm, thị trường quan trọng là xu hướng. Trong xu hướng tăng sẽ có những đợt tăng giảm xen kẽ.Giải thích cho việc chứng khoán tăng mạnh trong thời gian qua, ông Việt chỉ ra nguyên nhân đó là thị trường được hỗ trợ bởi một số thông tin tác động tương đối quan trọng. Các thông tin quan trọng cho thấy tình hình kinh tế hiện nay đã tốt hơn nhiều.Ông Việt chỉ ra một số chính sách tiền tệ quan trọng như việc thành lập công ty xử lý nợ xấu VAMC, gói giải cứu bất động sản trị giá 30.000 tỷ đồng… Theo ông Việt, các thông tin này tạm thời tác động trực tiếp đến dòng tiền. Nhưng quan trọng là tác động tâm lý nhà đầu tư, giúp tâm lý nhà đầu tư tốt hơn.“Người ta đã chờ đợi các chính sách này từ lâu rồi nhưng chính sách liên tục bị trì hoãn. Điều đó gây nên tình trạng ban đầu thị trường phản ứng tốt với thông tin nhưng khi chính sách bị trì hoãn, thị trường xấu đi. Bây giờ, các chính sách chính thức được ban hành, tâm lý nhà đầu tư lại tốt hơn” - Ông Việt cho biết.Ông Việt đánh giá hiện tại chứng khoán là kênh đầu tư mang lại nhiều cơ hội sinh lợi. Nhà đầu tư tìm đến với chứng khoán không hoàn toàn vì không biết để tiền vào đâu mà vì nền kinh tế có nhiều dấu hiệu không còn xấu, khủng hoảng có nhiều dấu hiệu dần trôi.Chính vì vậy, chứng khoán còn có thể tiếp tục “nóng” trong thời gian tới. Độ “nóng” của chứng khoán không chỉ thể hiện trên bảng giao dịch điện tử mà còn tràn ngập các sàn giao dịch. Tại nhiều sàn, thay vì khung cảnh ảm đạm như trước kia, sự xuất hiện của ngày càng nhiều nhà đầu tư khiến không khí mua bán trở nên sôi động.Chị Thủy, một nhà đầu tư tại sàn giao dịch của công ty chứng khoán Vndirect chia sẻ: “Trước đây, chứng khoán ảm đạm, tôi chỉ mua bán cầm chừng để bám thị trường. Nay chứng khoán sôi động trở lại, chúng tôi hẹn nhau tới sàn cho xôm tụ. Càng nhiều người trao đổi, chúng tôi càng có máu giao dịch hơn”.Không tiết lộ lợi nhuận và danh mục đầu tư nhưng chị Thủy cho biết trong thời gian tới chị và nhiều nhà đầu tư khác sẽ tập trung vào thị trường chứng khoán với hy vọng kiếm được nhiều lợi nhuận.Bảo Linh
27/05/13 17:32 GMT+7
Kinh tế
Chứng khoán,Nhà đầu tư,Hưởng lợi,Đoàn Nguyên Đức,Tương ứng,Cổ phiếu,Nick vujicic,Đút túi,Giao dịch,Thị trường,Công ty chứng khoán
VTC