Nhiều tín hiệu đẩy giá vàng thế giới
(Chinhphu.vn) - Tại thị trường châu Á, giá vàng giao ngay đang khởi động tuần giao dịch mới trong xu thế tăng.
Lúc 9h30 giờ Việt Nam, vàng giao ngay có giá 1.392 USD/oz, tăng 4,7 USD/oz so với đóng cửa phiên cuối tuần trước tại New York.Tuần trước, giá vàng giao ngay tăng được 1,9%, mạnh nhất trong vòng 1 tháng.Sở dĩ giá vàng phục hồi sau nhiều tuần đi xuống liên tiếp là do đồng USD đã giảm giá nhẹ so với các ngoại tệ khác trong khi thị trường chứng khoán thế giới lại đi xuống. Chỉ số Nikkei 225 của thị trường Tokyo sáng nay có lúc giảm gần 3% do đồng Yên tăng giá.Dự đoán về xu hướng giá vàng tuần này, theo khảo sát của Kitco, trong số 28 chuyên gia trả lời khảo sát, có 14 người dự báo giá tăng, 9 người dự báo giá giảm và 5 người có ý kiến trung lập.Những số liệu kinh tế được công bố tuần này bao gồm niềm tin tiêu dùng, số liệu nhà đất và quan trọng nhất là số liệu thất nghiệp hàng tháng của Mỹ. Các nhà kinh tế dự báo niềm tin tiêu dùng sẽ được cải thiện trong tháng này, dựa vào sự khởi sắc gần đây của thị tường chứng khoán. Đối với báo cáo việc làm, Barclays dự báo nền kinh tế Mỹ sẽ tạo ra 175.000 việc làm trong tháng 5, tỷ lệ thất nghiệp sẽ giảm từ 7,5% xuống còn 7,4%.Tỷ giá Euro/USD tại Tokyo sáng nay phổ biến ở mức hơn 1,29 USD/Euro. Giá dầu thô ngọt nhẹ giao sau tại New York lúc 9h45 giờ Việt Nam là 93,49 USD/thùng, giảm 0,66 USD/thùng so với đóng cửa cuối tuần trước.An Chương
27/05/13 14:51 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Dự báo,Usd,Số liệu,EURO,Tokyo,Tiêu dùng,Đóng cửa,Phiên cuối tuần,Barclays,Tăng giá
Chính Phủ