Bộ phim về tình yêu đồng tính đoạt Cành cọ vàng
(Toquoc)- Bộ phim về đề tài đồng tính nữ gây tranh cãi (Blue is the Warmest Color: The Life of Adele) đã giành chiến thắng tại LHP Cannes lần thứ 66, đoạt Cành cọ vàng danh giá cho Phim xuất sắc nhất. Lễ bế mạcLHP Cannes lần thứ 66 năm 2013 vừa diễn ra tối 26/5 (giờ địa phương). Ban giám khảo, đứng đầu là Chủ tịch Steven Spielberg đã bất ngờ trao giải thưởng Cành cọ vàng cho một tác phẩm về đề tài tình yêu đồng tính của đạo diễn tài năng nước chủ nhà Pháp.
(Toquoc)- Bộ phim về đề tài đồng tính nữ gây tranh cãi (Blue is the Warmest Color: The Life of Adele) đã giành chiến thắng tại LHP Cannes lần thứ 66, đoạt Cành cọ vàng danh giá cho Phim xuất sắc nhất. Lễ bế mạcLHP Cannes lần thứ 66 năm 2013 vừa diễn ra tối 26/5 (giờ địa phương). Ban giám khảo, đứng đầu là Chủ tịch Steven Spielberg đã bất ngờ trao giải thưởng Cành cọ vàng cho một tác phẩm về đề tài tình yêu đồng tính của đạo diễn tài năng nước chủ nhà Pháp.    Đạo diễn gạo cội người Mỹ Steven Spielbergcho biết, giải thưởng Cành cọ vàng dành cho “Blue is the Warmest Colour” là để vinh danh đạo diễn Abdellatif Kechiche cùng hai nữ diễn viên trẻ Lea Seydoux và Adele Exarchopoulos bởi họ đã cùng nhau tạo nên thành công chung của bộ phim. Cả ba người đã nắm chặt tay nhau khi lên sân khấu nhận giải thưởng.Đạo diễn người Pháp Abdellatif Kechiche cùng hai nữ diễn viên trẻ Lea Seydoux và Adele Exarchopoulos bày tỏ niềm hạnh phúc khi được nhận Cành cọ vàng cho Phim hay nhấtĐây là lần đầu tiên sau 5 năm (kể từ năm 2008), điện ảnh nước chủ nhà Pháp đã giành chiến thắng tại LHP Cannes và là chiến thắng thứ 10 của Pháp trong cuộc đua giành Cành cọ vàng này. “Blue is the Warmest Colour” kể về câu chuyện tình yêu đầy đam mê nhưng không kém phần trắc trở giữa một cô gái 15 tuổi với một người phụ nữ đã qua tuổi 30. Bộ phim với đề tài nhạy cảm và ngập tràn những cảnh quay tình dục táo bạo đã thu hút sự quan tâm của dư luận ngay từ những ngày đầu diễn ra LHP. Diễn xuất của hai nữ diễn viên chính trong phim là Adele Exarchopoulos và Lea Seydoux cũng nhận được nhiều lời khen ngợi từ dư luận.Bộ phim được công chiếu tại LHP Cannes chỉ vài ngày sau khi Pháp hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính, đã được ca ngợi như một tác phẩm mang tính bước ngoặt cho việc thừa nhận mối quan hệ của những cặp đồng tính – vốn vẫn gặp nhiều rào cản trong cuộc sống.Nữ diễn viên xuất sắc nhất Berenice Bejo"Bộ phim là một câu chuyện tình yêu tuyệt vời khiến cho tất cả chúng ta đều cảm thấy vinh dự khi được chứng kiến câu chuyện tình yêu say đắm và đau khổ từ đầu đến cuối"– Chủ tịch Ban giám khảo LHP Cannes Spielberg nhận xét.“Đạo diễn của bộ phim đã không đặt bất cứ hạn chế nào trong câu chuyện cũng như cách kể chuyện. Ông đã để các cảnh quay diễn ra chân thực giống như trong cuộc sống thực”, Spielberg ca ngợi. “Hôn nhânđồng tính là điều mà nhiềubang dũng cảm ở Mỹ đã thừa nhận. Và bộ phim này thực sự là một thông điệp mạnh mẽ và tích cực về vấn đề này"- Spielberg nói. Bộ phim giành giải thưởng Cành cọ vàng năm nay được Ban giám khảo lựa chọn từ 20 ứng viên tranh giải tại LHP Cannes lần thứ 66. Khán giả của LHP năm nay đồng tình với sự lựa chọn của ban giám khảo và đều đánh giá cao đạo diễn Kechiche cùng hai ngôi sao của phim “Blue is the Warmest Colour”. Bộ phim này cũng xếp hạng cao nhất trong các cuộc thăm dò ý kiến các nhà phê bình tại LHP Cannes.Giải Nam diễn viên xuất sắc nhất thuộc về tài tử 76 tuổi Bruce Dern  Anh em đạo diễn nhà Coen với tác phẩm "Inside Llewyn Davis" đã giành được giải Grand Prix - giải thưởng uy tín thứ hai tại LHP Cannes. Giải Nam diễn viên xuất sắc nhất thuộc về Bruce Dern (76 tuổi)với vai diễn vai một người cha già nua, nghiện rượu trong phim "Nebraska” của Alexander Payne. Berenice Bejo, ngôi sao của phim “The Artist”, đã giành Giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất nhờ vai diễn người mẹ đơn thân trong bộ phim kể về thảm kịch của một gia đình “The Past”của đạo diễn Asghar Farhadi.Đạo diễn xuất sắc nhất Amat EscalanteGiải thưởng vàng của Ban giám khảo, giải thưởng danh giá thứ ba tại Cannes đã được trao cho bộ phim "Like Father, Like Son" của đạo diễn người Nhật Kore-eda Hirokazu. Đạo diễn người Mexico đã đoạt giải Đạo diễn xuất sắc nhất với bộ phim kể về cuộc chiến tranh ma túy tàn bạo “Heli”. Giải thưởng kịch bản hay nhất đã được trao cho nhà biên kịch người Trung Quốc Jia Zhangke với bộ phim “A Touch of Sin”./.H. Hà (Tổng hợp, Ảnh: AP)
27/05/13 11:43 GMT+7
Giải trí
Cành cọ vàng,Liên hoan phim Cannes,Bộ phim,Đạo diễn,Steven Spielberg,Ban giám khảo,Đồng tính,Cannes,Đề tài,Nữ diễn viên,Tình yêu
Tổ Quốc