Học sinh bắt đầu tựu trường từ ngày 1-8
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa ban hành khung kế hoạch thời gian năm học 2013 - 2014 của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên. Theo đó, thời gian học sinh tựu trường sớm nhất vào ngày 1-8 và muộn nhất vào ngày 28-8; tổ chức khai giảng vào tuần cuối tháng 8 và tuần đầu tháng 9.
Đồng thời, kế hoạch giảng dạy và học tập phải được hoàn thành trước ngày 25-5, kết thúc năm học trước ngày 31-5-2014. Cũng theo kế hoạch, thi chọn học sinh giỏi quốc gia lớp 12 trung học phổ thông (THPT) được tổ chức vào các ngày 2, 3 và 4-1-2014. Công bố môn thi tốt nghiệp THPT năm học 2013-2014 vào ngày 28-3-2014. Thi tốt nghiệp THPT vào các ngày 2, 3 và 4-6-2014. Hoàn thành tuyển sinh vào lớp 10 THPT trước ngày 31-7-2014. Thi tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy vào ba đợt: Đợt một vào các ngày 4, 5-7-2014; đợt hai vào ngày 9 và 10-7-2014; đợt ba vào ngày 15 và 16-7-2014.PVXử lý vi phạm liên kết đào tạo của Trường cao đẳng ASEANNgày 27-5, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD và ĐT) có thông báo xử lý việc liên kết đào tạo liên thông của Trường cao đẳng (CĐ) ASEAN. Theo đó, thu hồi Công văn số 1087/BGDĐT-GDĐH ngày 20-2-2013 của Bộ GD và ĐT về việc liên kết đào tạo CĐ liên thông các ngành Dược và Điều dưỡng tại Trường trung cấp Đại Việt TP Hồ Chí Minh. Ngoài ra, yêu cầu nhà trường chấm dứt mọi hoạt động tuyển sinh, đào tạo ngành Dược theo hình thức liên kết tại TP Hồ Chí Minh, Nghệ An và các địa điểm khác ngoài trường (nếu có).Bộ cũng yêu cầu Trường CĐ ASEAN có trách nhiệm kiểm tra, rà soát cho thôi học, hoàn trả kinh phí cho những người không đủ điều kiện theo quy định về đối tượng đào tạo liên thông; có giải pháp đối với người đủ điều kiện trên cơ sở bảo đảm quyền lợi hợp pháp của người học và đúng theo quy định hiện hành của pháp luật. Bên cạnh đó, nhà trường tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của những cá nhân và tập thể liên quan đến các sai phạm.PVKhông phát hiện trà chanh hè phố có các chất độc hạiNgày 27-5, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết: Thực hiện kế hoạch giám sát các mối nguy cơ ô nhiễm thực phẩm năm 2013, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP Hồ Chí Minh tiến hành lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá an toàn thực phẩm đối với trà chanh hè phố tại một số quận trên địa bàn. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy, tất cả bảy mẫu đều không phát hiện kim loại nặng (Pb, Hg, As, Cd); phẩm mầu công nghiệp; đường hóa học (Cyclamate).Như vậy, tính đến nay chưa phát hiện trà chanh hè phố có các chất độc hại ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng. Cục An toàn thực phẩm tiếp tục chỉ đạo các địa phương tăng cường giám sát mẫu trà chanh hè phố để kiểm nghiệm, nhằm phát hiện hóa chất độc hại và cập nhật thông tin cảnh báo kịp thời cho người tiêu dùng.PVThực hiện thành công ca ghép tế bào gốc tạo máu nửa thuận hợpNgày 27-5, Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP Hồ Chí Minh cho biết, vừa thực hiện thành công ca ghép tế bào gốc tạo máu nửa thuận hợp HLA (HAPLO) đầu tiên tại Việt Nam. Người bệnh là Cao Xuân Hiệp, 21 tuổi, ở Đồng Nai được chẩn đoán mắc bạch hầu cấp dòng tủy. Người cho mảnh ghép tế bào gốc là chị ruột không hội đủ điều kiện thuận hợp hoàn toàn HLA (kháng nguyên bạch cầu). Hiện sức khỏe người bệnh ổn định, mảnh ghép tế bào gốc đã mọc và phát triển tốt trong cơ thể. HAPLO là phương pháp mới và có thể điều trị kịp thời cho người bệnh khi không có người cho tế bào gốc thuận hợp HLA hoàn toàn.PVBị phạt tiền vì xả nước thải vượt tiêu chuẩnUBND tỉnh Quảng Nam vừa ban hành quyết định xử phạt 35 triệu đồng đối với Công ty CP Chăn nuôi Miền Trung (do ông Trần Quốc Thuận, Tổng Giám đốc làm đại diện) đóng tại thôn Hà Tây 2, xã Điện Hòa, huyện Điện Bàn (Quảng Nam) đã có hành vi xả nước thải vượt tiêu chuẩn. UBND tỉnh yêu cầu công ty phải thực hiện các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường do hành vi vi phạm hành chính nêu trên chậm nhất đến ngày 15-6-2013.Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện công ty đã vi phạm quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 10 lần trở lên, trong trường hợp thải lượng nước thải từ 10 m3/ngày (24 giờ) đến dưới 50 m3/ngày (24 giờ); cụ thể: Sunfua: vượt 10,5 lần; Amoni (NH4+-N) vượt 31,4 lần; Coliform vượt 110 lần.PVBế mạc thi nghệ thuật sân khấu Tuồng và Dân ca kịch chuyên nghiệp toàn quốc - 2013Tối 26-5, tại Trung tâm Văn hóa thông tin Quảng Nam, Cuộc thi nghệ thuật sân khấu Tuồng và Dân ca kịch chuyên nghiệp toàn quốc - 2013 do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam phối hợp tỉnh Quảng Nam tổ chức, đã bế mạc.Cuộc thi diễn ra từ ngày 18 đến 26-5; có gần 700 nghệ sĩ, diễn viên của 11 đoàn đến từ các đơn vị nghệ thuật trong cả nước tham dự, với 15 vở diễn (trong đó, có chín vở tuồng và sáu vở dân ca kịch).Chất lượng nghệ thuật của các vở diễn dự thi lần này được nâng lên so với trước; các vở diễn thể hiện khá sắc sảo, sáng tạo những đề tài lịch sử, chiến tranh cách mạng; các vấn đề xã hội đương đại...Kết quả, Hội đồng giám khảo trao Huy chương vàng cho vở: Khúc ca bi tráng (Đoàn Ca kịch Bài chòi Bình Định) và Đường đua trong bóng tối (Trung tâm Bảo tồn và Phát huy di sản Dân ca xứ Nghệ); Huy chương bạc được trao cho các vở: Nguyễn Tri Phương (Nhà hát Tuồng Việt Nam), Hoàng Diệu (Nhà hát Tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh) và Nỗi niềm đấng quân vương (Nhà hát Nghệ thuật truyền thống Cung đình Huế). 23 Huy chương vàng, 42 Huy chương bạc cũng được trao tặng các diễn viễn xuất sắc cùng nhiều giải thưởng xuất sắc cho các tác giả, đạo diễn, nhạc sĩ, họa sĩ...PVPhim Xanh là mầu ấm nhất đoạt Giải Cành cọ Vàng Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 năm 2013 đã khép lại đêm 26-5 (giờ địa phương) với Giải Cành cọ Vàng phim hay nhất được trao cho Blue Is the Warmest Color (tạm dịch: Xanh là mầu ấm nhất) của điện ảnh Pháp trong số 20 phim dự thi. Bên cạnh đó, Ban giám khảo còn vinh danh các nghệ sĩ, tác phẩm tiêu biểu khác gồm: giải Grand prix cho phim Inside Llewyn Davis (Mỹ), giải đạo diễn xuất sắc cho A-mát Ét-xca-lan (Mê-hi-cô) với phim Heli, biên kịch xuất sắc thuộc về phim A touch of Sin (Trung Quốc), nữ diễn viên xuất sắc Bê-rê-mích Bê-giô trong phim The Past, nam diễn viên xuất sắc Bru-xơ Đen trong phim Nebraska, giải thưởng của Ban giám khảo dành cho phim Like Father, Like Son (Nhật Bản), giải máy quay vàng thuộc về phim Ilo Ilo (Xin-ga-po).BH
28/05/13 03:09 GMT+7
Giáo dục
Trà chanh,Tế bào gốc,Tuồng,Phim,Hè phố,Trung học phổ thông,Dân ca,Phóng viên,An toàn thực phẩm,Tựu trường,Quảng Nam
Nhân Dân