Thi tốt nghiệp THPT 2013: Mang thiết bị chống gian lận thi cử không phải đăng ký
(SGGP).- Theo quy định của Bộ GD-ĐT, tại kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013, lần đầu tiên thí sinh được mang vào phòng thi “các loại máy ghi âm, ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác”.
Mục đích là để thí sinh có chứng cứ tham gia tố cáo gian lận thi cử. Tuy nhiên, với quy định này, hiện không ít địa phương lúng túng trong thực hiện vì có rất nhiều loại thiết bị trên thị trường.Để giải tỏa vướng mắc này, ngày 26-5, Bộ GD-ĐT đã có công văn hướng dẫn gửi Sở GD-ĐT các tỉnh, thành cụ thể về các loại thiết bị được mang vào phòng thi. Theo đó, các loại thiết bị phải bảo đảm: không có loa và tai nghe; không có màn hình hiển thị hình ảnh; không có bộ phận chức năng truyền thông tin. Bộ cũng lưu ý các địa phương, trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có điều gì chưa rõ, giám thị báo cáo lãnh đạo hội đồng coi thi để xem xét, xác minh. Đặc biệt, các hội đồng coi thi không yêu cầu thí sinh phải đăng ký khi mang các thiết bị nói trên vào phòng thi.Cùng ngày, Bộ GD-ĐT cũng có công văn yêu cầu giám đốc sở GD-ĐT các tỉnh, thành kiểm tra, ngăn chặn ngay và xử lý nghiêm khắc tình trạng một số cơ sở giáo dục vi phạm về dạy thêm, học thêm. Đặc biệt, một số cơ sở lợi dụng việc thu tiền học thêm hoặc dưới danh nghĩa ban đại diện cha mẹ học sinh và thu tiền thông qua các hình thức khác để hỗ trợ hội đồng coi thi, gây bức xúc cho học sinh, phụ huynh học sinh và xã hội. Bộ GD-ĐT yêu cầu, nếu cơ sở đã thu góp trái quy định dưới bất kỳ hình thức nào với danh nghĩa ủng hộ kỳ thi đều phải trả lại tiền cho học sinh.PHAN THẢO
27/05/13 07:50 GMT+7
Giáo dục
Coi thi,Thiết bị,Bộ giáo dục và đào tạo,Thi cử,Hội đồng,Học thêm,Thí sinh,Thu tiền,Sở giáo dục đào tạo,Học sinh,Kỳ thi
SGGP