Ngọc Hân cầm mic hát để bảo vệ môi trường
(Ngoisao.vn) - Hoa hậu đã có màn biểu diễn song ca đặc sắc cùng diễn viên Quốc Trường.
Tối qua (26/5), Hoa hậu Ngọc Hân cùng diễn viên Quốc Trường đã có màn song ca một ca khúc viết về môi trường tại sân vận động nhà văn hóa Thanh Niên (TP.HCM). Đây là chương trình kêu gọi mọi người bảo vệ môi trường và Ngọc Hân đảm nhiệm với tư cách là đại sứ đồng hành. Bài hát “Tuổi trẻ và hành tinh xanh” của nhạc sỹ Nguyễn Duy Khoái đã được Hoa hậu Ngọc Hân và Quốc Trường trình diễn rất ăn ý.Sau khi tham dự chương trình này, Ngọc Hân tiếp tục đến Nha Trang để tham gia công tác từ thiện ở vùng sâu vùng xa.Ngọc Hân xinh đẹp rạng ngời khi ở trên sân khấuCô đã có màn biểu diễn ăn ý với diễn viên Quốc Trường trên sân khấuNgọc Hân càng ngày càng xinh đẹpThời gian gần đây, Ngọc Hân thường xuyên tham gia các hoạt động từ thiện
27/05/13 12:08 GMT+7
Giải trí
Hoa hậu,Song ca,Ăn ý,Bảo vệ môi trường,Từ thiện,Diễn viên,Xinh đẹp,Tham gia công tác,Sân khấu,Biểu diễn,Càng ngày càng
Ngôi Sao VN