Đằng sau một phiên tòa
Ngày 28 tháng 3 năm 2013, TAND huyện Sóc Sơn - TP Hà Nội xét xử sơ thẩm vụ án hình sự thụ lý số 36/2013/HSST ngày 11 tháng 3 năm 2013 đối với bị cáo Nguyễn Văn Hòa sinh năm 1984, ngụ ở xóm 12/9 xã Tân Thắng, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An.
Theo cáo trạng của VKSND Huyện Sóc Sơn, vào khoảng 19h30phút ngày 9 tháng 11 năm 2012 Nguyễn Văn Hòa (có giấy phép lái xe FC) điều khiển xe đầu kéo BKS 38N - 5207 kéo moóc BKS 38R-0274 của doanh nghiệp Hoành Sơn (Trung lễ - Đức Thọ - Hà Tĩnh) đi trên quốc lộ 18 hướng Bắc Ninh - Nội Bài. Khi xe đến đoạn cầu vượt thuộc địa phận xã Phù Lỗ - Huyện Sóc Sơn - Hà Nội thì gặp mưa to nên Hòa điều khiển xe đỗ bên phải vệ đường và cảnh báo bằng tín hiệu đèn xi nhan bên phải. Sau khi đỗ xe khoảng 15 đến 20 phút thì Hòa bỗng nghe tiếng va chạm mạnh từ phía sau xe. Hòa xuống xe đi về phía sau để kiểm tra thì thấy xe mô tô của Đỗ Minh Đức (SN 1992) do không làm chủ tốc độ, thiếu quan sát nên đã đâm vào thanh chắn phía sau bên phải rơ mooc của xe ô tô. Hòa đã đưa nạn nhân đi cấp cứu, nhưng do thương tích nặng, Đức đã tử vong ngay trên đường đến bệnh viện.Ngày 31 tháng 12 năm 2012 Hòa và doanh nghiệp Hoành Sơn đã bồi thường cho gia đình anh Đức số tiền 50 triệu đồng và 6.500 ngàn đồng cho chủ sở hữu xe mô tô trên. Gia đình bị hại và chủ sở hữu xe mô tô không yêu cầu gì thêm về dân sự và đề nghị miễn truy cứu trách nhiệm hình sự đối với anh Hòa.Đơn kháng cáo của Hòa và đơn miển truy cứu trách nhiệm hình sự đối với anh Hòa của gia đình anh Đức.Cho rằng hành vi của anh Hòa vi phạm khoản 1 điều 202 bộ luật hình, ngày 7 tháng 3 năm 2013 VKSND huyện Sóc Sơn quyết định truy tố anh Hòa ra tòa án nhân dân cùng cấp theo tội danh" Vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ ". Ngày 28 tháng 3 năm 2013 TAND Huyện Sóc Sơn đưa vụ án ra xét xử theo tình tự sơ thẩm, tuyên phạt Hòa chín tháng tù giam ".Trong đơn xin hòa giải dân sự và đề nghị miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho Nguyễn Văn Hòa, ông Đỗ Văn Tỵ là bố đẻ của Đỗ Văn Đức cho rằng: Xét tính chất vụ việc, trách nhiệm và tình cảm của anh Hòa và doanh nghiệp Hoành Sơn; sau khi xảy ra sự việc đáng tiếc nói trên, gia đình đề nghị miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho anh Hòa. Trong đơn kháng cáo gửi TAND TP Hà Nội, anh Hòa cho rằng TAND huyện Sóc Sơn xử phạt chín tháng tù đối với anh là quá nặng, không tương xứng với hành vi, vi phạm luật giao thông đường bộ mà Hòa mắc phải. Đồng thời lỗi này có phần do bị phía hại không làm chủ tốc độ và thiếu quan sát nên đâm vào phía sau xe của anh đang dừng khi xe đã bật đèn xi nhan ra tín hiệu cảnh báo. Sau khi xảy ra vụ việc, anh và doanh nghiệp Hoành Sơn đã thỏa thuận hỗ trợ cho gia đình nạn nhân và gia đình nạn nhân không yêu cầu gì thêm và đề nghị miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho anh. Mặt khác, anh có nhân thân tốt, chưa có tiền án tiền sự, nhưng bản án mà cấp sơ thẩm tuyên phạt là quá nặng nề, ảnh hưởng đến cuộc sống và tương lai của anh và gia đình.Chứng kiến Nguyễn Văn Hòa trong cảnh nước mắt lăn dài trên gò má gầy gò đen xạm đến gõ cửa các cơ quan báo chí để cầu xin tiếng nói dư luận giải oan cho bản án sơ thẩm của mình, chúng tôi vô cùng xúc động. Hòa nói, từ ngày bị nạn đến nay Doanh nghiệp Hoành Sơn đã cho em nghỉ để giải quyết vụ việc. Là trụ cột trong gia đình, vợ không có việc làm và hai đứa con còn nhỏ, bố mẹ cũng đã già yếu, tất cả đều trông chờ từ sức lao động của Hòa.Theo dư luận chung, đằng sau một phiên tòa sẽ là một bản án, nhưng bản án của tòa án nhân dân huyện Sóc Sơn trong trường hợp này xem ra là nặng quá mức cần thiết. Dư luận mong muốn TAND TP Hà Nội trong phiên phúc thẩm tới đây sẽ tuyên một bản án thấu lý đạt tình vừa có tính răn đe vừa có tính thuyết phục để cả bên bị lẫn bên nguyên đều “tâm phục khẩu phục”!Khắc Hiển - Quốc Cường 
27/05/13 10:44 GMT+7
Pháp luật
Hoành sơn,Sóc Sơn,Truy cứu trách nhiệm hình sự,Tòa án nhân dân,Bản án,Sơ thẩm,Bên phải,Gia đình,Kháng cáo,Tháng tù giam,Biển kiểm soát
Công Luận