Thống nhất mở một bến phà
TP - Trưởng phòng Kinh tế-Hạ tầng huyện Kế Sách (Sóc Trăng) Lê Văn Em cho biết, sau khi báo Tiền Phong ngày 16/3 đăng bài “Mở hai bến phà cạnh nhau làm khổ dân”, Sở GTVT tỉnh phối hợp với UBND huyện khảo sát và thừa nhận, tổ chức đưa khách sang sông chưa hợp lý khi phía bờ tỉnh Sóc Trăng bố trí hai bến gần nhau. Tỉnh và huyện thống nhất chỉ đạo, chỉ mở một bến.
Thực hiện chỉ đạo, Phòng Kinh tế-Hạ tầng huyện làm việc với ông Ngô Văn Chót và ông Hứa Văn Lến (chủ 2 bến phà) để nhập bến tại vị trí do ông Hứa Văn Lến đầu tư xây dựng. Theo ông Em, dư luận địa phương hoan nghênh sự chấn chỉnh tạo thuận lợi cho khách qua sông.XUÂN LƯƠNG
27/05/13 12:19 GMT+7
Xã hội
Bến phà,Sóc Trăng,Kế Sách,Hạ tầng,Làm khổ,Thống nhất,Chỉ đạo,Sở giao thông vận tải,Chấn chỉnh,Kinh tế,Hoan nghênh
Tiền Phong