Tạo sản phẩm đặc trưng cho năm du lịch quốc gia Tây Nguyên - Đà Lạt
(SGGP).– Ngày 27-5, tại Đà Lạt, Tổng cục Du lịch phối hợp với UBND tỉnh Lâm Đồng tổ chức tọa đàm về phát triển sản phẩm du lịch phục vụ năm du lịch quốc gia Tây Nguyên - Đà Lạt 2014.
Theo đó, năm du lịch quốc gia 2014 sẽ có nhiều tuyến du lịch đặc trưng khám phá thiên nhiên hoang dã, những danh lam thắng cảnh và những nét văn hóa độc đáo của các dân tộc sinh sống trên vùng đất Tây Nguyên. Bên cạnh đó còn có các sự kiện: Festival di sản UNESCO Việt Nam - ASEAN, liên hoan nghệ thuật thổ cẩm và trang phục, liên hoan tượng gỗ Tây Nguyên, Festival cồng chiêng quốc tế…Tại buổi tọa đàm, đại diện những nhà quản lý du lịch, công ty du lịch trong nước cho rằng, các tỉnh Tây Nguyên cần có sự liên kết, thống nhất để tạo những sản phẩm đa dạng, đặc trưng của từng tỉnh, tránh tình trạng sản phẩm trùng lắp. Trong đó, cần giữ gìn cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ và hoang sơ, những nét sinh hoạt đời thường, dân dã của cư dân bản địa.NAM VIÊN Đà Nẵng: Hỗ trợ 2,8 tỷ đồng đóng mới 4 tàu cá(SGGP).- UBND TP Đà Nẵng đã có quyết định hỗ trợ kinh phí 2,8 tỷ đồng đóng mới 4 tàu cá khai thác thủy hải sản xa bờ tại Hoàng Sa, Trường Sa cho bốn chủ tàu cá trên địa bàn quận Liên Chiểu, Thanh Khê, Sơn Trà. Các tàu cá này có công suất từ 400 CV trở lên, trong đó có tàu trên 1.000 CV.Từ năm 2012 đến nay, TP Đà Nẵng có 9 tàu cá công suất lớn, với tổng kinh phí hỗ trợ trên 6 tỷ đồng. Riêng những tháng đầu năm 2013, ngư dân Đà Nẵng đóng mới 7 tàu cá lớn, bình quân 4 tỷ đồng/chiếc. Nâng tổng số tàu cá có công suất từ 400 CV trở lên đạt 55 tàu.NGUYỄN HÙNGTrao sổ tiết kiệm cho cựu binh Trường Sa(SGGP).- CLB Doanh nhân 20 - 30 TP Đà Nẵng đã tổ chức gặp mặt và trao 11 sổ tiết kiệm cho các cựu binh Trường Sa, mỗi số tiết kiệm trị giá 5 triệu đồng. Đây là 11 gia đình cựu binh Trường Sa có hoàn cảnh khó khăn trong tổng sổ 84 cựu binh TP Đà Nẵng tham gia Hải quân Nhân dân Việt Nam giai đoạn 1984 -1988. Hầu hết các cựu binh đều có chung hoàn cảnh là thu nhập thấp, công việc không ổn định, làm việc theo thời vụ, một số khác chưa có nhà ở, sức khỏe ốm yếu không đủ khả năng lao động…NGUYỄN HÙNGĐề xuất khu bảo tồn sao la tại Tây Nam Quảng Bình(SGGP).- Tại hội thảo “Chia sẻ kinh nghiệm và định hướng bảo tồn sao la tại Việt Nam giai đoạn 2013 - 2015”, PGS-TS Nguyễn Xuân Đặng, Viện Sinh thái và tài nguyên sinh vật, đã có báo cáo khoa học về hiện trạng sao la vùng Tây Nam Quảng Bình và đề xuất nhanh chóng thành lập khu bảo tồn sao la tại đây. Các cuộc điều tra trong các bản làng người dân miền Tây Lệ Thủy, Quảng Ninh đã thống kê được 41 trường hợp người dân săn bắt hoặc phát hiện sao la trong rừng. Khảo sát hiện trường đã phát hiện dấu vết sao la tại 6 địa điểm. PGS-TS Đặng khẳng định đây là 1 trong 2 quần thể sao la lớn nhất Việt Nam có khả năng sinh sản và phát triển nếu được bảo vệ. Từ đó, đã đề xuất các cơ quan chức năng địa phương và Trung ương cần thành lập khu bảo tồn sao la tại đây với diện tích 155,167ha bao gồm thêm 27,305ha Khu bảo tồn thiên nhiên Bắc Hướng Hóa (Quảng Trị).MINH PHONG
28/05/13 09:11 GMT+7
Văn hóa
Sao la,Tàu đánh cá,Cựu binh,Trường Sa,Tây nguyên,Đà Nẵng,Du lịch,Bảo tồn,Đà Lạt,Sổ tiết kiệm,Tọa đàm
SGGP