Pa-le-xtin không chấp nhận biên giới tạm thời
Các bên ở Xy-ri đồng ý tham gia hội nghị Giơ-ne-vơ
Tân Hoa xã dẫn phát biểu của Tổng thống Pa-le-xtin M.Áp-bát, tại hội nghị Diễn đàn Kinh tế thế giới ở Gioóc-đa-ni nhấn mạnh, người Pa-le-xtin không chấp nhận thành lập nhà nước với đường biên giới tạm thời, mà với đường biên giới được định ra năm 1967.Ông Áp-bát yêu cầu I-xra-en thực thi đầy đủ thỏa thuận về biên giới nêu trong Sáng kiến hòa bình A-rập năm 2002, chấm dứt hoàn toàn xây dựng các khu định cư Do thái trên lãnh thổ Pa-le-xtin và trả tự do cho các tù nhân Pa-le-xtin.* Tại hội nghị, Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ G.Ke-ri đã công bố kế hoạch thúc đẩy kinh tế Pa-le-xtin thông qua thu hút khoảng bốn tỷ USD đầu tư từ khu vực tư nhân. Theo đó, nhóm chuyên gia thuộc Bộ tứ về Trung Đông sẽ lập kế hoạch chấn hưng kinh tế khu Bờ Tây, thông qua phát triển du lịch, nông nghiệp, tạo việc làm... Khoảng 300 lãnh đạo doanh nghiệp Pa-le-xtin và I-xra-en kêu gọi Chính phủ hai bên sớm nối lại đàm phán hòa bình.Theo tin nước ngoài, Chính phủ và phe đối lập ở Xy-ri đã nhất trí tham dự hội nghị quốc tế về Xy-ri, theo sáng kiến của Nga và Mỹ, diễn ra tại Giơ-ne-vơ (Thụy Sĩ) tháng 6 tới. Bộ trưởng Ngoại giao Xy-ri V.Mu-a-lem nhấn mạnh, đây là cơ hội tốt để tìm giải pháp chính trị cho cuộc nội chiến. Ông L.Xa-phi, thành viên cấp cao Hội đồng Dân tộc Xy-ri (SNC) đối lập cũng tuyên bố sẵn sàng tham gia thương lượng nhằm chuyển giao quyền lực cho người dân, nhưng nhấn mạnh bất cứ giải pháp nào cũng phải loại bỏ Tổng thống A.Át-xát.Theo Roi-tơ, ngày 27-5, tại Pa-ri (Pháp), Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ G.Ke-ri gặp người đồng cấp Nga X.La-vrốp để thảo luận chi tiết nội dung hội nghị quốc tế về Xy-ri ở Giơ-ne-vơ trong vài tuần tới. Trong khi đó, phát biểu ý kiến tại cuộc họp báo chung với người đồng cấp Đức A.Méc-ken, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nhấn mạnh, cộng đồng quốc tế cần đóng vai trò tích cực và xây dựng trong việc tìm kiếm giải pháp ở Xy-ri. Tổng Thư ký LHQ Ban Ki Mun bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình trạng giao tranh tại Xy-ri, đồng thời kêu gọi tất cả các nước và các nhóm chấm dứt hậu thuẫn các bên ở Xy-ri nhằm ngăn chặn xung đột lan rộng trong khu vực.* Theo Tân Hoa xã, quân đội Chính phủ Xy-ri tiếp tục giành lại các khu vực ở phía bắc và phía đông thị trấn chiến lược An Cơ-say và tiêu diệt 50 tay súng nổi dậy. Quân Chính phủ Xy-ri với sự hậu thuẫn của các tay súng Phong trào Héc-bô-la (nhóm vũ trang của người Hồi giáo Si-ít tại Li-băng) đã giành quyền kiểm soát 80% thị trấn An Cơ-say giáp Li-băng. Tổng Thư ký Liên đoàn A-rập (AL) A.A-ra-bi yêu cầu Héc-bô-la ngừng tham chiến tại Xy-ri, cho rằng đây là cách duy nhất để bảo vệ Li-băng.* Roi-tơ đưa tin, ngày 27-5, một quả rốc-két đã được bắn từ miền nam Li-băng vào lãnh thổ miền bắc I-xra-en. Quân đội I-xra-en xác nhận có tiếng nổ ở khu vực trên, nhưng đang điều tra. Vụ việc xảy ra sau khi một quận phía nam thủ đô Bây-rút được cho là thành trì của Héc-bô-la bị trúng hai quả rốc-két. Thủ lĩnh Héc-bô-la H.Na-xra-la trước đó tuyên bố tiếp tục tham chiến tại Xy-ri để ủng hộ Tổng thống A.Át-xát.
27/05/13 22:54 GMT+7
Thế giới
Syria,Palestine,Hezbollah,Lebanon,Rốc két,Israel,Hội nghị,Bộ trưởng ngoại giao,Nhấn mạnh,Tân hoa xã,Tham chiến
Nhân Dân