Ảnh nóng Facebook: CSGT lái công nông
(Kienthuc.net.vn) - CSGT lái công nông, vẻ đẹp của sơn nữ tắm suối, danh hài Xuân Bắc thời trẻ... là những bức ảnh đang được chia sẻ rộng rãi trên Facebook.
CSGT đổi nghề?Cô gái vùng cao xinh đẹp.Sách không phân biệt người đọc.Ước mơ có một căn nhà.Sự khác biệt về màu da."Mẹ ơi, vì sao con không có tay, chân như các bạn. Bao giờ tay chân con mọc ra hở mẹ?", cô bé 8 tuổi Nguyễn Linh Chi hỏi mẹ...Có ai còn nhớ những đồ dùng nhà bếp rất Việt.Kỷ niệm chia tay tuổi học trò "khó đỡ".Tác phẩm tuyệt mỹ.Bức ảnh chụp thời thanh niên của danh hài Xuân Bắc.Bữa sáng qua loa để bắt đầu một ngày dài.Công an chụp ảnh thẻ vào... mùa nóng?
28/05/13 05:56 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Công nông,Xuân Bắc,Danh hài,Facebook,Mẹ,Sơn nữ,Mùa nóng,Bữa sáng,Ảnh nóng,Vùng cao
Kiến Thức