Nga chuẩn bị có luật gọi nhập ngũ với nữ
Dân Việt - Một dự thảo luật cho phép phụ nữ từ 18 đến 27 tuổi nhập ngũ vừa được trình lên Duma quốc gia Nga.
Theo luật hiện tại của Nga, chỉ có nam giới trong độ tuổi từ 18 đến 27 là có lệnh nhập ngũ. Với luật mới này, cả 2 giới đều đã được bình đẳng. Tuy nhiên, cũng cần lưu ý là với phái nữ, họ nhập ngũ theo nguyện vọng.Nữ giới Nga sắp được nhập ngũ theo nguyện vọng.“Mục đích chính của luật gọi nhập ngũ với nữ là để bình đẳng giới”- thành viên Duma, ông Tachyana Moskalkova cho hay. Dự thảo luật bổ sung này sẽ được xem xét vào mùa thu 2013.Chủ tịch Ủy ban quốc gia về quốc phòng, cựu đô đốc hạm đội Hắc Hải Vladimir Komoedov cho rằng nữ giới nhập ngũ có thể giải quyết các vấn đề về nhân sự trong Bộ Quốc phòng, và họ có thể tìm được rất nhiều việc phù hợp với mình trong quân ngũ.Trong Bộ Tổng tham mưu của quân đội Nga có nhiều ý kiến ủng hộ, nhưng cũng có một vài lo ngại về dự thảo luận này bởi nếu nữ giới nhập ngũ, quân đội cần phải xây thêm hàng loạt công trình dành riêng cho phụ nữ như toilet, nhà tắm, doanh trại với chi phí lớn.Thanh Bình (Theo Izvestia)
28/05/13 07:56 GMT+7
Thế giới
Nhập ngũ,Gọi nhập ngũ,Nữ giới,Luật,Dự thảo luật,Nga,Nguyện vọng,Lệnh nhập ngũ,Quân đội,Bình đẳng giới,Quân ngũ
Dân Việt