6 nguyên nhân giúp Bayern Munich vô địch Champions League
Bàn thắng muộn đầy kịch tính của Arjen Robben đã giúp Bayern Munich nâng cao chức vô địch Champinos League trong trận chung kết tại sân Wembley đêm thứ Bảy vừa qua.
Bàn thắng ở phút thi đấu cuối cùng của tiền đạo người Hà Lan giúp Bayern Munich giành thắng lợi 2-1 trước đối thủ Borussia Dortmund để lần đầu tiên giành chức vô địch Châu Âu sau chức vô địch từ năm 2001.Đó cũng là chức vô địch thứ 5 trong lịch sử của đại diện đấu trường Bundesliga, với thành tích này Bayern đang ngang hàng với Liverpool về số lần đăng quang tại Champions League. Hiện nhà vô địch Bundesliga chỉ đứng sau AC Milan với 7 lần vô địch và Real Madrid với 9 lần đăng quang tại đấu trường châu Âu.Trong trận đấu tại Wembley, cả Bayern Munich và Borussia Dortmund đã đem đến cho các fan hâm mộ túc cầu thế giới một trận đấu kịch tính và giàu cảm xúc. Mặc dù vậy dưới đây là 6 nguyên nhân giúp Bayern Munich giành chức vô địch một cách xứng đáng.Ưu thế tấn công của BayernCác số liệu thống kê trong trận đấu cho thấy Bayern Munich hoàn toàn vượt trội đối thủ trong những tình huống tấn công nguy hiểm khi có 17 cú dứt điểm so với 12 của đội bóng áo vàng đen. Trong đó có 10 lần dứt điểm cầu môn so với 7 của Dortmund.Các đội đội bóng có trung bình 4 hoặc 5 cú dứt điểm trúng đích ở mỗi trận và tại Champinos League mùa giải năm nay Hùm xám nước Đức có tỷ lệ này là 6,5 tình huống và Bayern Munich đã hoàn toàn nổi bật trong 1/3 phần sân đối phương ở 10 trận đấu mùa này.Đội bóng xứ Bavaria cũng có số đường chuyền gần gấp đôi so với đối thủ của mình (400 so với 237) và kiểm soát bóng lăn tới 60 %.Tại Wembley, Dortmund chỉ hơn đối thủ của mình ở số đường chuyền dài thành công khi tỷ lệ đường chuyền dài đạt gần 20% so với 15% của Bayern Munich.Dortmund gặp khó khăn trong việc kiểm soát khoảng trốngBayern đã giành quyền kiểm soát bóng và là những ông chủ trong việc kiểm soát trận đấu. Tuy nhiên trong hiệp thi đấu thứ nhất, Dortmund đã có một màn trình diễn xuất sắc khi tạo ra hàng loạt cơ hội ngon ăn.Dù chịu rất nhiều áp lực, Bayern Munich vẫn đứng vững, những phút cuối hiệp một và trong hiệp hai HLV Jupp Heynckes đã có những sự điều chỉnh vè nhân sự với Bastian Schweinsteiger hoạt động rộng và thường xuyên dâng cao giúp Bayern Munich tạo được những tình huống nguy hiểm hơn. Như một kết quả tất yếu, Bayern giành quyền kiểm soát bóng nhỉnh hơn.Dortmund không thể có bàn thắng sớm Các fan hâm mộ của Dortmund hẳn rất tiếc nuối khi các cầu thủ của đội bóng áo vàng đen không thể sớm tìm được bàn thắng dẫn trước khi liên tục tấn công ồ ạt trong 30 phút đầu tiên. Những số liệu thống kê chỉ ra rằng trong 25 phút đầu tiên Dortmund đã có 6 cú dứt điểm trúng mục tiêu, 5 tình huống đá phạt góc và 6 tình huống đi bóng. Trong khi đó Bayern Munich đã không thể tạo ra một tình huống dứt điểm và đã luôn phải chịu áp lực trong thời gian đó.Bayern chỉ nhận trung bình 8,2 tình huống dứt điểm trong một trận đấu tại Bundesliga mùa giải năm nay, nhưng con số này tại Champions League là 9,4 điều đó cho thấy Dortmund đã có rất nhiều cơ hội ngon ăn. Tuy nhiên, thực tế Dortmund đã không tận dụng thành công được những cơ hội ngon ăn và khi Bayern Munich tỉnh giấc, thay đổi cách tiếp cận trận đấu đội bóng áo vàng đen đã phải trả giá đắt bởi đòn ‘hồi mã thương’.Màn trình diễn ấn tượng của Neuer Liên tiếp chịu rất nhiều áp lực trong 25 phút đầu tiên và 5 phút đầu hiệp hai, thủ thành Manuel Neuer đã cho thấy mình là một trong những thủ môn xuất sắc nhất tại đấu trường Champions League mùa giải năm nay.Manuel Neuer đã có những phản ứng thông minh để từ chối cơ hội của Jakub Blaszczykowski, Robert Lewandowski, Marco Reus và Sven Bender. Đây là thành tích thi đấu rất ấn tượng của thủ môn người Đức nếu so sánh với việc Neuer chỉ có trung bình hai tình huống cản phá trong mỗi trận tại Bundesliga mùa giải năm nay và có hai màn trình diễn xuất thần trong 120 phút ở trận chung kết Champions League với Chelsea mùa giải năm ngoái.Cuối cùng Dortmund chỉ có thể đánh bại Neuer từ chấm phạt đền. 5 tình huống xuất sắc cản phá trong hiệp 1 của Neuer sẽ vẫn sẽ được các fan hâm mộ của Bayern Munich nhắc đến trong một thời gian dài nữa.Dortmund đã bị vô hiệu hóa bên cánh tráiMột trong những tổn thất lớn nhất của Borussia Dortmund trong trận chung kết Champions League mùa giải năm nay là đội bóng áo vàng đen đã không có sự phục vụ của Mario Gotze bởi chấn thương.Trong khi Marco Reus có trận đấu bình thường và Robert Lewandowski cũng không để lại nhiều ấn tượng, việc không có tiền vệ sáng tạo 20 tuổi trên sân là một tổn thất lớn của Dortmund.Schmelzer đã có một quãng thời gian khó khăn để ngăn chặn Arjen Robben, và hoàn thành chỉ 10 đường chuyền trong toàn bộ trận đấu, trong đó cũng chỉ có 2 đường chuyền dài chính xác. Trong khi đó Grosskreutz cũng có một màn trình diễn tương tự khi chỉ có 19 đường chuyền và chỉ có 7 đường chuyền dài.Ngược lại David Alaba của Bayern Munich đã có số đường chuyền gấp 2 hai cầu thủ của Dortmund cộng lại với 61 đường chuyền bên cánh trái và ngăn chặn thành công 29 pha phối hợp của đối thủ trong khi đó Schmelzer chỉ cản phá thành công 1 lần.Cánh trái của Dortmund đã tạo được số đường chuyền ít nhất trong một trận đấu và không có Gotze và Reus hoán đổi vị trí, Dortmund đã không tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm từ đó.Bàn thắng muộn của Robben Cuối kết thúc Arjen Robben đã xóa tan đi nỗi thất vọng của mình ở mùa giải năm ngoái với bàn thắng muộn ở phút 89. Sau hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ, từng bị đánh giá là tội đồ của Hùm xám, tiền đạo người Hà Lan đã trở thành người hùng của Bayern Munich trong trận đấu tại Wembley khi vượt qua thủ môn Weidenfeller để ghi bàn thắng quyết định ấn định thắng lợi 2-1 cho Bayern Munich và giúp nhà vô địch Bundesliga giành được danh hiệu họ thèm muốn nhất sau một thời gian dài chờ đợi.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
27/05/13 14:51 GMT+7
Thể thao
Dortmund,Bayern munich,Manuel Neuer,Tình huống,Bayern,Bundesliga,Mùa giải,Áo vàng,Dứt điểm,Sân vận động wembley,Champions league
Thể Thao VN