Thể thao 24 giờ
* Đội bóng chuyền Thông tin Lienvietpostbank đoạt chức vô địch cúp bóng chuyền nữ quốc tế Liên Việt Postbank Cup 2013 sau khi thắng CLB Tứ Xuyên (Trung Quốc) 3-0 trong trận chung kết ở Nhà thi đấu tỉnh Bắc Ninh. Trận tranh hạng 3, VTV Bình Điền Long An thắng NH Công Thương 3-2.
* Ngày thi đấu thứ 2 của giải bắn súng ISSF World Cup 2013 tổ chức tại Đức hôm qua 27-5, xạ thủ Kiều Thanh Tú lọt vào chung kết nội dung 25m súng ngắn bắn nhanh nam. Các xạ thủ Hà Minh Thành, Bùi Quang Nam cũng thi đấu nội dung này nhưng không lọt vào lượt chung kết.* Giải cầu lông vô địch đồng đội toàn quốc 2013 đã khởi tranh tại Nhà thi đấu tỉnh Thái Nguyên hôm qua 27-5, quy tụ 13 đội góp mặt với tổng giá trị giải thưởng lên tới 300 triệu đồng. Được biết, các tay vợt vừa dự Sudriman Cup 2013 ở Malaysia cũng về góp mặt. Năm ngoái, TPHCM vô địch nam, còn Bắc Giang vô địch nữ. Giải thi đấu tới ngày 3-6.* Tay vợt Lý Hoàng Nam đã giành suất dự vòng chính thức giải quần vợt F2 Futures tổ chức ở Bangkok (Thái Lan) sau khi thắng Irfandi Hendrawan (Indonesia) 2-1. Như vậy, Hoàng Nam là 1 trong 8 tay vợt vượt qua vòng sơ loại để vào vòng đấu chính thức.DIỆU PHƯƠNG
28/05/13 08:59 GMT+7
Thể thao
Xạ thủ,Tay vợt,Vô địch,Nhà thi đấu,Chung kết,Súng ngắn bắn nhanh,Hà Minh Thành,Thi đấu,Ngân hàng tmcp liên việt,Góp mặt,Cúp bóng
SGGP