Thêm một vụ đánh chết kẻ trộm chó, đốt xe
(Kienthuc.net.vn) – Nguồn tin từ Công an huyện Tứ Kỳ (Hải Dương) cho biết, sáng ngày 26/5, tại xã Tái Sơn (huyện Tứ Kỳ), dân chúng phát hiện 2 đối tượng trộm chó bị đánh khiến một người chết, một người trọng thương...
Vào 6 giờ sáng ngày 26/5, một số người dân thôn Đồng Tràng (xã Quang Phục, huyện Tứ Kỳ) đã phát hiện hai đối tượng nam giới nằm bất động bên triền đê, chiếc xe máy bị đốt cháy, bên cạnh đó còn có một số đồ nghề đi trộm chó.  Danh tính hai đối tượng đã được làm rõ: đối tượng bị đánh chết là Nguyễn Văn Tuyến (sinh năm 1970, trú ở số 10, Nguyễn Đình Chiểu, phường Ngọc Châu, TP. Hải Dương), đối tượng bị thương là Đào Viết Hà (sinh năm 1968, đường Thống Nhất, TP. Hải Dương).Liên tiếp xảy ra những vụ người dân đánh chết trộm chó.Theo cơ quan điều tra, 2 đối tượng trên cùng nhau đi xe mô tô đến xã Tái Sơn (huyện Tứ Kỳ) bắt trộm chó, sau đó bị một số người dân phát hiện và đuổi đánh. Khi hai đối tượng chạy đến thôn Đồng Tràng (xã Quang Phục) thì bị bắt. Do quá bức xúc, một số người dân đã đánh và đốt xe hai người này.Trao đổi với PV Kiến Thức, ông Nguyễn Văn Tốt (75 tuổi) - cha của nạn nhân Nguyễn Văn Tuyến cho biết, hoàn cảnh gia đình Tuyến rất khó khăn, Tuyến có hai người con nhỏ, hiện đang ở trọ, bình thường Tuyến chăm chỉ làm ăn.“Không ngờ lại xảy ra sự việc đó, gia đình tôi rất lấy làm bất ngờ. Mong cơ quan sớm điều tra làm rõ. Nếu con tôi trộm chó mà bị đánh chết thì rất nặng nề”, ông Tốt cho biết.Được biết, Đào Viết Hà đang điều trị tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.Hiện Công an huyện Tứ Kỳ và Công an tỉnh Hải Dương đang điều tra làm rõ vụ việc.
27/05/13 11:47 GMT+7
Pháp luật
Tứ Kỳ,Đánh chết,Hải Dương,Đối tượng,Làm rõ,Đánh,Người dân,Công an,Ngọc Châu,Ở trọ,Đồ nghề
Kiến Thức