Sắc anh đào như cổ tích trên xứ sở kim chi
Mỗi năm, từ tháng 4 đến tháng 6, hàng triệu người từ khắp nơi trên thế giới đổ về Hàn Quốc thưởng thức vẻ đẹp lãng mạn của hoa anh đào.
Thời tiết lúc này mát mẻ, dễ chịu và đặc biệt, chỉ cần một làn gió nhẹ, du khách sẽ được chiêm ngưỡng bạt ngàn sắc hoa anh đào lung linh chao mình trong gió.Thông qua phim ảnh, chắc hẳn hình ảnh hoa anh đào không còn xa lạ với người Việt Nam. Song, được trở thành "nhân vật chính" trong những bộ phim hàng ngày vẫn xem sẽ mang đến một cảm giác khó tả. Tới thăm Hàn Quốc vào thời gian này, đi dạo dưới những tán hoa anh đào trắng muốt, xoay mình theo những “trận mưa” của cánh hoa, lắng nghe tiếng chim hót và ngắm nhìn những đứa trẻ vui đùa hồn nhiên dưới tán cây, bạn sẽ tưởng như mình trở thành nhân vật chính trong một bộ phim tình cảm Hàn Quốc quen thuộc nào đó.Hoa anh đào nở trắng muốt dọc khắp các nẻo đường.Dù tại Hàn Quốc, hoa anh đào không phải quốc hoa như tại Nhật, xong vẻ đẹp của nó làm say lòng tất thảy người dân nơi đây. Khu vực trồng nhiều hoa anh đào nhất và đẹp nhất ở Hàn Quốc là thành phố Jinhae với gần 300.000 cây. Nhưng tại Hàn Quốc, bạn có thể bắt gặp hoa anh đào ở mọi nơi, dọc các con phố, trong vườn nhà, trong công viên, trước cửa nhà Quốc hội, trạm xe bus, thậm chí cả ở xung quanh nhà vệ sinh công cộng.Hoa anh đào được trồng ở các khu chung cư...…trên núi.Hoa anh đào có nhiều loại, đủ màu sắc, chủ đạo vẫn là trắng tinh khôi, cánh hoa nhỏ và dày. Có loại màu hồng phấn và lác đác màu hồng phấn với cánh to hơn, hoa thưa hơn. Lâu tàn nhất là loại hoa có hai lớp cánh.Hoa anh đào nở thành chùm...... mọc ra từ thân cây.Đi dạo ngắm hoa anh đào là một phần trong đời sống tinh thần của người Hàn Quốc. Mỗi mùa hoa anh đào nở, hàng trăm lễ hội hoa anh đào được tổ chức khắp cả nước, thu hút hàng triệu khách du lịch từ khắp nơi đổ về. Bất kì thời điểm nào trong ngày cũng là lý tưởng để ngắm hoa, từ sáng sớm hoa mơ màng trong nắng, tới ban đêm hoa lung linh, huyền ảo trong ánh đèn đường. Và bất kì vị trí nào dưới tán cây anh đào cũng có thể trở thành địa điểm lý tưởng để du khách ngồi nghỉ ngơi, picnic thưởng hoa cùng bạn bè. Ngoài việc ngắm hoa anh đào, du khách có thể tham gia giao lưu ca nhạc, vui chơi và thưởng thức ẩm thực của Hàn Quốc.Bạch tuộc nướng, ngô nướng… là những món ăn phổ biến của Hàn Quốc tại các lễ hội hoa anh đào.Rất nhiều buổi biểu diễn đầy ngẫu hứng diễn ra dưới tán hoa anh đào.Nghệ sĩ xiếc đường phố…Hay những chú gấu ngộ nghĩnh thu hút rất đông các bạn trẻ tạo dáng chụp ảnh.Hoa anh đào gắn lìen với tuổi thơ của mọi đứa trẻ Hàn Quốc.Các bé thoải mái chơi đùa trong lễ hội.Người người bạn Hàn Quốc hay nói với tôi rằng nếu chưa một lần ngắm hoa anh đào thì chưa được gọi là thăm Hàn Quốc.Thủy Phạmthuyphamthu...@gmail. comTheo InfonetGóc máy độc giảNếu bạn lưu giữ kỷ niệm về những chuyến du lịch thú vị, về những cảnh đẹp mình từng đi qua thay những gương mặt ấn tượng đã gặp, hãy chia sẻ với chúng tôi tại địa chỉ gocmaydulich@zing.vn. Vui lòng gửi bài viết bằng tiếng Việt có dấu, từ 300 từ trở lên và có kèm hình minh họa.Độc giả có bộ ảnh được chọn đăng sẽ được nhận nhuận bút từ tòa soạn.
28/05/13 09:31 GMT+7
Văn hóa
Hoa anh đào,Hàn quốc,Anh đào,Ngắm hoa,Du khách,Lễ hội,Cánh hoa,Bất kì,Đi dạo,Màu hồng,Đổ về
Zing