NSƯT Mỹ Uyên: “Mama tổng quản” của “Nhịp sống gia đình”
Ai cũng nghĩ, người đàn bà đẹp này sinh ra là để rong chơi. Vì sự thực, chị là người dám sống và chơi hết mình, gần như không gạt bỏ bất cứ điều gì mà cuộc đời dành cho mình. Nhưng, Mỹ Uyên lại là MC của “Nhịp sống gia đình”, chương trình truyền hình về lối sống và sức khỏe đầu tiên tại Việt Nam (phát sóng 11 giờ trưa thứ Bảy hàng tuần trên Truyền hình Công an nhân dân - ANTV). Mỹ Uyên nói, chị tham gia thực hiện chương trình vì ai cũng cần có một gia đình để yêu thương.
 Tôi còn nổi tiếng tới đâu nữa? Phóng viên (PV): Chị vốn chịu tiếng "chảnh", ít chịu chạy show đóng phim truyền hình, tự dưng nhận lời làm việc chưa từng làm, đó là dẫn chương trình. Tại sao vậy?NSƯT Mỹ Uyên: Thực sự mà nói, tôi có tham gia phim truyền hình, nhưng chỉ chọn những vai diễn hay, thực sự chắt lọc. Một là tôi đã không còn đủ sức khỏe để chạy đua với các đoàn phim như trước. Hai là công việc ở nhà hát đòi hỏi tôi tập trung nhiều hơn. Bạn biết không, chưa có nghề nào cực như nghề diễn viên. Quay giữa trời nắng, hoặc có ở trong nhà cũng không được bật máy lạnh, vì thu tiếng trực tiếp mà. Cơm hộp ở phim trường ngang với cơm sinh viên. Cô diễn viên nào đi quay xong một bộ phim 30 tập cũng rạc cả người, da đen nhẻm và tóc xác xơ. Mà tiền cát sê của diễn viên cũng nghèo hơn rất nhiều so với những lĩnh vực khác, như ca sĩ chẳng hạn…Còn nhận lời làm MC, thực sự nó là một cơ duyên. Ê kíp sản xuất chương trình "Nhịp sống gia đình" là những người bạn thân của tôi ở ngoài đời. Trong những lần trò chuyện, có thể nói tôi cũng là người góp ý tưởng về kết cấu chương trình. Và tôi tin, nếu dẫn chương trình, thì mình hiểu nó nhất. Điều này rất quan trọng, vì tôi không phải MC chuyên nghiệp, tôi sẽ không có những kỹ năng để che khuyết điểm của mình. Thế nên phải rất hiểu điều mình muốn nói thì mình mới làm tốt được. Có thể tôi dẫn chưa thực sự xuất sắc, nhưng mọi người đều thấy cái tình ở trong đó, sự chân thành và sẻ chia cao. Tôi nghĩ điều đó là cần thiết với một chương trình như thế này.PV: Nhưng nếu tôi nói, chị muốn làm MC để được xuất hiện trên tivi hàng tuần, và nổi tiếng hơn?NSƯT Mỹ Uyên: Tôi bây giờ còn nổi tiếng hơn được nữa sao? Những ai yêu mến tôi thì đều đã biết tôi là ai, có những vai diễn gì, có khi còn biết cả chuyện đời riêng của tôi nữa. Nói điều này không phải khoe khoang, nếu cần lên truyền hình, thì tôi đi làm phim truyền hình thật nhiều, để phủ sóng khắp các kênh, có phải lợi hơn không? Còn làm MC cho chương trình này, mỗi tuần chỉ có 30 phút thôi, mà các khách mời mới là nhân vật chính, còn tôi như món dưa góp ăn kèm vậy mà…PV: Bà phó giám đốc nhà hát, nghệ sĩ ưu tú, mà chấp nhận làm món dưa góp trên bàn tiệc thôi à…NSƯT Mỹ Uyên: Dưa góp mà ngon cũng có giá lắm chứ! Tôi vẫn thường nhận những vai nhỏ trên sân khấu, và cố gắng biến nó thành một điểm nhấn của vở diễn. Thử thách mình trong những cơ hội ngặt nghèo, làm cho tôi hưng phấn hơn…PV: Vậy xin hỏi chị thực tâm, chị có thấy "Nhịp sống gia đình" hấp dẫn không? Và "món dưa góp Mỹ Uyên" có làm xoay chuyển được điều gì trong đó?NSƯT Mỹ Uyên: Tôi mà nói là nó rất hấp dẫn thì tôi không công bằng lắm, vì khi tham gia sản xuất chương trình, tôi giống như "mama tổng quản" vậy. Vì toàn bộ ê kíp sản xuất là đàn ông, chỉ có mình tôi là phụ nữ. Tôi thấy thương cánh con trai cứ phải loay hoay trước những chuyện lặt vặt như thiếu cái bình nước uống, hay quên một vài món đạo cụ hoặc có khi khách mời đột xuất không tới được… Thế là từ vị trí MC, tôi kiêm thêm người lo hậu cần cho anh em… Những chương trình khác làm rất nhanh, còn chương trình này người biên tập là nhà báo Dương Bình Nguyên quá kỹ tính, làm đi làm lại nhiều lần. Để có được 30 phút phát sóng mỗi tuần, là cả gần ngàn phút quay hình.Tôi ví dụ, phần quay chia sẻ của diễn viên Thanh Thúy trong chuyên mục "Bí mật của hạnh phúc" (phát sóng 11 giờ trưa nay, thứ Bảy, 18/5 - PV), chỉ có 4 phút lên sóng thôi, nhưng phần hình ảnh quay thô là 80 phút. Tôi thường chọc Nguyên, tôi hiểu vì sao đến giờ cậu ấy chưa có người yêu, vì quá khó thế này thì ai mà dám đụng tới (cười).PV: Hình như chị đang né tránh câu hỏi của tôi. Thực sự là chương trình này có đáng xem không?NSƯT Mỹ Uyên: Là tôi không muốn nói chi tiết, sợ anh lại nói tôi thiên vị mà. Tôi không dám nghĩ mình sẽ xoay chuyển được gì, nếu nội dung chương trình không tốt. Nhưng phần của hai MC, tôi và Vũ Mạnh Cường được viết khá chi tiết, có tính đối thoại cao và thường rất vui, để hòa nhập vào không khí nhanh và hóm hỉnh của chương trình. Còn chương trình, hay tới mức nào xin để khán giả quyết định. Tôi chỉ chia sẻ thế này, đây thực sự là một ngôi nhà, các chuyên mục giống như những căn phòng vậy, có phòng cho ông bà, phòng cho cha mẹ và phòng cho trẻ con. Có phòng sinh hoạt chung, phòng ngủ, phòng học tập của bé, phòng khách và nhà bếp.Tinh thần chung của chương trình là tư vấn sức khỏe và lối sống lành mạnh cho gia đình hiện đại. Nhưng nó sẽ không đi vào giáo khoa như các chương trình tư vấn sức khỏe thông thường. Nó được thể hiện bằng một phong cách trẻ trung, tươi mới. Ngay cả phần tư vấn bác sĩ cũng được làm rất ngắn gọn và thể hiện vui tươi. Và mỗi chương trình đều có một người phụ nữ đẹp và nổi tiếng chia sẻ những góc khuất bí mật trong cuộc sống của mình. Rồi cân bằng lại, là những người đàn ông nổi tiếng đi chợ nấu ăn, như một điều lạ nhưng có thật của cuộc sống.Khán giả cũng sẽ cảm thấy thú vị khi xem bộ phim sitcom "Gia đình yêu thương" ở giữa chương trình. NSƯT Việt Anh, NSƯT Minh Đức, Tiết Cương, Lê Phương, Quang Tuấn, Trang Trần… cùng xây dựng lên một gia đình vui nhộn, với những thành viên có cá tính đặc biệt nhưng đều rất yêu thương và chăm sóc nhau, nên tạo ra những tình huống dở khóc dở cười… Ngay sau số đầu tiên phát sóng, chúng tôi nhận được báo cáo của Công ty TNS, tỉ lệ người xem chương trình (rating) rất cao. Đó có lẽ là câu trả lời chính xác nhất!PV: Có người nói, có quá nhiều người nổi tiếng chia sẻ về sức khỏe và gia đình, hình như chương trình đang muốn lấy ngôi sao để… câu khách?NSƯT Mỹ Uyên: Nếu nói thế thì chắc nhiều chương trình truyền hình bây giờ đều câu khách cả. Ngôi sao, mà hầu hết chúng tôi mời là nghệ sĩ thực sự, nói gì đi nữa, là những người làm nghề chuyên nghiệp và họ sẽ truyền đạt thông điệp tới khán giả tốt hơn. Nhưng không phải họ muốn nói gì thì nói đâu, về sức khỏe không đùa được. Tất cả những kiến thức hoặc thông tin của chương trình, chúng tôi đều có đội ngũ chuyên gia đầu ngành tư vấn trước. Tôi nghĩ, nghệ sĩ tham gia sẽ giúp chương trình vui vẻ và hấp dẫn hơn.Các nghệ sĩ tham gia chương trình “Nhịp sống gia đình”. Tôi vẫn cô đơn trong cuộc vui nhiều người PV: Chị chưa lập gia đình, vậy thì có thể tư vấn gì cho những gia đình khác về lối sống?NSƯT Mỹ Uyên: Tôi chỉ chưa lấy chồng thôi, còn tôi là phụ nữ có gia đình, vì tôi sống với những người thân và tôi nuôi con của em gái từ lúc bé mới sinh cho đến giờ, đã học xong lớp 7. Những câu chuyện về gia đình, lối sống, chuyện tình cảm con người, không phải đến khi lấy chồng bạn mới có trải nghiệm, chúng ta học và rút ra những kinh nghiệm cho mình mỗi ngày. Và tôi học cách sống từ những vai diễn của mình. Những vai diễn thường có số phận bi kịch hơn tôi nhiều lần, nhưng họ đều kiên cường chống lại bão táp.PV: Thường thấy chị xuất hiện trên Facebook trong những đám tiệc cùng cánh đàn ông, vậy mà chị vẫn cô đơn sao?NSƯT Mỹ Uyên: Tôi vẫn cô đơn trong cuộc vui nhiều người (cười). Nói vậy thôi, Facebook chỉ là một phần nhỏ trong cuộc sống của tôi. Chẳng hạn, khi đi diễn hoặc đi làm từ thiện, tôi lại không post lên Facebook. Tôi chỉ dành nó cho những cuộc vui. Vô hình trung, mọi người thấy tôi suốt ngày rong chơi. Thực ra, tôi là một người làm việc chuyên cần. Mỗi sáng tôi dậy từ 5 giờ, chuẩn bị cho cô cháu gái ăn sáng và đưa bé đi học, rồi tôi đi làm, lên nhà hát, tham gia công tác của hội sân khấu, qua đài truyền hình ghi hình, và tối lại đi diễn. Cô đơn thì cũng có, nhưng tôi đã quen, nên không cảm thấy mình đáng thương.PV: Tôi có nghe chuyện, chị cùng lúc được 5 người đàn ông săn đuổi và chị hẹn đi uống cà phê với 5 người vào 5 buổi chiều trong cùng một quán. Sau đó thì chị không gặp họ nữa. Chị chán đàn ông đến thế à?NSƯT Mỹ Uyên: Câu chuyện này được thêu dệt quá lên thôi. Thực ra, làm con gái, lại không xấu xí, thì nhiều đàn ông quý và yêu là rất bình thường. Nhưng nếu mình lợi dụng tình cảm đó thì mình không có lòng tự trọng. Tôi không làm được điều đó. Thế nên, tôi luôn rõ ràng. Tôi muốn họ là bạn. Có nhiều người trong 5 người đàn ông đó thành bạn của tôi sau đó. Họ có gia đình yên ấm cả rồi!PV: Còn chị, từ chối hết tình cảm của người ta, để đêm về lại "thăm thẳm gối chăn", là sao?NSƯT Mỹ Uyên: Tôi yêu cũng nhiều chứ. Nhưng tôi nghiệm ra, ai mà nói nhiều về tình yêu và hạnh phúc, thì lại rất khó giữ nó. Nên thôi, cái gì là của riêng, tôi giữ làm của riêng.NSƯT Mỹ Uyên và MC Vũ Mạnh Cường. Chưa một phút nào chán sân khấu PV: Xin hỏi chị sang công việc chính, sân khấu TP HCM đang rơi vào một thái cực là, chỉ vui thôi chứ xem xong không đọng lại gì cả. Cũng có lẽ vì áp lực cuộc sống lớn quá mà khán giả cần cười để ngủ cho ngon. Nhà hát 5B, nơi chị làm phó giám đốc, có bị dòng chảy đó cuốn đi?NSƯT Mỹ Uyên: Thú thực là có một số đạo diễn cũng muốn được cuốn theo dòng chảy đó. Và bản thân tôi, là người phụ trách phần marketing cho nhà hát, cũng trăn trở rất nhiều. Kịch 5B trước nay là sân khấu duy nhất trong thành phố này chấp nhận những thể nghiệm và không đua theo những trào lưu nhuốm màu tấu hài. Chính vì thế, một bộ phận lớn khán giả thích xem tấu hài đã không chọn chúng tôi. Nhưng 5B vẫn luôn đủ khán giả, có thể nói là sự vừa vặn cho một chiếc áo mà chúng tôi đang mặc và gìn giữ.PV: Dạo sau này, thấy chị cũng ít đóng vai nữ chính, điều mà lẽ ra ở cương vị của chị thì hoàn toàn dễ dàng. Chị chán diễn rồi à?NSƯT Mỹ Uyên: Tôi vẫn có nhiều vai nữ chính trên sân khấu này, như "Biển", "Người đàn ông của trời", "Cõi tình", "270 gram"… Nhưng đúng là tôi đang không nhận những vai nữ chính nữa, tôi thích những vai cá tính, dù đó chỉ là vai phụ. Ở vị trí của tôi, nếu muốn, tôi có thể chiếm giữ những vai nữ chính trong các vở mới. Nhưng, sân khấu 5B không chỉ là nơi biểu diễn, mà còn là nơi đào tạo các diễn viên trẻ nữa. Vai nữ chính bây giờ giao cho thế hệ sau, và tôi giúp họ diễn tốt hơn từ kinh nghiệm của mình.Không phải mình tôi, mà NSƯT Việt Anh cũng vậy. Anh ấy thường chỉ xuất hiện rất ngắn, có vở chỉ một màn duy nhất, nhưng khán giả vẫn nhìn cái tên anh mà mua vé, và nhớ tất cả những vai diễn dù nhỏ của anh. Cái ấn tượng của vai diễn nằm ở cách diễn và việc mình bồi đắp sức hấp dẫn cho nhân vật của mình chứ không phải là vai đó dài hay ngắn. Tôi coi sân khấu như một ngôi nhà, từ đó mà chúng tôi lớn lên, hết thế hệ này đến thế hệ khác…PV: Chị có một tham vọng nào đó, cho sân khấu?NSƯT Mỹ Uyên: Tôi muốn có một sân khấu của riêng mình. Thực sự mà nói, vì cơm áo gạo tiền, các sân khấu trong thành phố buộc phải nấu cơm bình dân để bán cho công chúng món ăn quen thuộc và vui vẻ. Tôi không chê trách gì điều đó. Nhưng rõ ràng, nó không làm thỏa mãn đam mê của người nghệ sĩ. Nếu tôi dựng được một sân khấu để các nghệ sĩ trẻ thể nghiệm những phong cách mới lạ, thì đó sẽ là một địa chỉ mới cho đam mê sân khấu.PV: Xin cảm ơn Mỹ Uyên!
27/05/13 20:10 GMT+7
Giải trí
Ngô Mỹ Uyên,Nghệ sĩ ưu tú,Phóng viên,Sân khấu,Dưa góp,MC,Gia đình,Nhà hát,Vai nữ,Vai diễn,Lối sống
ANTG