Thầy thuốc nói “cảm ơn”, bệnh nhân “sốc”
Mới đây, một “chuyện rất lạ” đã xảy tại Viện Huyết học-Truyền máu TƯ. Nơi đây được coi là đơn vị y tế đầu tiên “tập” nói lời cảm ơn bệnh nhân.
Một buổi sáng tháng 5, tại phòng khám của Viện Huyết học và Truyền máu TƯ, chị Hoàng Thu Lan (Gia Lâm, Hà Nội) ngỡ ngàng nói với mọi người: “Lạ quá, lần đầu tiên trong đời đi khám bệnh thấy nhân viên y tế lại lịch sự đến vậy. Nghe cô y tá nói “mời bác ngồi xuống ghế lấy máu”, lấy máu xong lại “cảm ơn bác, đã xong rồi ạ” tôi cứ tưởng nghe nhầm”.Anh Nguyễn Văn Hậu (Kinh Môn, Hải Dương) cũng không khỏi ngạc nhiên khi được các nhân viên y tế tại đây đón tiếp rất nhã nhặn. “Cách đây vài tháng, đi lấy máu xét nghiệm tôi sợ chết khiếp, mình đã sợ đau, lại nhìn vẻ mặt cau có cùng những tiếng quát tháo của mấy cô y tá mà càng thêm hoảng. Thế mà lần này đến khám lại khác hẳn hoàn toàn. Nói với bệnh nhân rất nhẹ nhàng, còn động viên bệnh nhân nữa, nhưng “choáng” nhất là mấy cô đó lấy máu xong rồi còn cảm ơn mình” – anh Hậu nói.Bước ra từ phòng khám, bác Lê Tuấn ( Ba Đình, Hà Nội) không giấu được xúc động: “Tôi bị bệnh, thường xuyên phải đến đây. Mỗi lần đi khám tôi chỉ sợ các cô y tá quát, chậm đưa giấy tờ - quát, không đưa tay nhanh để y tá lấy máu - quát, hỏi han thêm gì cũng bị quát. Thế mà hôm nay thấy các cô y tá thay đổi 180 độ. Đến gặp bác sĩ cũng khác hẳn. Hỏi han bệnh nhân rất kỹ rồi dặn dò về nhà uống thuốc thế nào. Nhẹ nhàng, lịch sự đến bất ngờ”.Hỏi về “chuyện lạ” này, một bác sĩ đang khám cho bệnh nhân nói, mỗi ngày mỗi bác sĩ phải khám cho khoảng 50 bệnh nhân. Công việc quá lớn nên bác sĩ rất căng thẳng, đã dẫn đến việc cáu gắt với bệnh nhân. Mới đây, lãnh đạo viện đã quyết tâm chấn chỉnh lại tinh thần thái độ của nhân viên y tế toàn viện, tôi thấy đó cũng là việc làm tốt. Không thể vì áp lực công việc mà quát tháo bệnh nhân. Chúng tôi rất hiểu bệnh nhân đến khám luôn có tâm trạng lo lắng về bệnh tật nên cần được an ủi, động viên, nói lời cảm ơn với bệnh nhân sẽ là “liều thuốc” tinh thần cho họ. Vì thế, chúng tôi sẽ quyết tâm thay đổi. Một y tá khác nói: “Do luôn nghĩ người bệnh cần đến mình nên mình được quyền ban ơn, hống hách. Nhưng thực ra thì chính người bệnh đang nuôi sống các thầy thuốc; hoặc hãy đặt những bệnh nhân kia là người thân của mình thì mỗi thầy thuốc sẽ có cách ứng xử tốt hơn”.Lâu nay, tại hầu hết các bệnh viện, nhân viên y tế tại các phòng khám quát tháo, mắng mỏ bệnh nhân đã trở thành chuyện bình thường. Bác sĩ kiệm lời với bệnh nhân cũng không có gì xa lạ. Vậy nên những lời cảm ơn với bệnh nhân của nhân viên y tế Viện Huyết học và Truyền máu TƯ đã làm nhiều người bệnh… “sốc” một cách hạnh phúc.
26/05/13 14:56 GMT+7
Đời sống
Bệnh nhân,Lấy máu,Y tá,Nhân viên y tế,Quát tháo,Huyết học,Truyền máu,Cảm ơn,Phòng khám,Thầy thuốc,Bác sĩ
Lao Động