Đại hội lần thứ VI cộng đồng tôn giáo Baha'i Việt Nam
Ngày 27-5, tại TP Hồ Chí Minh, Cộng đồng tôn giáo Baha'i Việt Nam tổ chức Đại hội lần thứ VI, (nhiệm kỳ 2013 -2014) để tổng kết hoạt động đạo sự nhiệm kỳ V; đề ra phương hướng hoạt động năm 2013 - 2014 và bầu Hội đồng Tinh thần Tôn giáo Baha'i Việt Nam nhiệm kỳ VI.
Ngày 27-5, tại TP Hồ Chí Minh, Cộng đồng tôn giáo Baha'i Việt Nam tổ chức Đại hội lần thứ VI, (nhiệm kỳ 2013 -2014) để tổng kết hoạt động đạo sự nhiệm kỳ V; đề ra phương hướng hoạt động năm 2013 - 2014 và bầu Hội đồng Tinh thần Tôn giáo Baha'i Việt Nam nhiệm kỳ VI.Nhiệm kỳ 2012 -2013, Cộng đồng Tôn giáo Baha’i Việt Nam đã có nhiều hoạt động ích đạo lợi đời. Ngoài hoàn thành các công việc đạo sự; chức sắc, đồng bào theo đạo Bahai’i Việt Nam còn tham gia có hiệu quả các hoạt động xã hội, từ thiện, góp phần xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc.Trong nhiệm kỳ tới, Hội đồng Tinh thần Tôn giáo Baha’i Việt Nam tập trung hai nhiệm vụ chính là củng cố và phát triển Tôn giáo Baha’i Việt Nam; triển khai các chương trình đạo sự; vận động bà con tín hữu thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; giữ gìn khối đại đoàn kết dân tộc, đoàn kết với các tôn giáo khác, tham gia tích cực các phong trào thi đua yêu nước, góp phần cùng đồng bào cả nước xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
27/05/13 23:57 GMT+7
Xã hội
Tôn giáo,Nhiệm kỳ,Đại hội,Cộng đồng,Hội đồng,Phương hướng,Tổng kết,Đồng bào,Tinh thần,Đề ra,Tín hữu
Nhân Dân