Buồn chuyện tình cảm, 1 thiếu nữ nhảy cầu tự vẫn
(VOV) -Khoảng hơn 9h ngày 27/5, quanh khu vực cầu Hùng Vương, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên xảy ra vụ nhảy cầu tự tử.
Trước đó ít phút, nhiều người thấy một cô gái thơ thẩn đứng giữa cầu Hùng Vương rồi bất ngờ leo lên lan can và nhảy xuống sông Đà Rằng.Người dân khu vực xung quanh ngay lập tức gọi người đến cứu, một số xuồng ghe gần đó đã tiến ra tìm kiếm ngay khu vực sông cạnh cầu.Người dân khu vực xung quanh tràn ra khu vực gần cầu khi biết có người tự vẫnKhoảng 30 phút sau, thi thể cô gái được tìm thấy, đưa vào bờ. Cơ quan chức năng cũng đã có mặt tại hiện trường. Thời điểm cô gái được vớt lên bờ, người vẫn còn ấm. Sau khi sơ cấp cứu ban đầu, xe Cảnh sát 113 Phú Yên đã đưa cô gái đến bệnh viện Đa khoa Phú Yên. Tuy nhiên, cô gái đã chết sau đó.Khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng cho biết, khi tự vẫn, cô gái để lại trên cầu một xe máy và túi xách (bên trong có một điện thoại di động; thẻ bảo hiểm y tế ghi tên Phùng Thị Thu Vân (SN 1986, trú ở xã Sơn Giang, huyện Sông Hinh, Phú Yên).Tàu khu vực gần cầu tiếp cận hiện trường để cứu cô gáiDì ruột của Vân là bà Nguyễn Thị Đào có mặt tại hiện trường cho biết, thời gian gần đây, Vân buồn chuyện tình cảm riêng tư. Theo bà Đào, Vân đang làm việc tại UBND xã Sơn Giang, tuy nhiên đã bỏ đi vài ngày nay.Như vậy, chưa đầy 2 tháng qua, tại cây cầu trên đã có 3 vụ tử vong do nhảy sông tự vẫn. Hai nạn nhân trước là một nữ và một nam thanh niên (đều chưa lập gia đình)./.
27/05/13 20:09 GMT+7
Pháp luật
Tự vẫn,Phú Yên,Hiện trường,Nhảy cầu,Hồng Bàng,Dì ruột,Chuyện tình,Cứu,Sông Hinh,Tiến ra,Cảnh sát 113
VOV