Thường xuyên ợ nóng tăng nguy cơ ung thư họng
ANTĐ - Theo một nghiên cứu mới được công bố của các nhà khoa học Mỹ cho thấy, những người thường xuyên bị ợ nóng sẽ làm tăng nguy cơ ung thư họng và dây âm thanh (thanh quản), thậm chí nguy cơ này còn cao hơn 78% so với những người không hút thuốc và uống rượu.
Các nhà khoa học tại Đại học Brown (Mỹ) đã tiến hành nghiên cứu hồ sơ bệnh của 631 bệnh nhân ung thư, trong đó 468 người bị ung thư cổ họng và 163 người bị ung thư thanh quản. Ngoài ra, các nhà khoa học còn kiểm tra trên 1.234 đối tượng không có tiền sử bị bệnh ung thư. Sau đó, tất cả mọi người tham gia đều phải trả lời bảng câu hỏi của các nhà nghiên cứu về chứng ợ nóng, thói quen hút thuốc lá, uống rượu và tiền sử gia đình mắc bệnh ung thư.Khi tiến hành xét nghiệm và phân tích mẫu máu, các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng, có sự xuất hiện của các kháng nguyên HPV16 (virus gây nhiễm bệnh ung thư họng và thanh quản). Theo kết quả, người bị ợ nóng thường xuyên có nguy cơ mắc bệnh ung thư cổ họng và thanh quản cao hơn 78% so với người không nghiện rượu và hút thuốc lá. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cũng tiết lộ rằng, những người thường xuyên bị chứng ợ nóng nhưng dùng thuốc kháng axit theo toa và kèm theo các biện pháp ngăn chặn có thể giảm nguy cơ xuống thấp hơn 41% so với những người không dùng thuốc. Cũng theo các nhà khoa học, có một số phương pháp được áp dụng đối với những người bị chứng ợ nóng nghiêm trọng. Có thể là bằng cách thay đổi lối sống, giảm cân, bỏ thuốc lá, rượu và hạn chế sử dụng caffeine. Ngoài ra, bạn có thể dùng thuốc kháng axit hoặc phẫu thuật để ngăn ngừa thực phẩm và axit trào ngược vào thực quản.T.B (Theo Daily Mail)
28/05/13 07:39 GMT+7
Đời sống
Ung thư,Thanh quản,A xít,Nhà khoa học,Nguy cơ,Cổ họng,Hút thuốc lá,Tiền sử,Thuốc,Uống rượu,Đại học brown
ANTĐ