ĐH Nha khoa Nhật Bản hợp tác giáo dục với Việt Nam
(GD&TĐ)- Sáng nay (27/5), tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Trần Quang Quý đã có buổi tiếp đoàn làm việc của trường Đại học Nha Khoa Nhật Bản Matsumoto do Hiệu trưởng Tadashi Yagasaki dẫn đầu.
Thứ trưởng Trần Quang Quý tiếp đoàn làm việc trường ĐH Matsumoto. Ảnh, gdtd.vnVề phía đoàn đại biểu Nhật Bản còn có ông Isao Iijima, giảng viên lâu năm của trường ĐH Nha khoa Nhật Bản Matsumoto, hiện được mời làm cố vấn của Thủ tướng đương nhiệm Nhật Bản Shinzo Abe.Theo ông Isao Iijima: Trường ĐH Nha khoa Nhật Bản Matsumoto là trường tư thục có bề dày về chất lượng đào tạo. Bên cạnh đó, Trường ĐH Matsumoto còn là nơi hỗ trợ học viên trong nhiều năm liền sau tốt nghiệp ra trường thi đạt chứng chỉ nha khoa.Chứng chỉ nha khoa là một chứng chỉ bắt buộc các bác sĩ nha khoa muốn hành nghề tại Nhật Bản phải có. Các sinh viên ngành y nói chung phải tốn rất nhiều tâm lực và thời gian mới có được chứng chỉ này. Việc trường Đại học gắn bó với sinh viên lập nghiệp trong cuộc sống đã thuyết phục được ông Isao Iijima chọn theo học.Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Trần Quang Quý đánh giá cao chất lượng đào tạo của Đại học Nha khoa Nhật Bản Matsumoto - một trường ĐH tư thục đầu tư mạnh mẽ trong công tác tuyển sinh đầu vào nhằm chọn lựa những sinh viên ưu tú, xuất sắc.Thứ trưởng Trần Quang Quý (thứ hai từ phải qua), ông Isao Iijima (bên trái ảnh) và Hiệu trưởng Tadashi Yagasaki (bên phải ảnh) chụp ảnh lưu niệm. Ảnh, gdtd.vnHiện nhân lực có tay nghề cao cho ngành y của Việt Nam rất thiếu. Trong thời gian qua, Chính phủ Việt Nam đã nỗ lực đào tạo nguồn nhân lực ngành y để nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe cho người dân thông qua việc nâng số bác sĩ làm việc ở các trung tâm y tế cơ sở.Bộ GD&ĐT hoàn toàn ủng hộ các sinh viên sang học tập, nghiên cứu tại Đại học Nha Khoa Nhật Bản Matsumoto, nhất là các ngành khoa học mới như Khoa học tái tạo ứng dụng trong nha khoa của nhà trường.Việt Nam và Nhật Bản đang có nhiều nỗ lực trao đổi nhân lực ngành. Năm 2012, Việt Nam đã đưa 150 y tá sang Nhật Bản làm việc. Dự kiến trong năm nay sẽ đưa khoảng 200 người sang Nhật làm việc.Thứ trưởng Trần Quang Quý bày tỏ mong muốn Đại học Matsumoto sẽ cùng với các trường ĐH Y khoa tại Việt Nam có sự trao đổi giảng viên, sinh viên, nghiên cứu sinh và hơn thế nữa là thiết lập liên kết đào tạo chặt chẽ giữa các trường để đào tạo cán bộ y khoa một cách có hiệu quả nhất.Được biết Chương trình thí điểm dạy tiếng Nhật trong trường phổ thông cho HS Việt Nam đã được Bộ GD&ĐT triển khai nhằm hỗ trợ học sinh Việt Nam có thuận lợi về ngôn ngữ khi du học Nhật Bản. Trong thời gian tới, chương trình sẽ mở rộng các đối tượng học viên và nâng cao chất lượng giảng dạy tiếng Nhật.Chính phủ Nhật Bản và Việt Nam đã đạt thỏa thuận và giao cho hai Bộ chức năng hai nước sớm hoàn thành Đề án Đại học Việt - Nhật. Việc Trường Đại học Matsumoto tham gia đào tạo Nha khoa tại Việt Nam cũng chính là cơ hội để triển vọng hợp tác giáo dục Nhật Bản- Việt Nam nâng tầm cao mới.Bá Hải
27/05/13 16:46 GMT+7
Giáo dục
Nha khoa,Nhật Bản,Đại học,Ngành y,Thứ trưởng,Chứng chỉ,Đào tạo,Bộ giáo dục và đào tạo,Sinh viên,Tiếng Nhật,Làm việc
GD&TĐ