Tân binh MU tỏa sáng ở trận cầu 120 triệu bảng
Phút 105, Zaha mang về quả 11m giúp Phillips lập công, đưa Crystal Palace vượt qua Watford với tỷ số tối thiểu 1-0 trong trận giành vé lên chơi ở Ngoại hạng Anh mùa tới.
Kevin Phillips ghi bàn thắng duy nhất từ chấm 11m đem chiến thắng về cho Crystal Palace.Matej Vydra của Watford và Kagisho Dikgacoi bên phía Crystal Palace tranh bóng với nhau.HLV Jose Mourinho có mặt ở sân Wembley xem trận đấu. Chiến lược gia này trở lại London, và nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng với Chelsea trong thời gian tới sau khi chia tay Real.Joel Ekstrand (Watford) nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Aaron Wilbraham của Palace ở phút thứ 10.Kagisho Dikgacoi của Crystal Palace dính chấn thương và không thể tiếp tục thi đấu.Wilfried Zaha nỗ lực đi bóng. Cầu thủ trẻ này sẽ thi đấu cho MU từ mùa giải tới.Joel Ekstrand của Watford khống chế bóng kỹ thuật.HLV Ian Holloway của Crystal Palace chỉ đạo học trò trong trận đấu.Trọng tài Martin Atkinson nhắc nhở cầu thủ của Crystal Palace.HLV Holloway của Crystal Palace tích cực chỉ đạo học trò trong trận đấu.CĐV của Watford.Người hâm mộ Crystal Palace đến sân Wembley.Sir Elton John dự khán trận tranh vé lên chơi ở giải Ngoại hạng Anh mùa tới.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
28/05/13 08:30 GMT+7
Thể thao
Watford,Sân vận động wembley,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Huấn luyện viên,Manchester United,Học trò,Elton John,Chỉ đạo,Chấm 11m,Cầu thủ,Quả phạt đền
Zing