Trương Mi Ngọc đẹp tinh khôi với áo dài
(Ngoisao.vn) - Khác với những vai diễn đanh đá, chua ngoa trên phim, Mi Ngọc bất ngờ nhẹ nhàng và hiền dịu khi mặc áo dài.
Năm 2012 vừa qua, vai diễn Bích Liên trong bộ phim truyền hình Vòng xoáy bạc của Trương Mi Ngọc đã đoạt giải Bạc Liên hoan phim truyền hình toàn quốc. Cô cũng vừa nhận lời đảm nhận vai chính tiếp cho bộ phim Điều ước sau cùng vừa được bấm máy vào giữa tháng 4.Là Miss Áo Dài 2011 và một nhan sắc mĩ miều nhưng Trương Mi Ngọc muốn được khán giả nhớ đến mình với vai trò diễn viên hơn là những danh hiệu vì đối với cô giải thưởng là những khoảnh khắc đẹp trong cuộc đời. Còn những vai diễn mới chính là những gì cô muốn đóng góp cho nghệ thuật.Hiện tại bên cạnh công việc diễn xuất, Trương Mi Ngọc đang theo học cử nhân ngành Quản trị kinh doanh của Trường đại học Troy.Cùng ngắm bộ ảnh mới nhất của Trương Mi Ngọc:Photo: Lộc focus Make up: An bourjos.
27/05/13 14:41 GMT+7
Giải trí
Áo dài,Vai diễn,Điều ước,Vòng xoáy,Photo,Bấm máy,Liên hoan phim,Quản trị kinh doanh,Vai chính,Bộ ảnh,Cử nhân
Ngôi Sao VN