Chương trình Chào nghìn năm Thăng Long tỏa sáng
Cùng dự, còn có 65 đại biểu thanh niên quốc tế đến từ các nước ASEAN và Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc.
Mở đầu Chương trình là màn đồng diễn thanh niên, thiếu niên với sự tham gia của hàng trăm bạn trẻ, thể hiện tinh thần, khí phách của tuổi trẻ cả nước hướng về Thăng Long - Hà Nội, hướng về cội nguồn của dân tộc. Ngay sau đó là chương trình đồng diễn nghệ thuật trống, kèn kết hợp hát múa của các em thiếu nhi thủ đô ca ngợi vẻ đẹp của quê hương, đất nước, ca ngợi truyền thống hào hùng, bất diệt của dân tộc.Cùng thời điểm này, tại Nhà Thiếu nhi TP Đà Nẵng, Nhà Thiếu nhi TP Hồ Chí Minh, hàng trăm em đội viên, thiếu niên và đông đảo đoàn viên, thanh niên hai thành phố đồng loạt biểu diễn những chương trình văn hóa, nghệ thuật cùng tuổi trẻ thủ đô chào mừng Thăng Long - Hà Nội 1000 năm tuổi.Trong lúc này, chung quanh Hồ Hoàn Kiếm, khoảng 1000 đoàn viên, thanh niên, thiếu niên cùng tham gia vẽ bức tranh khổ lớn, với chủ đề: Tôi yêu Hà Nội. Bên cạnh đó, hàng nghìn sinh viên, học sinh các trường học thủ đô sôi nổi, vui tươi đồng loạt biểu diễn và tham gia đồng diễn hát, múa, nhảy tập thể…* Buổi sáng cùng ngày, tại khu vực chung quanh Hồ Thiền Quang, diễn ra Triển lãm trưng bày 600 hình ảnh và hiện vật với chủ đề: Tuổi trẻ Việt Nam tự hào Thăng Long - Hà Nội nghìn năm, hướng tới tương lai, xây dựng đất nước, nhằm giới thiệu cho người xem những chặng đường lịch sử vẻ vang của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và các phong trào thanh niên Việt Nam gắn với lịch sử đấu tranh cách mạng và công cuộc xây dựng, bảo vệ đất nước.Đáng chú ý, Tỉnh đoàn và đoàn viên, thanh niên, thiếu niên tỉnh Bắc Ninh đã đem đến Lễ hội bức tranh xé dán có chủ đề: Nhớ ơn bác Hồ-1000 năm hào khí Thăng Long - Hà Nội. Bức tranh đã được các cơ quan chức năng ghi nhận là tác phẩm xé dán lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay, thể hiện hình ảnh vua Lý Thái Tổ, các nghi lễ dâng hương, rước tế cùng các các hoạt động văn hóa dân gian của vùng quê Kinh Bắc, các trò chơi truyền thống của dân tộc, như đánh đu, đấu vật, thả chim, chọi gà… Bức tranh sắp xếp xen kẽ những hình ảnh danh lam, thắng cảnh tiêu biểu của cả nước và của tỉnh Bắc Ninh, cùng một số hoạt động của thanh, thiếu niên trong công cuộc xây dựng vào bảo vệ Tổ quốc.SONG LINH
27/05/13 12:47 GMT+7
Giải trí
Đồng diễn,Thiếu niên,Thăng long,Đoàn viên,Thanh niên,Bức tranh,Thiếu nhi,Tuổi trẻ,Thủ đô,Chung quanh,Chủ đề
Nhân Dân