Đón đọc Đại Đoàn Kết số 148 ra ngày 28-5-2013
(Nhấn F5 tiếp tục cập nhật)
* Bình Thuận là một trong những tỉnh có nhiều việc làm cụ thể thiết thực trong việc thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về Học tập làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Phóng viên Đại Đoàn Kết đã có cuộc trò truyện với Bí Thư tỉnh ủy Bình Thuận Huỳnh Văn Tí về những bài học kinh nghiệm để thực hiện tốt Chỉ thị này.Theo ông Tí nên chọn việc để làm trong học và làm theo gương Bác. (Bài phỏng vấn do tác giả Lục Bình thực hiện).* Còn non tuần nữa là tới kỳ thi tốt nghiệp THPT và bổ túc THPT, diễn ra trong ba ngày 2 đến 4-6. Qui chế thi năm nay có những điểm mới mà nếu vi phạm, thí sinh có thể bị hủy kỳ thi hoặc cấm thi từ 1đến 2 năm. Trong bài viết nhan đề Hết sức lưu ý quy chế mới, tác giả Thanh Như lưu ý: Các Ban chỉ đạo thi, giám thị và thí sinh đều cần hết sức chú ý mới mong có kỳ thi an toàn, đúng quy chế và hiệu quả cao. cũng theo tác giả, năm nay, lần đầu tiên tại kỳ thi tốt nghiệp THPT cho phép thí sinh mang vào phòng thi thiết bị ghi âm, ghi hình. Để rõ hơn về vấn đề này, mời độc giả tìm đọc bài viết trên trang nhất số ra ngày mai.* Dự án thủy điện nghìn tỷ và 137ha rừng: Đánh đổi để được gì? là câu hỏi chưa có lời giải đáp về việc có nên đánh đổi hàng trăm ha rừng lấy dự án thủy điện nghìn tỷ hay không. Tác giả bài viết cho rằng, những lùm xùm xung quanh việc xây dựng hai dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A sau nhiều năm tranh cãi vẫn chưa đến hồi ngã ngũ. Việc Vườn quốc gia Cát Tiên mất 137 ha rừng là điều rất khó có thể tránh song điều quan trọng là diện tích rừng ấy ở trạng thái nào? và việc đổi rừng lấy thủy điện có mang lại cuộc sống ổn định cho người dân hay không? Những thông tin ấy và cả những tham vấn khá sắc sảo có trong bài viết của giả Ly Hoa trên trang Thời sự số ra ngày mai.* Người dân không có nhu cầu đổi tên nước đó là chia sẻ của ĐBQH Phạm Trường Dân (đoàn Quảng Nam) với phóng viên Anh Vũ khi trao đổi về những nội dung của Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992. Theo ông Dân, tên nước đã đi vào tiềm thức người dân. Việc đổi tên nước từ CHXHCN Việt Nam sang Việt Nam dân chủ cộng hòa như Hiến pháp năm 1946 là không nên vì nhiều lý do. Điều khúc mắc nhất là nếu đổi tên nước thì toàn bộ thủ tục hành chính của nhà nước phải thay đổi hết. Từ đó phải thay đổi toàn bộ chứng minh thư nhân dân, chưa kể biết bao nhiêu các thủ tục của các cấp các ngành, của Trung ương, của địa phương. Việc này, chỉ xét trên một bình diện thì đã quá tốn kém và dân chịu không nổi, mà tất cả đều là tiền của dân.* Theo Bộ NN&PTNT, năm 2012 diện tích trồng rau của cả nước đạt khoảng 823.728 ha (tăng 103,7% so với năm 2011), nhưng diện tích sản xuất rau theo hướng an toàn chỉ đạt khoảng 16.700 ha. Hiện việc mở rộng diện tích trồng rau an toàn còn gặp khó khăn do chưa có sự gắn kết tốt giữa nơi sản xuất và tiêu thụ. Bài viết Loay hoay với rau sạch của tác giả Thanh Giang trên trang Kinh tế - Xã hội phản ánh cụ thể vấn đề này.* Những năm gần đây, nạn lấn chiếm dòng sông Hồng tại khu vực phường Nhật Tân (Q. Tây Hồ, TP. Hà Nội) để đổ phế thải, xây dựng khu sinh thái, nhà hàng, các nhà xưởng diễn ra ồ ạt, ảnh hưởng xấu đến môi trường, thu hẹp lòng chảy. Không hiểu lý do gì chính quyền sở tại vẫn làm ngơ. Trong bài viết nhan đề Chính quyền làm ngơ cho vi phạm trên trang Dân chủ - Pháp luật, tác giả Đức Sơn phản ánh chi tiết vấn đề này.Và nhiều bài viết hấp dẫn ở các chuyên mục khác… mời các bạn đón xem.(Nhấn F5 tiếp tục cập nhật)ĐĐK
27/05/13 19:49 GMT+7
Xã hội
Dự án thủy điện,Tác giả,Kỳ thi,Đại đoàn kết,Trồng rau,Diện tích,Làm ngơ,Nhan đề,Quy chế,Đánh đổi,Thí sinh
Đại Đoàn Kết