Hạn khốc liệt ở đảo Lý Sơn
(Dân Việt) - Nắng nóng dữ dội tiếp tục kéo dài đã làm cho đời sống sinh hoạt của khoảng 2 vạn dân ở huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) lâm vào khó khăn và hàng trăm ha cây trồng khô héo, đặc biệt là hành, do thiếu nước trầm trọng.
Giếng còn nước cách nhà dân gần 3km.Đang loay hoay cùng chồng sửa lại hệ thống dây dẫn nước trong ruộng hành của gia đình ở tại cánh đồng Rừng (thôn Đông, xã An Vĩnh), bà Lê Thị Liên buồn bã: Vụ này gia đình trồng được gần 3 sào hành. Để có nước tưới, gần một tháng nay cả 2 vợ chồng cùng mấy đứa con phải hì hục cả ngày lẫn đêm trên đồng để bơm nước từ giếng nhà lên để tưới.Tuy nhiên, hiện giếng nhà cũng cạn kiệt nên chỉ còn biết đứng nhìn toàn bộ diện tích hành héo rũ vì thiếu nước tưới. Để có nước tưới cho cây trồng, đặc biệt là hành sắp cho thu hoạch, nhiều gia đình ở Lý Sơn đã đầu tư hàng chục triệu đồng để nạo vét lại giếng cũ, lắp đặt hệ thống máy và đường ống dẫn nước từ các giếng tại các khu dân cư về các cánh đồng. Tuy nhiên nỗ lực này chỉ mang tính tạm thời và không mấy hiệu quả, bởi hiện phần lớn giếng nước trên đảo cũng đang rơi vào tình trạng cạn kiệt dần, hoặc bị nhiễm mặn.Ngoài thiếu nước phục vụ sản xuất nông nghiệp, hiện trên 2/3 số giếng nước sinh hoạt của người dân trên đảo cũng cạn kiệt. Để có nước sinh hoạt, hàng ngàn hộ dân đã phải đi xa hàng cây số để lấy nước. Đồng thời nhiều gia đình còn tranh thủ đi lấy nước cả ban đêm.Ông Trần Văn Thanh (thôn Tây, xã An Vĩnh) cho biết: Hiện 40 giếng nước sinh hoạt trong khu vực đều đã cạn nước đến đáy. Bà Phạm Thị Hương - Phó Chủ tịch UBND huyện đảo Lý Sơn cho biết: Chính quyền huyện đã có văn bản đề nghị tỉnh bổ sung kinh phí để nạo vét toàn bộ số giếng nước phục vụ sản xuất và sinh hoạt của người dân. Đồng thời, huyện khuyến cáo người dân dời lịch thời vụ xuống giống sản xuất chờ mưa xuống để đảm bảo năng suất cây trồng; sử dụng nước sinh hoạt hết sức tiết kiệm và tận dụng tối đa các nguồn nước sẵn.Công Xuân - Văn Mịnh
28/05/13 07:15 GMT+7
Xã hội
Giếng,Lý Sơn,Giếng nước,Thiếu nước,Cạn kiệt,Cây trồng,Nước sinh hoạt,Sinh hoạt,Nạo vét,Huyện đảo,Đảo
Dân Việt