Một nam sinh tự tử vì bị giam xe hai lần
(PL)- Ngày 27-5, gia đình em Lê Hồng Tiến (ngụ xã Xuân Bắc, Xuân Lộc, Đồng Nai) đã lo chôn cất em Tiến ở nghĩa trang xã Xuân Bắc.
Bà Lê Thị Lợi (mẹ của Tiến) kể lại: Tối 29-4, Tiến xin mẹ lấy xe máy biển số 60S7-1425 lên thị xã Long Khánh chơi với nhóm bạn cùng học lớp 12 Trường THPT Xuân Lộc. Sau đó, Tiến về nhà báo tin bị Công an phường Xuân Thanh (Long Khánh) lập biên bản tạm giữ phương tiện do vi phạm giao thông.Mặc dù rầy la con nhưng vợ chồng bà Lợi vẫn gom đủ 1,4 triệu đồng đưa cho Tiến đi đóng phạt.Ngày 22-5 Tiến đã mượn người hàng xóm chiếc xe máy để lên thị xã đóng phạt rồi nhờ bạn cùng chạy về. Tuy nhiên, khi đến tỉnh lộ 763, Tiến đã bị CSGT Công an huyện Xuân Lộc chặn dừng. Qua kiểm tra, phát hiện Tiến điều khiển xe không giấy chứng nhận đăng ký, không bảo hiểm nên CSGT đã lập biên bản tạm giữ phương tiện 10 ngày.Theo bà Lợi, sau khi năn nỉ xin tha nhưng vẫn bị giữ xe, Tiến đến nhà người bạn học ở xã Xuân Thọ. Tiến kể cho bạn nghe việc hai lần bị bắt xe và nói: “Mất nốt hai xe rồi, chắc tao đi luôn thôi!”. Sau đó Tiến đưa bạn 1,3 triệu đồng cùng hai tờ biên bản nhờ gửi lại gia đình. Đến tối cùng ngày, mọi người phát hiện Tiến nằm ven đường, miệng sùi bọt mép do uống thuốc trừ sâu. Khi đưa đi cấp cứu thì Tiến đã tử vong.Một cán bộ chỉ huy Đội CSGT Công an huyện Xuân Lộc cho biết: “Trong quá trình tuần tra, xử lý vi phạm giao thông, cán bộ, chiến sĩ cũng phải tùy tình huống mà giải quyết vụ việc hoặc điện xin ý kiến chỉ đạo chứ không nhất thiết phải cứng nhắc. Cụ thể trường hợp của em Tiến, lãnh đạo đội đã kiểm tra và được biết em Tiến không xuất trình biên bản bị Công an thị xã Long Khánh xử phạt trước đó. Nếu Tiến có trình bày, sự việc có thể đã diễn ra theo hướng khác”.ĐĂNG LÊ
28/05/13 07:32 GMT+7
Pháp luật
Xuân Lộc,Long Khánh,Vi phạm giao thông,Cảnh sát giao thông,Xuân Bắc,Công an,Biên bản,Lập biên bản,Tạm giữ,Rầy la,Sùi bọt mép
PLO