Việt Nam được LHQ trao giải thưởng về chống đói nghèo
Việt Nam cùng với 8 quốc gia khác trên thế giới (gồm Indonesia, Brazil, Chile, Ethiopia, Ghân, Guyana, Grenada, Nicaragua) vừa được Tổ chức Nông Lương Liên hợp quốc (FAO) trao tặng “Giải thưởng về những tiến bộ nổi bật trong cuộc chiến chống đói nghèo và suy dinh dưỡng năm 2013”.
Việt Nam đã có nhiều thành tích nổi bật nhờ đẩy mạnh các hoạt động trong cuộc chiến chống đói nghèo và suy dinh dưỡng. Ảnh: Đình Huệ - TTXVNTổng Giám đốc FAO Jose Graziano da Silva ngày 27/5 cho biết lễ trao giải thưởng nói trên sẽ được tổ chức vào giữa tháng 6 tới tại thủ đô Roma của Italia - nơi FAO đặt trụ sở từ năm 1951 (trước đó, FAO đặt trụ sở ở Mỹ kể từ khi thành lập ngày 16/10/1945). Theo ông da Silva, ngoài 9 nước nói trên còn có 30 quốc gia khác từ các khu vực khác nhau trên thế giới cũng sẽ được trao bằng danh dự về những thành tựu trong gia tăng sản xuất lương thực.Bộ trưởng Nông nghiệp Indonesia Suswono cho biết FAO đã kêu gọi quốc gia lớn nhất Đông Nam Á này đóng vai trò lớn hơn trong hợp tác Nam - Nam, nhất là thông qua nâng cao sản lượng nông nghiệp, đồng thời đánh giá cao nỗ lực giúp đỡ của Indonesia dành cho các nước châu Phi và châu Á - Thái Bình Dương trong lĩnh vực nông nghiệp.TTXVN/Tin tức
27/05/13 23:20 GMT+7
Xã hội
FAO,Suy dinh dưỡng,Nông nghiệp,Indonesia,Thông tấn xã việt nam,Grenada,Nông lương,Sản xuất lương thực,Liên hợp quốc,Guyana,Nicaragua
TTXVN