Chính phủ chỉ đạo 7 nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới
(Tài chính) Tại phiên họp thường kỳ (26/5/2013), đánh giá những khó khăn thách thức về phát triển kinh tế và đảm bảo an sinh xã hội, Chính phủ đã đề ra 7 nhiệm vụ trọng tâm mà các ngành các cấp phải thực hiện tốt để phấn đấu hoàn thành mục tiêu đề ra trong năm.
Toàn cảnh phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5/2013. Ảnh: VGP/Nhật BắcNhận định về tình hình kinh tế-xã hội trong tháng 5 và 5 tháng đầu năm, Chính phủ đã thống nhất đánh giá những nét chính: Các mặt được: kinh tế đã có những chuyển biến đúng hướng và đạt nhiều kết quả. Nổi bật là: Lạm phát được kiềm chế, giá cả, thị trường khá ổn định. Sản xuất công nghiệp có dấu hiệu phục hồi, sản xuất nông, lâm nghiệp, thủy sản tiếp tục phát triển. An sinh xã hội tiếp tục được bảo đảm; đời sống của người dân, đặc biệt là những người nghèo, người dân tộc thiểu số, người mất việc làm được quan tâm. Công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, thông tin, truyền thông, văn hóa, thể thao và du lịch tiếp tục được quan tâm. Công tác cải cách hành chính, thanh tra giải quyết khiếu nại, tố cáo, đấu tranh phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí được tăng cường. Quốc phòng, an ninh được bảo đảm, trật tự xã hội được giữ vững. Quan hệ đối ngoại tiếp tục được đẩy mạnh.Còn nhiều khó khăn, thách thức:Sản xuất nông nghiệp: nuôi, trồng giảm sút. Sản xuất công nghiệp chậm phục hồi. Chênh lệch lãi suất huy động và lãi suất cho vay chậm được thu hẹp; lãi suất cho vay vẫn còn cao so với khả năng hấp thụ vốn của doanh nghiệp trong khi tăng trưởng tín dụng duy trì ở mức thấp. Tái cấu trúc ngân hàng thương mại, xử lý nợ xấu trong hệ thống ngân hàng cũng như tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản chậm được giải quyết. Số lượng doanh nghiệp ngừng hoạt động, giải thể và phá sản, tuy có giảm nhẹ so với cùng kỳ nhưng vẫn ở mức cao. Tiến độ thu ngân sách Nhà nước chậm hơn cùng kỳ các năm trước; giải ngân vốn đầu tư phát triển từ ngân sách Nhà nước đạt thấp. So với tháng trước, chỉ số giá, sau khi có mức tăng nhẹ vào tháng 4, tiếp tục có mức tăng âm trở lại. Tình hình tai nạn giao thông diễn biến phức tạp, tăng cả về số vụ lẫn số người chết so với cùng kỳ năm trước. Việc làm, thu nhập và đời sống của người lao động vẫn gặp nhiều khó khăn. Hai tháng liên tiếp nhập siêu, nâng tổng mức lên khoảng 1,92 tỷ USD, bằng 3,85% tổng kim ngạch xuất khẩu, cần lưu ý trong chỉ đạo điều hành.Trước thực tế đó, Chính phủ chỉ đạo các ngành, các cấp cần tập trung vào một số trọng tâm sau:1. Tiếp tục thể chế hóa để các quy định, chính sách về tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, tái cơ cấu kinh tế… sớm đưa vào cuộc sống. Đồng thời làm tốt việc sơ kết, tổng kết từ thực tiễn để tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách cho phù hợp.2. Về kinh tế vĩ mô, lưu ý thực hiện tốt một số nội dung:+ Tiếp tục ổn định giá cả, tỷ giá, quản lý tốt thị trường vàng, kiềm chế lạm phát. Rà soát để bảo đảm mức chênh lệch hợp lý giữa lãi suất huy động và cho vay; ưu tiên tín dụng cho những sản phẩm có thị trường, lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn. Rải đều mức tăng dư nợ tín dụng cho những tháng còn lại trong năm.+ Tập trung chỉ đạo bảo đảm thu-chi ngân sách, nhất là đối với các cân đối lớn của Nhà nước. Tinh thần là không điều chỉnh tổng mức chi, bội chi ngân sách theo kế hoạch đã đề ra; kiên quyết thực hiện tiết kiệm chi. Thủ tướng đã ban hành Chỉ thị về vấn đề này, yêu cầu các bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm túc.+ Tập trung xử lý nợ xấu. Đây là công việc khó, đã có nhiều công cụ để xử lý, trong đó Chính phủ đã ban hành Nghị định về thành lập, tổ chức và hoạt động của Công ty Quản lý Tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam, cần tập trung triển khai thực hiện, vừa làm vừa hoàn thiện cơ chế chính sách, không để xảy ra tiêu cực.3. Tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, gắn với tái cơ cấu kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng: + Cùng với giải pháp về ưu tiên vốn tín dụng nêu trên, cần có giải pháp để nâng cao hiệu quả hỗ trợ cho nông dân. Việc thu mua tạm trữ một số mặt hàng nông sản là cần thiết nhưng phải có cơ chế và phương thức tổ chức tốt hơn, đảm bảo hài hòa lợi ích và ổn định được thị trường.+ Đẩy mạnh xúc tiến thương mại, mở rộng thị trường trong và ngoài nước để tiêu thụ sản phẩm, hàng hóa, thúc đẩy sản xuất.+ Đảm bảo điện cho sản xuất và sinh hoạt. Chỉ đạo kiểm điểm nghiêm túc, không để xảy ra sự cố mất điện trên diện rộng tương tự như vừa qua.+ Triển khai hiệu quả các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, trong đó có gói hỗ trợ tín dụng 30.000 tỷ đồng cho vay hỗ trợ nhà ở xã hội, chủ yếu dành cho người thu nhập thấp.4. Tiếp tục thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế:+ Thời gian qua đã ban hành nhiều quy định pháp luật và đã thực hiện được nhiều nội dung tái cơ cấu, cần tiếp tục triển khai có hiệu quả nhiệm vụ này. Kiên quyết thực hiện tái cơ cấu các tổ chức tín dụng hoạt động kém hiệu quả. Trong lĩnh vực đầu tư công, tiếp tục triển khai kế hoạch đầu tư trung hạn, tập trung vào các dự án trọng điểm quốc gia như Quốc lộ 1A, đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên (Quốc lộ 14), các dự án điện… Trong đó, có các cơ chế đặc thù để xử lý nhanh việc bố trí vốn, giải phóng mặt bằng, phê duyệt và thẩm định dự án, lựa chọn nhà thầu.+ Đối với đầu tư từ NSNN, phải thực hiện theo đúng kế hoạch.+ Có giải pháp để thu hút và giải ngân nhanh vốn FDI, ưu tiên lĩnh vực công nghệ cao; bảo đảm vốn đối ứng nhằm đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn ODA.+ Việc tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước phải gắn với tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, bảo đảm cả mục tiêu trước mắt và phát triển trung, dài hạn.5. Tiếp tục quan tâm thực hiện các chính sách an sinh xã hội: có các giải pháp đồng bộ để phấn đấu từ nay đến cuối nhiệm kỳ, khắc phục được phần lớn tình trạng quá tải ở các bệnh viện tuyến Trung ương; đảm bảo và nâng cao chất lượng giáo dục đại học, kể cả việc hợp tác với nước ngoài để xây dựng một số trường.6. Bảo đảm an ninh quốc phòng, trật tự an toàn xã hội, tiếp tục tăng cường công tác đối ngoại:  Đảm bảo an ninh thông tin mạng, vừa tôn trọng quyền của công dân, vừa phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm; Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương trình Chính phủ ban hành Nghị định quy định về lĩnh vực này.7. Thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền: đảm bảo khách quan, trung thực, phản ánh đúng những kết quả đã đạt được, những hạn chế, yếu kém, khó khăn, triển vọng và định hướng phát triển. Các thành viên Chính phủ cần chủ động hơn nữa trong việc cung cấp kịp thời thông tin về ngành, lĩnh vực mình phụ trách để tạo niềm tin và đồng thuận xã hội.(Theo tài liệu họp báo Chính phủ)
27/05/13 08:33 GMT+7
Kinh tế
Tái cơ cấu,Tháo gỡ,Bảo đảm,Chính phủ,An sinh xã hội,Tín dụng,Cho vay,Giải ngân,Chỉ đạo,Đảm bảo,Cơ chế
Tài Chính