Xe container va chạm xe máy, 3 người thương vong
(SGGPO).- Khoảng 12 giờ 20 ngày 27–5, chiếc xe container 57L – 9435 đã va chạm với xe gắn máy trên đường Nguyễn Hữu Thọ (phường Tân Phong, quận 7, TPHCM). Thông tin người dân cho biết, xe container kéo theo rơ móc khi vừa đến khúc cua va chạm với xe máy 52K9 – 4473 đang chở 3 người. Vụ va chạm khiến một phụ nữ ngồi trên xe máy tử vong tại chỗ, còn người đàn ông và một phụ nữ đi chung được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Tại hiện trường, thi thể nạn nhân nằm bên dưới thùng rơ móc, chiếc xe máy nát bét, nằm bẹp dúm dưới bánh xe container.Đến 14 giờ cùng ngày, hiện trường mới được giải quyết xong.Hiện trường vụ tai nạnBình Quang
27/05/13 17:26 GMT+7
Pháp luật
Xe container,Va chạm,Mô tô,Hiện trường,Nát bét,Nằm bẹp,Khúc cua,Công-te-nơ,Quận 7,Thương vong,Phụ nữ
SGGP