Kyle Walker rút tên khỏi ĐT Anh
Kyle Walker sẽ không thể dự hai trận giao hữu sắp tới của ĐT Anh với CH Ireland và Brazil vì chấn thương.
Các bác sĩ cho hay Kyle Walker gặp một vết đau nhẹ trong trận hòa 0-0 giữa Tottenham và ĐT Jamaica mới đây. Hậu vệ 22 tuổi này ban đầu có tên trong danh sách triệu tập của ĐT Anh nhưng cuối cùng, khi vết đau không tiến triển, Walker buộc phải rút tên.Do thời gian chuẩn bị quá gấp gáp nên Tam sư đã không cho gọi phương án thay thế. Vì vậy rất có thể ở trận gặp CH Ireland (ngày 29/5) và Brazil (2/6), Glen Johnson hoặc Phil Jones sẽ trấn giữ hành lang phải của ĐT Anh.Tiền đạo Danny Welbeck cũng bỏ lỡ buổi tập gần nhất. Tuy nhiên anh vẫn đủ sức tái xuất trong hai trận giao hữu trênTheo Goal
28/05/13 06:27 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Cộng hòa Ireland,Phil Jones,Danny Welbeck,Brazil,Glen Johnson,Trấn giữ,Jamaica,Tái xuất,Tottenham,Tiến triển
Thể Thao VN