Gần 130 triệu đồng tiền thưởng cho Quang Liêm
Vừa giành được ngôi vô địch Giải Cờ vua quốc tế HD Bank hồi tháng 3 kèm số tiền thưởng tương đương 10.000 USD, đại kiện tướng Lê Quang Liêm tiếp tục gặt hái những chiến tích khác tại Giải Vô địch châu Á vừa kết thúc tại Philippines đêm 26-5.
Giành hạng 4 nội dung cờ tiêu chuẩn và vô địch nội dung cờ chớp, đại kiện tướng Lê Quang Liêm không chỉ nhận được phần thưởng lớn là suất tham dự World Cup cờ vua 2013 tại Tromso (Na Uy) mà anh còn được nhận thêm tiền thưởng bằng tiền mặt.Quang Liêm và cúp vô địch cờ chớp tại Giải Vô địch châu Á ở PhilippinesĐược sự tài trợ của võ sĩ quyền Anh nổi tiếng Manny Pacquiao, tổng trị giá tiền thưởng của giải lên đến 100.000 USD. Với vị trí hạng 4 chung cuộc cờ tiêu chuẩn, Quang Liêm nhận 3.000 USD. Giành được chức vô địch cờ chớp đạt 8,5 điểm sau 9 ván, siêu đại kiện tướng Việt Nam nhận 1.000 USD. Như vậy, tổng tiền thưởng anh nhận được từ ban tổ chức giải là 4.000 USD, khoảng hơn 80 triệu đồng Việt Nam.Cùng với Quang Liêm, đồng đội của anh cũng được nhận phần thưởng cho thứ hạng của mình: Trường Sơn (6 điểm, hạng 9) được thưởng 1.000 USD; Thiên Hải (5 điểm, hạng 25) được thưởng 500 USD... Ra đón đội tuyển cờ vua sáng 27-5 tại sân bay Tân Sơn Nhất, Tổng Thư ký Liên đoàn Cờ Việt Nam, ông Nguyễn Phước Trung, cho biết Quang Liêm cũng sẽ được nhận phần thưởng theo quy định của ngành thể thao cho thành tích vô địch châu Á là 50 triệu đồng. Trước Quang Liêm, Nguyễn Thị Thanh An và Trường Sơn giành suất dự World Cup nhờ vô địch giải 3.2.
28/05/13 07:22 GMT+7
Thể thao
Tiền thưởng,Đại kiện tướng,Cờ vua,Lê Quang Liêm,Vô địch,Phần thưởng,Usd,Giải vô địch,Ngân hàng tmcp phát triển nhà tphcm,Manny Pacquiao,Châu á
NLĐ