Sân vận động Quảng Bình bị “phá” vì “xã hội hóa”?
Những ngày gần đây, Báo Lao Động nhận được thông tin phản ánh về việc Trung tâm đào tạo - huấn luyện TDTT tỉnh Quảng Bình đã ký hợp đồng cho một thuê một phần diện tích đất nằm trong khuôn viên sân vận động (SVĐ) tỉnh để làm 2 sân bóng đá mini cỏ nhân tạo.
Chiều 20.5, những cột đèn cao áp đã được dựng lên sừng sững ngay trong SVĐ tỉnh. Ảnh: LINH ĐANChiều 20.5, chúng tôi có mặt tại SVĐ tỉnh Quảng Bình và chứng kiến việc hộ kinh doanh thuê sân đã triển khai dựng 6 cột thép sừng sững ngay trong sân cỏ của SVĐ. Việc làm này đã xâm phạm công trình vốn được nhà nước đầu tư hàng chục tỉ đồng nhằm tập luyện, thi đấu thể thao và tổ chức các sự kiện văn hóa lớn của tỉnh. Lớp cỏ của mặt SVĐ tỉnh bị đào bới để thay vào đó là lớp sỏi làm nền mới cho các sân bóng đá mini.  Việc xây dựng 2 sân bóng đá mini trên đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết cấu, thiết kế của SVĐ tỉnh - đúng như phản ánh của người dân.Ông Lê Văn Xuân - Phó GĐ Sở VHTTDL tỉnh - xác nhận đã đồng ý cho trung tâm ký hợp đồng cho thuê để xây dựng 2 sân bóng đá mini trong thời hạn 5 năm với mục đích “xã hội hóa”. Ông cho rằng, việc làm trên là đúng theo thông tư số 01/2007/TT-UBTDTT của Ủy ban TDTT về hướng dẫn chính sách khuyến khích phát triển cơ sở cung ứng dịch vụ ngoài công lập trong lĩnh vực TDTT (?). Ông Xuân còn cho biết “hợp đồng lúc đầu ký với mức giá cho thuê 2 triệu đồng/tháng, nhưng hiện chúng tôi đang yêu cầu điều chỉnh lại hợp đồng lên 4 triệu đồng/tháng, chứ 2 triệu thấp quá...”.
27/05/13 09:08 GMT+7
Nhà đất
Sân vận động,Sân bóng,Quảng Bình,Sừng sững,Ủy ban thể dục thể thao,Xã hội hóa,Thể dục thể thao,Cho thuê,Ký hợp đồng,Cột đèn,Phản ánh
Lao Động