Trớ trêu khi yêu em gái bạn trai mình
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, cô ấy đã khơi dậy trong tôi cảm xúc vô cùng mãnh liệt mà tôi chưa từng biết tới. Nhưng trớ trêu thay, cô ấy là em gái bạn trai tôi.
Mặc dù là nữ giới nhưng ngay từ thuở nhỏ tôi đã hầu như không có một chút biểu hiện nữ tính nào. Khi tới tuổi dậy thì, tôi cũng không cảm thấy sự xao xuyến nào với người khác phái.Tuy nhiên, thái độ thất vọng của cha mẹ đối với tôi cũng như mặc cảm trong tôi đã khiến tôi tìm đủ cách để chôn giấu con người mình. Vậy nên tôi cũng có bạn trai như bao người con gái khác.Tôi và anh ấy hẹn hò với nhau đã được hơn một năm.Cho đến khi tôi gặp cô ấy. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, cô ấy đã khơi dậy trong tôi cảm xúc vô cùng mãnh liệt mà tôi chưa từng biết tới.Dù chưa nói với nhau một lời, nhưng chúng tôi hiểu rằng chúng tôi không thể sống thiếu nhau.Trớ trêu thay, người con gái ấy lại chính là em gái bạn trai tôi.Tôi và cô ấy đã bí mật hẹn gặp nhau một vài lần, nhưng cả hai vẫn chưa biết phải làm gì tiếp theo.Liệu người yêu hiện tại của tôi (anh trai cô ấy) có chấp nhận sự thật này? Và chúng tôi hiện tại phải làm gì đây?(ảnh minh họa)Tư vấn viên chia sẻ:Bạn thân mến!Tôi nghĩ, chắc hẳn người yêu hiện tại của bạn khó tránh khỏi cú sốc khi biết được chuyện của bạn và em gái mình.Nhưng dù có chấp nhận nổi hay không thì anh ấy vẫn có quyền được biết sự thật.Có điều, tôi nghĩ rằng, bạn và cô gái ấy đừng cho rằng các bạn đang có lỗi, bởi không ai có quyền phán xét tình cảm của hai bạn, cũng không ai lựa chọn được số phận khi sinh ra,Điều cốt yếu lúc này là bản thân bạn nên nhanh chóng cho bạn trai biết chuyện, trước khi anh ấy tự phát hiện ra.Tất nhiên, bạn cần tiên liệu rằng, bạn và cô gái ấy đang ở trong hoàn cảnh không dễ dàng. Bởi đâu đó, trong xã hội của chúng ta, sự kỳ thị của người đời, thậm chí là những xúc phạm dẫn tới sự tổn thương về tinh thần có thể xảy đến. Bằng chứng rõ ràng chính là thái độ thất vọng từ chính người thân của bạn.Chúc bạn may mắn!Chị Ban MaiGặp phải các tình huống tâm lý khó xử trong cuộc sống, bạn đọc có thể gửi thư về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn chúng tôi sẽ liên hệ với các chuyên gia tâm lý để chia sẻ cùng bạn.
27/05/13 06:31 GMT+7
Đời sống
Bạn trai,Em gái,Mãnh liệt,Chôn giấu,Ban mai,Người đời,Thái độ,Sự thật,Thất vọng,Xao xuyến,Người yêu
VietnamNet