Giá dầu tiếp tục giảm
(VOV) - Dầu thô WTI giao tháng 7 giảm 66 cent, còn 93,49 USD một thùng. Brent giảm 53 cent còn 102,11 USD một thùng
Giá dầu thô tiếp tục giảm khi thông tin cho thấy Trung Quốc – nước tiêu thụ dầu thô lớn thứ 2 thế giới, có thể cho phép tăng trưởng kinh tế chậm lại.Tại New York, dầu thô WTI giao tháng 7 đã giảm tới 66 cent, xuống còn 93,49 USD một thùng. Khối lượng của tất cả các hợp đồng giao dịch là 48% dưới mức trung bình 100 ngày. Tuần trước, giá đã giảm 2%, mức giảm cao nhất trong hơn một tháng.Dầu Brent giao tháng 7 giảm 53 cent, tương đương 0,5%, còn 102,11 USD một thùng trên sàn ICE tại London.Theo Sadad Al-Husseini, một nhà tư vấn tại Dhahran, Saudi Arabia: Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ cần phải giữ hạn ngạch sản lượng hiện tại của nó không thay đổi để đáp ứng nhu cầu tăng lên ở phía bắc bán cầu vào mùa hè.Theo báo cáo thị trường hàng tháng mới nhất, 12 thành viên của OPEC bơm 30,5 triệu thùng một ngày của dầu thô trong tháng Tư./.
27/05/13 08:55 GMT+7
Kinh tế
Dầu thô,OPEC,Tiêu thụ dầu,Usd,Hạn ngạch,Giá dầu thô,Ả rập xê út,Giá dầu,Tăng trưởng kinh tế,Sản lượng,Khối lượng
VOV