One là thiết bị đầu tiên của HTC đạt chứng chỉ "HTCPro": an toàn để sử dụng trong doanh nghiệp
HTC vừa cho biết rằng One là chiếc máy đầu tiên của họ đạt chứng chỉ "HTCPro". Đây là chứng nhận cho biết máy đã đạt các tiêu chuẩn xử lí thông tin an toàn (Federal Information Processing Standard) của Mỹ để có thể sử dụng trong môi trường doanh nghiệp, bao gồm việc hỗ trợ mã hóa dữ liệu theo kiểu 256-bit, khả năng truy cập vào mạng riêng ảo của công ty (VPN). HTC nói thêm rằng One "có mức độ bảo mật ở cấp độ một theo quy định của chính phủ", đi kèm "giải pháp quản lí thiết bị di động (Mobile Device Management - MDM)" cùng hàng loạt các tiện ích trong giao diện HTC Sense. Như vậy, HTC cũng đã có điện thoại phù hợp cho đối tượng doanh nghiệp và nó tương tự như giải pháp Blackberry Enterprise Solution hay Samsung SAFE.
HTC vừa cho biết rằng One là chiếc máy đầu tiên của họ đạt chứng chỉ " HTCPro ". Đây là chứng nhận cho biết máy đã đạt các tiêu chuẩn xử lí thông tin an toàn (Federal Information Processing Standard) của Mỹ để có thể sử dụng trong môi trường doanh nghiệp , bao gồm việc hỗ trợ mã hóa dữ liệu theo kiểu 256-bit, khả năng truy cập vào mạng riêng ảo của công ty ( VPN ). HTC nói thêm rằng One "có mức độ bảo mật ở cấp độ một theo quy định của chính phủ", đi kèm "giải pháp quản lí thiết bị di động (Mobile Device Management - MDM)" cùng hàng loạt các tiện ích trong giao diện HTC Sense . Như vậy, HTC cũng đã có điện thoại phù hợp cho đối tượng doanh nghiệp và nó tương tự như giải pháp Blackberry Enterprise Solution hay Samsung SAFE .Trong tương lai, HTC nói sẽ có thêm nhiều thiết bị khác được cấp chứng chỉ "HTCPro". Chúng cũng sẽ hỗ trợ thêm chuẩn IPsec để tăng cường tính an ninh cho VPN và công ty bảo mật doanh nghiệp Mocana sẽ chịu trách nhiệm về tính năng này.Chi tiết các tính năng của HTCPro:Bảo mật: Hỗ trợ mã hóa dữ liệu trên bộ nhớ máy cũng như bộ nhớ ngoái Tương thích nhiều cách xác thực khác nhau Hỗ trợ VPN (sắp tới sẽ có thêm IPsec VPN) Có thể cài thêm các giải pháp chống virus và chống trộm (từ Play Store) Nhắn tin, trao đổi thông tin trong nội bộ doanh nghiệp Hỗ trợ mã hóa, mật khẩu Cho phép kiểm soát phần cứng (camera, bluetooth) Kiểm soát tin nhắn văn bản Có thể cài thêm bộ ứng dụng IBM Lotus Software Quản trị thiết bị di động Cho phép khóa hoặc giới hạn một số tính năng của thiết bị Có thể cấu hình máy từ xa và triển khai cấu hình trên số lượng lớn máy Quản trị theo dạng tập trung Có thể khóa dữ liệu và ứng dụng Cho phép gỡ hoặc cài thêm ứng dụng từ xa Xác định và thêm các lớp biện pháp bảo mật cho một số loại dữ liệu Những tính năng của Sense phục vụ cho doanh nghiệp Đạt chứng chỉ Polycom-ready, tối ưu hóa cho việc thực hiện các cuộc gọi video Beats Audio cung cấp âm thanh trong và rõ Lưu trữ nền đám mây (Dropbox) Quản lí, truy cập và chỉnh sửa tài liệuIPsec (Internet Protocol Security) là một công nghệ cho phép bảo mật đường liên lạc Internet Protocol (IP) bằng cách xác thực và/hoặc mã hóa từng gói dữ liệu trong phiên kết nối. IPsec có thể được dùng để bảo vệ việc trao đổi thông tin giữa các host với nhau, giữa các mạng với nhau hoặc giữa host và một mạng nào đó.Theo HTC , HTCPro.com 
27/05/13 16:11 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Mạng riêng ảo,Mã hóa,Bảo mật,Chứng chỉ,Dữ liệu,Thiết bị,Giải pháp,Hỗ trợ,BlackBerry,Tính năng
Tinh Tế