Chẳng biết đâu mà lần
ANTĐ - Bác thấy đàn ông Việt thế nào?
- Kém về mọi mặt, xấu cả người lẫn nết, không thể chấp nhận được. - Bác thiếu lòng tự tôn dân tộc quá, giá trị người đàn ông Việt Nam đang tăng như vũ bão trên thế giới kia kìa. - Có cho không tôi cũng chẳng thèm. Họ mua người mình về làm gì, để giữ nhà à? - Bậy nào, phụ nữ phương Tây đang rộ lên mốt lấy chồng Việt Nam đấy. - Tôi chẳng tin. Loại đàn ông lười biếng, ăn tục nói phét, tinh tướng, nhậu nhẹt tối ngày, họ rước về nuôi báo cô sao? - Thế bác không biết gần đây một phụ nữ Nga đã phải chi cho một trưởng phòng đăng kí dân sự nước này 55.000 rúp tương đương 37 triệu đồng chỉ mong nhận được xác nhận chưa có gia đình để thoải mái cưới chồng Việt à? - Chắc cô này thuộc hạng xấu ma chê quỉ hờn không ai lấy hoặc thừa tiền chẳng biết làm gì, mua một gã người Việt về ngồi ôm cuộn len mỗi khi cô ấy đan áo cho đỡ buồn. - Tại sao cô ấy lại làm thế, tôi không quan tâm, chỉ biết là lâu nay, đến đàn ông Âu-Mỹ đẹp lồng lộng như thế mà vẫn phải bỏ tiền ra mới có vợ, vậy mà giờ đây những kẻ chân vòng kiềng như tôi với bác chỉ cần nháy mắt, gật đầu là có vô số cô gái châu Âu trẻ trung, xinh đẹp bỏ tiền triệu ra rước về làm chồng, tự hào lắm chứ. - Thật đúng là thời thế đổi thay chẳng biết thế nào mà lần. Có lẽ đợt này tôi phải đi học ngoại ngữ để nhỡ có cô gái mắt xanh tóc vàng nào ngỏ ý cầu hôn còn biết đường mà trả lời, bác nhỉ.Cận
28/05/13 07:04 GMT+7
Đời sống
Đàn ông,Lấy chồng,Chẳng,Nuôi báo cô,Kia kìa,Rúp,Tự tôn,Chẳng thèm,Thời thế,Nhậu nhẹt,Làm chồng
ANTĐ