Henriquez xin Man United cho ở lại Wigan
Thay vì tìm kiếm cơ hội tại Manchester United, Angelo Henriquez vẫn muốn gắn bó với Wigan dù đội bóng này đã rớt hạng.
Nửa mùa giải vừa qua, Angelo Henriquez đã được gửi sang Wigan theo dạng cho mượn. Tại đây tiền đạo 19 tuổi này cũng chỉ có hai lần ra sân ngay từ đầu và không để lại nhiều ấn tượng. Tuy nhiên để tránh rơi vào tình cảnh trồi sụt tài năng tại Manchester United, Henriquez vẫn xin được khoác áo Wigan theo dạng cho mượn.Henriquez tuyên bố: “Tôi từng không được thi đấu nhiều, vì thế tôi đã đến Wigan với hy vọng có thêm cơ hội. Được ra sân tại Premier League, có vị trí trong đội hình chính và được học hỏi đồng đội cũng như đối thủ là điều rất tuyệt vời mà tôi vừa nhận được tại Wigan”.“Tôi rất thích quãng thời gian vừa qua. Và chắc chắn tôi sẽ không bỏ qua cơ hội quay lại nếu có. Tương lai, ai mà nói trước được?. Nhưng tôi cũng mong nhận được thêm những hành trang mới khi quay về Old Trafford”.Theo Goal
28/05/13 06:27 GMT+7
Thể thao
Wigan,Manchester United,Cho mượn,Trồi sụt,Cơ hội,Hành trang,Tình cảnh,Xuống hạng,Old trafford,Khoác áo,Giải bóng đá ngoại hạng Anh
Thể Thao VN