Ô tô đâm xe máy, người bay lên nóc nhà
(HNMO) - Sau cú đâm mạnh với xe ô tô, cả 3 người trên xe máy đều tử vong tại chỗ. Trong đó, người phụ nữ bị bay lên mái nhà, người đàn ông và một bé trai bị văng ra khá xa.
 +Vụ tai nạn thương tâm xảy ra vào khoảng 16h30 ngày 26-5 tại quốc lộ 32 đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Một số người dân chứng kiến vụ tai nạn kể lại, vào thời điểm trên, xe ô tô Toyota Fortuna BSK 29A- 168.78 chạy tốc độ nhanh theo hướng từ thị xã Sơn Tây về Trung tâm Hà Nội đã lấn làn đường, đâm vào người đàn ông điều khiển xe máy đi theo chiều người lại. Trên xe máy lúc đó đang chở theo một người phụ nữ và một cháu nhỏ.Cú đâm khá mạnh khiến người phụ nữ khoảng 45 tuổi bay lên mái nhà cao khoảng 4m, cách vị trí xảy ra tai nạn khoảng 20m. Người đàn ông bị cuốn theo xe ô tô, còn cháu bé bị hất vào trước cửa nhà một người dân cách đó khoảng 30m. Cả ba người đều tử vong tại chỗ.Theo thông tin ban đầu, người phụ nữ tên Vỡ (35 tuổi), người đàn ông là Kiên (34 tuổi), là em trai chị Vỡ còn cháu bé tên Trường, là con trai chị Vỡ, tất cả đều ở xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ.Người nhà nạn nhân cho biết, anh Kiên chở hai mẹ con chị gái đi từ nhà lên thị xã Sơn Tây để thăm bố ốm, tuy nhiên chưa đến nơi thì đã xảy ra sự việc tai nạn thảm khốc.Chưa dừng lại ở đó, xe ô tô này còn tiếp tục “hạ gục” một cột đèn, 2 cột điện bằng bê tông. Chiếc xe chỉ dừng lại khi đâm vào gốc cây và bị lật ngược xe. 3 người ngồi trên xe ô tô bị thương nhẹ sau đó đã rời khỏi hiện trường.Tại hiện trường, xe ô tô bị hư hại nặng, 4 bánh chổng lên trời. Xe máy của 3 nạn nhân bị hư hỏng nặng. Thêm một xe máy của người dân dựng trước cửa bị chiếc xe gây tai nạn đâm bay vào trong nhà hư hỏng.Vụ tai nạn xảy ra khiến giao thông ách tắc trên quốc lộ 32 ách tắc cục bộ gần 2 tiếng đồng hồ. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ.
27/05/13 09:51 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Phúc Thọ,Mô tô,Ô tô,Ách tắc,Sơn Tây,Cháu bé,Mái nhà,Phụ nữ,Tử vong,Hiện trường
Hà Nội Mới