Giọng hát Việt 2013: Khi các HLV trổ tài "chặt chém"
(TNO) Tập 2 vòng Giấu mặt của Giọng hát Việt để lại nhiều ấn tượng, không chỉ bởi giọng hát của các thí sinh mà còn ở "không gian thư giãn" với những pha "chặt chém" của các huấn luyện viên.
Ngay từ khi bắt đầu, các huấn luyện viên (HLV) đã tỏ ra không hề kiêng dè nhau với những pha "đá xoáy" ngay trên "ghế nóng". Trong đó, HLV Quốc Trung bắt đầu chứng tỏ khả năng hoạt ngôn của mình.Trong màn tranh giành thí sinh Nguyễn Hoàng Quân (thể hiện ca khúc One more night), HLV Quốc Trung "ra đòn": "Với những địa điểm em diễn thì về đội của anh là đúng rồi phải không? Các anh chị ở đây chưa bao giờ đến đấy cả, không hiểu văn hóa ở đấy, âm nhạc ở đấy thì làm sao đưa em tới những sân khấu khác được?".Tuy nhiên, HLV Hồng Nhung đã nhanh chóng đáp trả lại: "Đi thi là để đến tầm cao khác chứ vào lại những chỗ đấy để làm gì?".HLV Quốc Trung cũng không chịu thua khi lấy lý do “chỉ nhạc công với nhạc công mới hiểu cần cái gì, chơi cái gì, hát cái gì” và cuối cùng đã chiêu dụ thành công Hoàng Quân.HLV Quốc Trung bắt đầu chứng tỏ khả năng hoạt ngôn của mìnhKịch tính trong pha "giành giật" thí sinh này là khi diva Mỹ Linh nói: "Cái em thiếu là em không thể là một người nhạc công tìm đến một người nhạc công khác, mà phải là một người nhạc công tìm đến giáo viên thanh nhạc. Người ấy là chị".Chớp lấy thời cơ, Mr. Đàm nói ngay: “Xét cả một quá trình khá dài mà nhạc sĩ Anh Quân (chồng Mỹ Linh - PV) vẫn chưa hát hay?”. Nhạc sĩ Quốc Trung cũng tranh thủ "bồi" thêm: “Anh Quân ngày trước hát hay nhưng đến khi lấy Mỹ Linh thì không hát được nữa”.Đến đây thì nữ ca sĩ Tóc ngắn chỉ biết chống chế rằng công việc và tình cảm là hai chuyện khác nhau và "khi vào trong phòng thu thì chị đâu phải là vợ Anh Quân”.Bốn vị HLV không kiêng nể nhau trên "ghế nóng"Ở trường hợp của thí sinh Hoàng Tôn (thể hiện ca khúc Em không quay về), trong khi HLV Đàm Vĩnh Hưng nhanh chóng nhận ra "người quen" vì có lần từng hợp tác chung trong một clip thì lập tức, nhạc sĩ Quốc Trung “đá xoáy: “Em đi cùng anh Đàm Vĩnh Hưng là chỉ đi đóng clip thôi!".Trong phần thi của thí sinh Hoàng Nhật Minh (thể hiện ca khúc Hãy quay về khi còn yêu nhau), HLV Hồng Nhung tự tin đối đầu với HLV Mỹ Linh: "Hãy nhìn chị đi. Khi chị nói, mắt chị long lanh. Chị nói hoàn toàn sự thật, còn Mỹ Linh thì chỉ là "phần lớn sự thật" mà thôi"."Trưởng khoa ăn nói" cũng không ngại “đá xoáy” Mr. Đàm rằng: “Lúc nãy anh Hưng có nói là sẽ đưa em tới nhiều phong cách khác đúng không? Người chuyên nghiệp là người ta chỉ chú tâm vào một việc trước đã. Làm việc đấy thật tốt rồi ta mới đi tìm những miền đất mới... Định hướng mà anh Hưng đưa ra cho em có vẻ hơi giống… con cua, đi một lúc 4 bước”.Hồng Nhung trổ tài "giành giật" thành công thí sinh Hoàng Nhật MinhBên cạnh những màn "chặt chém" nhau, các HLV còn tranh thủ đưa ra những lời "đường mật", đôi khi lại tự "quảng cáo" quá đà về mình.Chẳng hạn như để chiêu dụ Hoàng Tôn, HLV Đàm Vĩnh Hưng đã phán một câu xanh rờn: "Anh bấm nút quay lại như một khen ngợi, một sự ngưỡng mộ dành cho em, còn ai giành giật em thì cứ ra tay đi, em biết ở đất Sài Gòn này ai là nhiều cơ hội nhất mà".Anh cũng đã thành công khi chiêu dụ thí sinh Nguyễn Trà My (thể hiện Nỗi đau ngự trị) bằng lối nói ngọt nhạt: "Có một điều hai người kia chưa nhận ra là làn da của em rất đẹp, rất trắng và mượt mà. Về với anh, anh sẽ làm cho nó mượt mà hơn nữa, khi em bước ra sân khấu là mọi người trầm trồ khen ngợi, cộng với giọng hát của em thì em sẽ được tung hê".HLV Mỹ Linh trong màn tranh giành thí sinh Hoàng Nhật Minh cũng tự tin khẳng định: "Ai là người song ca với em và làm cho mọi người rụng rời ngoài chị đây? Nên em hãy cân nhắc".Thiên Hương Ảnh: Lý Võ Phú Hưng
27/05/13 14:08 GMT+7
Giải trí
Huấn luyện viên,Quốc Trung,Mỹ Linh,Nhạc công,Thí sinh,Đàm Vĩnh Hưng,Chặt chém,Chiêu dụ,Anh Quân,Giành giật,Hồng Nhung
Thanh Niên