Nắng nóng gay gắt kéo dài trong hai, ba ngày tới
NDĐT- Theo Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn T.Ư, do ảnh hưởng của rìa phía nam rãnh áp thấp nối với vùng áp thấp nóng phía tây và hiệu ứng phơn nên ngày hôm qua, 26-5, nắng nóng đã tiếp tục xảy ra trên khu vực các tỉnh trung Trung Bộ, mở rộng ra các tỉnh bắc Trung Bộ và đồng bằng Bắc Bộ.
Trời nắng, người đi đường tìm bóng râm để chờ đèn xanh. (Ảnh: Internet)Hôm nay, 27-5, nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì tại khu vực các tỉnh Trung Bộ và hầu khắp các tỉnh Bắc Bộ với nền nhiệt độ cao nhất ở Bắc Bộ phổ biến từ 35 đến 37 độ C, Trung Bộ cao nhất lên đến 40 độ, ven biển Trung Bộ từ 37 đến 39 độ.Khu vực Hà Nội nhiệt độ cao nhất ngày hôm nay ở mức 37 độ. Ngày mai, 28-5, nhiệt độ miền Bắc đạt mức cao nhất 38 độ. Đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài trong hai, ba ngày tới. Các tỉnh Bắc Bộ từ ngày 29-5 nắng nóng sẽ dịu dần.Toàn bộ khu vực Nam Bộ, trời nắng rất sớm, miền đông Nam Bộ và TP Hồ Chí Minh tiếp tục có nắng nóng, đến chiều tối có mưa rào và giông vài nơi. Nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến ở mức 33 đến 36 độ.Ở hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thời tiết tốt, trời nắng, gió cấp 4, cấp 5.Cụ thể thời tiết các khu vực như sau: Phía tây Bắc Bộ, ngày 27 và 28-5, mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Từ ngày 29-5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và giông rải rác, trong đó ngày 29, ngày 30 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và giông.Phía đông Bắc Bộ, ngày 27 và 28-5, mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Riêng ngày 28, khu vực đồng bằng Bắc Bộ chiều tối có mưa rào và giông rải rác. Từ ngày 29-5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và giông rải rác, trong đó ngày 29, ngày 30, vùng núi có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và giông.Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế, ngày 27 và 28-5, mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Từ ngày 29-5, phía bắc mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào rải rác và có nơi có giông, phía nam có mưa rào và giông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng.Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận, ngày 27 và 28-5, mây thay đổi, phía bắc ngày nắng nóng, chiều tối có mưa rào và giông vài nơi. Từ ngày 29-5, mây thay đổi, ngày nắng, có nơi nắng nóng, chiều tối có mưa rào và giông vài nơi.Tây Nguyên, ngày 27 và 28-5, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Từ ngày 29-5, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông rải rác.Nam Bộ, ngày 27 và 28-5, mây thay đổi, ngày nắng, có nơi nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió tây nam cấp 2, cấp 3. Từ ngày 29-5, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có giông.HÀ THU
27/05/13 17:04 GMT+7
Xã hội
Giông,Mưa rào,Nắng nóng,Vài nơi,Trung Bộ,Nắng chiều,Nhiều mây,Nhiệt độ cao,Bắc bộ,Nam bộ,Áp thấp
Nhân Dân