5 tháng, giải ngân vốn FDI tăng so với cùng kỳ
(ĐTCK) Theo Cục Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, ước tính, 5 tháng đầu năm 2013, các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đã giải ngân 4,58 tỷ USD, tăng 1,6% với cùng kỳ năm 2012.
5 tháng đầu năm nay, khu vực FDI xuất siêu hơn 4 tỷ USD, trong khi cả nước nhập siêu hơn 1,9 tỷ USD.Điểm khác biệt của diễn biến dòng vốn FDI trong 5 tháng đầu năm nay so với nhiều năm qua là luồng vốn đã có sự dịch chuyển giữa các lĩnh vực đầu tư theo chiều hướng tích cực. Theo đó, trong tổng số 18 lĩnh vực đầu tư, lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo thu hút được sự quan tâm nhiều nhất của nhà đầu tư, với 191 dự án đầu tư đăng ký mới, tổng số vốn cấp mới và tăng thêm gần 7,6 tỷ USD, chiếm 89,2% tổng vốn đầu tư đăng ký. Lĩnh vực kinh doanh bất động sản đứng thứ hai, với tổng vốn đăng ký cấp mới và tăng thêm là hơn 387 triệu USD, tiếp đến là lĩnh vực bán buôn, bán lẻ, sửa chữa…
27/05/13 09:50 GMT+7
Kinh tế
FDI,Giải ngân,Usd,Đăng ký,Xuất siêu,Nhập siêu,Dòng vốn,Dịch chuyển,Bán buôn,Tổng số vốn,Tổng vốn
ĐTCK