Không chịu phạt chính chủ, phó công an xã bị đâm trọng thương
Cho bạn mượn xe máy rồi người này vi phạm luật giao thông, công an xã lập biên bản xử phạt. Khi chủ xe yêu cầu "xử phạt chính chủ" không được, thì mở cốp xe lấy dao đâm trọng thương phó công an xã.
Công an huyện Thới Lai (TP.Cần Thơ) đã ra quyết định tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Cảnh (47 tuổi), Huỳnh Văn Sua (29 tuổi, cùng ngụ xã Trường Xuân B, huyện Thới Lai) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.Anh Bùi Lê Nam Khánh đã qua cơn nguy kịch.Trước đó, vào tối ngày 23/5, khi lực lượng công an xã Trường Xuân B (Thới Lai, TP.Cần Thơ) tổ chức tuần tra, đảm bảo tình hình ANTT trên địa bàn thì phát hiện Huỳnh Văn Sua điều khiển xe mô tô BKS 65K2 không đội mũ bảo hiểm nên yêu cầu dừng xe.Lúc kiểm tra, vì là xe mượn nên Sua không xuất trình được giấy tờ xe cũng như bằng lái nên đã gọi chủ xe là Nguyễn Văn Cảnh đến. Lúc này, Cảnh có yêu cầu lực lượng công an xã lập biên bản người vi phạm giao thông là mình chứ không phải Sua. Tuy nhiên yêu cầu này không được chấp nhận.Trong lúc anh Bùi Lê Nam Khánh - Phó trưởng công an xã Trường Xuân B - lập biên bản vi phạm, thì Cảnh bất ngờ mở cốp xe rút dao đâm anh Khánh bị trọng thương.Do vết thương quá nặng, anh Khánh đã được đưa đến BV Đa khoa TƯ Cần Thơ cấp cứu, hiện đã qua cơn nguy kịch. Cảnh và Sua bị công an xã mời về trụ sở làm việc và chuyển hồ sơ lên công an huyện Thới Lai thụ lý theo thẩm quyền.Đình ĐìnhTheo Infonet
27/05/13 07:52 GMT+7
Pháp luật
Công an,Lập biên bản,Đâm trọng thương,Cần Thơ,Chủ xe,Lực lượng công an,Xử phạt,Bằng lái,Vi phạm giao thông,Không đội mũ bảo hiểm,Chống người thi hành công vụ
Zing