Đừng bao giờ để mất niềm tin
ANTĐ - Một người đàn ông ra khơi đánh cá và không may gặp bão lớn, thuyền của ông bị đắm, ông dạt được vào một đảo hoang và sống sót.
Mỗi ngày ông đều cầu nguyện để mong có chiếc thuyền nào đó đi qua và cứu mình ra khỏi đây nhưng rốt cuộc chẳng có chiếc thuyền nào cả. Thời gian trôi qua và người đàn ông này bắt đầu học được cách để tồn tại trên đảo, ông hiểu ra rằng để có thể trở về nhà trước tiên phải tự cứu mình, phải sống sót bằng sức lao động chứ không thể chỉ ngồi cầu nguyện. Ông dần dần tích lũy được đồ ăn thức uống cùng những thứ cần thiết cho cuộc sống từ hòn đảo này và lưu trữ chúng trong một túp lều mà ông đã dựng lên.Một ngày nọ, sau khi đi săn bắn và hái lượm thực phẩm trở về, ông gần như phát điên khi thấy túp lều của mình cùng với bao nhiêu thứ tích lũy được trong đó đang bốc cháy ngùn ngụt. Ông bất lực đứng nhìn toàn bộ tài sản của mình tan tành trong đám khói lớn, giờ đây ông chỉ còn duy nhất bộ quần áo mặc trên người. Ban đầu ông bị sốc và sau đó là sự tức giận tột độ. Ông đấm đá vào không khí và gào thét: “Tại sao những chuyện này lại cứ liên tiếp xảy ra với tôi? Tôi đã cầu nguyện hàng ngày để mong được cứu mà chẳng ai cứu, tôi đã làm việc hàng ngày để cố gắng sống sót vậy mà giờ đây tất cả mọi thứ mà tôi có lại tan biến trong ngọn lửa. Làm sao tôi còn niềm tin để sống tiếp đây?”. Người đàn ông gục mặt vào đầu gối và khóc rất nhiều cho đến khi tình cờ nhìn lên, ông không tin nổi vào mắt mình khi nhìn thấy một con tàu đang tiến vào đảo. Người đàn ông đã được cứu sống sau nhiều tháng trên đảo, như vẫn không tin nổi chuyện này, ông hỏi thuyền trưởng: “Đây thực sự là một phép màu, làm thế nào các anh có thể tìm thấy tôi?”. Thuyền trưởng trả lời: “Khi băng qua đại dương chúng tôi nhận thấy trên đường chân trời một cột khói khá lớn và chúng tôi quyết định đi kiểm tra xem có chuyện gì và rồi tìm được ông”.Trong cuộc sống chúng ta sẽ phải đối mặt với những thách thức, những khó khăn, đôi khi còn phải lựa chọn sự sống còn, được mất. Nhưng phải luôn nhớ rằng: Hãy tự cứu mình trước tiên, không bao giờ để mất niềm tin và hy vọng về sự tốt đẹp sẽ đến. Khi một cánh cửa đóng lại thì tất sẽ có cánh cửa khác mở ra!Lan Tử ( Theo Academictips)
28/05/13 07:36 GMT+7
Thế giới
Cứu,Cầu nguyện,Đảo,Sống sót,Túp lều,Mất niềm tin,Thuyền trưởng,Tích lũy,Khói,Cánh cửa,Trước tiên
ANTĐ