Sẽ xử điểm để răn đe, phòng ngừa chung
Ngày 25/5, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã kết luận điều travụ án giết anh Nguyễn Tuấn Anh ở phường Hội Hợp, TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc.
Theo đó, cơ quan điều tra đã đề nghị VKS cùng cấp truy tố 8 đối tượng, trong đó 6 đối tượng giết người, 1 đối tượng che giấu tội phạm, 1 đối tượng không tố giác tội phạm.Đại tá Đỗ Văn Hoành, Phó Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT cho biết, đây là vụ án được dư luận đặc biệt quan tâm bởi sau khi phát hiện anh Nguyễn Tuấn Anh tử vong dưới mương nước, trong khi cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ, một số đối tượng xấu đã tung tin cái chết của nạn nhân có liên quan đến người nhà Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc.Sau đó, một số đối tượng quá khích tiếp tục tung tin sai lệch, lôi kéo, đẩy quan tài nạn nhân đến trụ sở cơ quan chức năng gây tắc đường, phức tạp tình hình ANTT ở địa phương.Cùng với việc tích cực điều tra, làm rõ các đối tượng gây án, Công an Vĩnh Phúc đã đối thoại với gia đình nạn nhân, triển khai các biện pháp nghiệp vụ ổn định tình hình.Trong suốt quá trình điều tra, cán bộ, chiến sỹ Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã làm việc khẩn trương, khách quan, thu thập mọi chứng cứ liên quan đến các đối tượng, từ đó làm rõ hành vi phạm tội của tất cả các đối tượng, bắt giữ chúng, đảm bảo đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Các cơ quan tố tụng tỉnh Vĩnh Phúc đã quyết định đưa vụ án ra xét xử điểm.Một số đối tượng trong vụ án.Theo kết luận của cơ quan điều tra thì ngày 14/3, sau khi hết giờ làm việc, anh Nguyễn Tuấn Anh đi uống rượu cùng với một số đồng nghiệp là công nhân KCN Khai Quang. Do có hẹn trước với Nguyễn Duy Hiệp, trú cùng phường nên sau khi uống rượu, anh Tuấn Anh rủ nhóm bạn đến quán Apolo để hát karaoke và uống bia.Trên đường về, Tuấn Anh rủ Hiệp vào quán để ăn đêm. Đến nơi, hai người gặp một nhóm thanh niên gồm: Đặng Quốc Tú (Tú Phú Thọ), trú ở xã Văn Lung, thị xã Phú Thọ; Phùng Mạnh Tuấn (Tuấn trọc), Phùng Đắc Tú (Tú đen), đều trú ở xã Hợp Thịnh, Tam Dương, Vĩnh Phúc; Nguyễn Văn Tinh (25 tuổi), Nguyễn Văn Định, trú ở xã Hòa Bình, Vĩnh Bảo, Hải Phong và Nguyễn Văn Bính (Bình coong) ở phường Đồng Tâm, TP Vĩnh Yên đang ngồi ăn ở đó.Cả 6 đối tượng trên đều lưu tại nhà 4 tầng ở số 158 đường Hùng Vương, phường Hội Hợp (nơi trước đây con rể Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc từng ở). Do mâu thuẫn, Tuấn Anh bị cả nhóm đuổi đánh và ngã xuống kênh nước, sau đó tử vong.Chiều 15/3, gia đình Tuấn Anh không thấy con về, tìm không được nên đã gửi đơn đến Công an phường Hội Hợp trình báo. Công an phường cùng chính quyền địa phương, gia đình tìm kiếm. Cùng với việc truy tìm nạn nhân, cơ quan điều tra đã xác minh việc đánh nhau xảy ra trên địa bàn, làm rõ 5 đối tượng có liên quan đến việc mất tích của nạn nhân.Đến khoảng 8h30 ngày 17/3, đã phát hiện xác anh Tuấn Anh tại cống kênh 2B cùng phường. Ngay trong ngày, CQĐT Công an Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam 5 đối tượng. Riêng Nguyễn Văn Bính bỏ trốn đến ngày 21/3 đã bị bắt theo lệnh truy nã.Tiếp đó, Công an Vĩnh Phúc đã làm rõ, khởi tố thêm hai bị can là Nguyễn Duy Hiệp và Nguyễn Anh Tuấn về hành vi không tố giác tội phạm và che giấu tội phạm. Kết quả điều tra cũng cho thấy con rể Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc không liên quan đến vụ án.Như vậy, chỉ sau 2 tháng điều tra khẩn trương, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã làm rõ được hành vi của từng đối tượng, phù hợp với các chứng cứ, tài liệu thu thập được
26/05/13 11:20 GMT+7
Pháp luật
Vĩnh Phúc,Đối tượng,Công an,Làm rõ,Nguyễn Tuấn Anh,Vụ án,Chủ tịch tỉnh,Tội phạm,Vĩnh Yên,Nạn nhân,Cơ quan điều tra
CAND