Công bố kết quả kiểm tra thiết bị GSHT đợt I: Sai phạm hàng loạt
(HNMO) - Chiều 27-5, Bộ GTVT đã tổ chức họp báo công bố kết quả kiểm tra đợt I các đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình (GSHT) và kiểm tra việc chấp hành các quy định về điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng ô tô qua thiết bị GSHT.
Ảnh minh họa. Nguồn: InternetTheo Thanh tra Bộ GTVT, hiện cả nước có 52 đơn vị cung cấp thiết bị GSHT được cấp phép. Trong đợt I (từ ngày 2-4 đến ngày 26-4), Đoàn kiểm tra của Bộ GTVT đã tiến hành kiểm tra 7 đơn vị, qua đó đã phát hiện nhiều vi phạm, tập trung vào các lỗi như: không đủ năng lực về nhân lực, thiết bị phục vụ công tác sản xuất; thiết bị GSHT không theo dõi, trích xuất được đầy đủ các thông tin bắt buộc; không đáp ứng đủ tính năng theo quy định; có sự gian lận trong việc kê khai nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa; không sử dụng đúng phương pháp đo tốc độ được Bộ GTVT chứng nhận với phương pháp lắp đặt thực tế trên các xe.Bộ GTVT đã thu hồi giấy chứng nhận hợp quy của 3 đơn vị có nhiều sai phạm là Công ty Tân Á Châu, Công ty Sao Việt, Công ty Vạn Xuân và yêu cầu 2 đơn vị (Công ty Eposi, Công ty Vcomsat) khắc phục một số tồn tại của thiết bị đã cung cấp ra thị trường trong thời hạn 3 tháng. Đợt II sẽ được thực hiện tiếp trong tháng 6 và 7-2013. Kết thúc kiểm tra, Bộ sẽ thông báo công khai kết quả kiểm tra để các đơn vị kinh doanh vận tải biết và lựa chọn các sản phẩm chất lượng tốt.Cũng trong đợt I, lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra việc chấp hành các điều kiện kinh doanh vận tải khách bằng ô tô theo tuyến cố định qua thiết bị GSHT. Kiểm tra ban đầu tại 7 đơn vị vận tải cho thấy, tất cả các phương tiện đã được lắp đặt thiết bị GSHT. Tuy nhiên, nhiều đơn vị chưa thực hiện khai thác, quản lý thông tin từ thiết bị theo quy định. Nhiều thiết bị GSHT được kiểm tra không bảo đảm các tính năng. Cụ thể: có 40/313 thiết bị GSHT lắp trên 40 xe không bảo đảm. Đối với 40 xe này, Bộ GTVT sẽ yêu cầu Sở GTVT địa phương thu hồi phù hiệu, sổ nhật trình chạy xe; Một số đơn vị vận tải đã lắp ở nhiều nhà cung cấp thiết bị GSHT (có hợp tác xã vận tải lắp với trên 10 nhà cung cấp) nên việc quản lý không hiệu quả, việc cập nhật, lưu trữ và trích xuất dữ liệu khó khăn.Qua thông tin, dữ liệu từ thiết bị GSHT, Đoàn kiểm tra đã phát hiện được nhiều vi phạm về tốc độ, thời gian lái xe liên tục, đón trả khách, hành trình chạy xe. Chỉ trong vòng 10 ngày kiểm tra khoảng 50 xe, đoàn đã phát hiện 1.157 vi phạm tốc độ với tốc độ chạy xe lớn nhất lên tới 126km/h.
27/05/13 21:13 GMT+7
Công nghệ 
Thiết bị,Bộ giao thông vận tải,Vận tải,Kiểm tra,Trích xuất,Đoàn kiểm tra,Tốc độ,Vi phạm,Chấp hành,Lắp đặt,Sai phạm
Hà Nội Mới