Mang tiền giả từ Hà Nội vào Đà Nẵng tiêu thụ
GiadinhNet – Sau khi mua 4 cái áo với giá 120 ngàn đồng, Trần Thị Lan trả tiền thì người bán hàng phát hiện toàn là tiền giả.
Tối 27/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Liên Chiểu, Đà Nẵng thực hiện lệnh bắt khẩn cấp nghi can Trần Thị Lan (SN 1983, trú 604 Nguyễn Lương Bằng, Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) về hành vi “lưu hành tiền giả”.Được biết, vào khoảng 21 giờ 30 ngày 26/5, Trần Thị Lan đến tiệm mua bán áo quần số 8 Âu Cơ (phường Hòa Hòa Khánh Bắc) do chị Phan Thị Thanh Tâm (SN 1986, trú phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu) làm chủ để mua 4 cái áo với giá 120.000 đồng.Khi trả tiền, Lan dùng 1 tờ tiền polimer mệnh giá 100.000 đồng và 1 tờ tiền polimer mệnh giá 20.000 đồng để trả cho chị Tâm. Tuy nhiên, khi cầm tờ mệnh giá 100.000 đồng thì chị Tâm thấy “là lạ”, liền kiểm tra lại và phát hiện là tiền giả nên kêu mọi người xung quanh giữ Lan lại và điện báo công an.Tại cơ quan công an, Lan thừa nhận đã dùng tiền giả loại tiền polimer mệnh giá 100.000 đồng để mua hàng của chị Tâm và còn giữ trên người 3 tờ polimer mệnh giá 100.000 đồng cũng là tiền giả.Tiếp tục kiểm tra nơi ở của Lan, lực lượng công an phát hiện thêm 16 tờ polimer mệnh giá 100.000 đồng nghi là tiền giả. Để xác thực, ngày 27/5, Phòng kỹ thuật hình sự Công an thành phố Đà Nẵng đã giám định 20 tờ tiền polimer của Lan nói trên và có kết luận tất cả đều là tiền giả.Lan khai, số tiền trên đã mang từ Hà Nội vào Đà Nẵng tiêu thụ gần một tuần nay từ một người chưa rõ lai lịch.Hiện Công an quận Liên Chiểu tiếp tục điều tra mở rộng vụ việc.Đức Hoàng
27/05/13 22:01 GMT+7
Pháp luật
Tiền giả,Mệnh giá,Liên Chiểu,Đà Nẵng,Công an,Trả tiền,Điện báo,Phòng kỹ thuật,Âu Cơ,Tiêu thụ,Lai lịch
GĐ&XH