Đi lủi thủi mờ sáng, về vật vã nửa đêm
Ẩn sau những mỹ từ kích cầu nội địa giảm giá tới 50%, siêu khuyến mãi... là nhiều yếu tố bất lợi mà du khách ít kinh nghiệm, ham rẻ rất khó hình dung trước khi tham gia tour.
Ẩn sau những mỹ từ kích cầu nội địa giảm giá tới 50%, siêu khuyến mãi... là nhiều yếu tố bất lợi mà du khách ít kinh nghiệm, ham rẻ rất khó hình dung trước khi tham gia tour. Đã đến lúc, doanh nghiệp lữ hành cần sòng phẳng về tour kích cầu để chúng thực sự hấp dẫn, lôi kéo khách hàng..., tránh đơn giản là kiểu tiền nào của nấy.Ngày giảm thật, giá hạ ảoNăm nay, hai hãng hàng không cùng áp dụng vé kích cầu từ sớm, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp lữ hành tại TP.HCM và Hà Nội lựa chọn nhiều giờ bay đẹp hơn trước.Dù vậy, sản phẩm siêu khuyến mãi TP.HCM - Phú Quốc ba ngày hai đêm của Peace Tour khởi hành ngày 14/6, bay đi vào buổi chiều (14h45’), ngày cuối rời đảo lúc 8h05’. Hai công ty du lịch Festival (giá sốc khởi hành 31/5) và Fiditour (khởi hành cuối tháng 6) cũng cho khách ngủ lại đảo đêm cuối chỉ để 9h05’ sáng hôm sau bay về. Khách mua tour nghỉ biển Nha Trang của Công ty du lịch Việt Nam - Hà Nội bay đi 12h25’ cũng lưu ý, nếu nhịn đói kém nhớ chuẩn bị tiền mua thêm bữa trưa ngày đầu và bữa tối ngày cuối, vì hàng không giá rẻ VietJetAir không phục vụ suất ăn uống miễn phí trên máy bay...Nhiều tour kích cầu có giờ bay sớm nên du khách không tránh khỏi mệt mỏi.Chỉ cần để ý một chút, du khách sẽ thấy mức giá kích cầu rẻ là nhờ nhiều lữ hành bóc tách kha khá bữa ăn, vé tham quan ra khỏi giá tour trọn gói.Chẳng hạn, Công ty Du lịch Thanh Niên (TP.HCM) đang chào bán một đoàn ra miền Bắc, khởi hành ngày 20/6, chương trình như sau: chiều ngày thứ ba, xe đưa khách tới khu du lịch Tuần Châu, tự túc vé vào cửa; tự mua vé cáp treo lên Yên Tử; tự túc bữa tối cuối cùng trước chuyến bay về 20h35’.Rất nhiều đơn vị lữ hành khác bán tour đến Đà Nẵng, Quảng Ninh đã tách phần vé tham quan để khách tự mua, ví như khi đi cáp treo Bà Nà (hoặc cho khách tự do vào thời điểm này), cáp treo Yên Tử và vé vào khu du lịch Tuần Châu. Liệu việc lữ hành chủ động bóc tách vài ba vé tham quan, bữa ăn chính có phải là để góp phần tạo nên giá kích cầu giảm “ảo” thêm vài trăm ngàn đồng/khách?Trưởng phòng du lịch trong nước của một DN lữ hành tại TP.HCM phân trần, có khách không thích tham quan một số điểm tham quan trong chương trình, hoặc muốn tự ăn một - hai bữa theo sở thích cá nhân. Trao đổi với PV.VietNamNet, ông Trần Thế Dũng, Phó Giám đốc Công ty du lịch Thế Hệ Trẻ (TP.HCM), cũng nói rằng, hiện nay một số điểm tham quan bắt khách phải mua vé vào cửa ép thêm vé dịch vụ, như Vinpearl hay Tuần Châu, Bà Nà... trong khi người già không có nhu cầu chơi trò chơi.“Nếu lữ hành đưa giá đó vào sẽ đẩy giá tour lên cao, chưa kể còn có vẻ bất nhân. Tuy nhiên, cần công bố rõ với khách là giá tour không bao vé vào các khu du lịch trên, tránh nhập nhèm đánh lừa bởi du khách thường tin tưởng giá tour lữ hành đưa ra là trọn gói. Ngoài ra, trong chương trình tour, nên diễn giải cụ thể với khách dịch vụ đi kèm”, ông Dũng khuyến cáo.Đi rạng sáng, về nửa đêmTrái ngược với “giờ bay xén ngày tour”, nhiều chương trình kích cầu tha lôi khách từ rạng sáng tới tối mịt mới lần mò về tới nhà.Khách mua tour miền Bắc bốn ngày của Công ty du lịch Thanh Niên khởi hành cuối tháng 6 (giảm giá 30%) nhớ 3h30’ sáng có mặt tại Tân Sơn Nhất làm thủ tục bay chuyến 5h30’, ngày cuối 22h35’ hạ cánh xuống TP.HCM. Cũng có giờ bay đi tương tự, Công ty du lịch Festival tổ chức đoàn từ TP.HCM ra Hà Nội - Ninh Bình - Hạ Long ngày 13/6, về tới thành phố lúc 22h. Như vậy du khách ham rẻ, thích thăm nhiều điểm tha hồ rong ruổi suốt bốn ngày ba đêm. Nhưng bà con ngoại tỉnh nhớ tìm người thân quen ở thành phố để xin ngủ nhờ, kẻo mất thêm tiền cho hai đêm khách sạn.Lữ hành cần công bố rõ với khách là giá tour không bao vé vào các khu du lịch trên, tránh nhập nhèm đánh lừa du khách.Với lịch trình 5h30 rời TP.HCM, hạ cánh xuống Hà Nội lên xe “đi trảy nước non Cao Bằng” luôn, người cao tuổi tham gia tour khám phá vòng cung Đông Bắc của Saigontourist (khởi hành 12/6) cũng phải chuẩn bị sức khỏe để thức khuya,dậy sớm đi du lịch.Hay, tour Hà Nội - Đà Nẵng - Hội An - Sơn Trà của Công ty du lịch & thể thao Việt Nam khởi hành trung tuần tháng 6: bay đi 13h45’ không ăn trưa (trong khi trước 12h phải có mặt ở sân bay, nếu muốn ăn trưa phải tự túc); 22h50’ về tới Hà Nội, báo hại không ít khách quá nửa đêm mới về tới nhà. Hay tour Hành trình di sản miền Trung của du lịch Liên Bang trở về tới TP.HCM lúc 23h đêm.“Giấu” giờ bay?Hiện nhiều doanh nghiệp lữ hành không niêm yết trên trang web giờ bay (hoặc chỉ có giờ bay đi) của tour kích cầu.Tuần trước, dưới danh nghĩa khách du lịch, chúng tôi điện thoại tới sáu lữ hành tại TP.HCM hỏi giờ bay chính xác của một số tour kích cầu khởi hành trong tháng 6. Bốn doanh nghiệp cung cấp ngay thông tin đầy đủ. Tuy nhiên, sau khi thông báo giờ bay một tour đi Phú Quốc, nhân viên một hãng lữ hành giải thích: “Sau khi lữ hành gửi danh sách đoàn, hàng không xuất vé mới biết giờ bay, có thể thay đổi đôi chút so với ban đầu. Thường thì trước khởi hành ba ngày, công ty sẽ báo giờ bay chính xác cho từng khách”.Nhân viên phụ trách bán tour miền Bắc KH 20/6, có giá cụ thể của một LH tại TP.HCM giảng giải lý do chưa có giờ bay: “Đây là tour kích cầu nội địa nên giá cả rất hợp lý. Gần đến ngày KH, công ty mới thông báo giờ bay được vì phải căn cứ lượng khách đăng ký mới tính chính xác giờ bay”... Phó giám đốc Hanoi Redtours Nguyễn Công Hoan khẳng định: “Khi hàng không xác nhận số chỗ kích cầu cho từng đoàn khởi hành vào ngày cụ thể, lữ hành đãsẽ biết luôn số hiệu chuyến bay và giờ bay. Hơn nữa, phải có giờ bay lữ hành mới xây dựng được lịch trình tham quan, ăn, vận chuyển..., phù hợp và tính giá tour chứ”!Xem xét kỹ điều khoản đặt tour kích cầu, chúng tôi nhận thấy đại đa số đều yêu cầu khách đăng ký họ tên và thanh toán tiền trước khởi hành 15 ngày. Sau đó, khách không được thay tên, nếu hủy tour sẽ chịu mức phạt cao (riêng vé máy bay mất trắng). Tức là, khi biết giờ bay thật dù bất lợi đến đâu, khách vẫn đành phải chấp nhận nếu không muốn bị phạt nặng.Bài, ảnh: Đ.Loan - Ng.Long
28/05/13 01:42 GMT+7
Văn hóa
Tour,Kích cầu,Khởi hành,Lữ hành,Công ty du lịch,Bay đi,Doanh nghiệp lữ hành,Du khách,Tham quan,Thành phố hồ chí minh,Tuần Châu
VietnamNet