Isco hãnh diện vì được Real Madrid chèo kéo
Cầu thủ người Tây Ban Nha cho biết anh cảm thấy hãnh diện khi được Real Madrid theo đuổi nhưng anh khẳng định sẽ chỉ chuyển đến đội bóng nào cho anh suất đá chính thường xuyên.
Isco cảm thấy rất tự hào khi trở thành mục tiêu theo đuổi của Real Madrid, khi cho rằng họ là "đội bóng xuất sắc nhất hành tinh".Cầu thủ quốc tế người Tây Ban Nha đã được rất nhiều đội bóng châu Âu theo đuổi, sau khi có một mùa giải xuất sắc trong màu áo đội bóng xứ Andalusian.Dù cảm thấy vui sướng vì sự quan tâm đến từ đội bóng giữ chín danh hiệu Champions League, song Isco cho biết anh không muốn đến với một đội bóng bắt anh phải ngồi dự bị từ đầu đến cuối mùa giải."Sự quan tâm của Madrid là một vinh dự," tiền vệ trẻ phát biểu với tờ AS."Mục tiêu của tôi sẽ ra sao khi chơi cho Madrid ư? Tôi sẽ phải chờ những gì xảy ra trong tương lai, nhưng tôi rất bình tĩnh. Đã có những lời hỏi thăm từ Madrid, nhưng tôi muốn tập trung cho đội tuyển quốc gia (U-21)""Madrid là một trong những đội bóng xuất sắc nhất hành tinh, nếu không phải là đội bóng tốt nhất. Nhưng tôi muốn được thi đấu, chứ không chỉ ngồi trên ghế dự bị khi chuyển sang một đội bóng mới."Theo Goal
28/05/13 09:11 GMT+7
Thể thao
Đội bóng,Madrid,Real madrid,Theo đuổi,Người Tây Ban Nha,Dự bị,Xuất sắc,Mùa giải,Chèo kéo,Nhất thế giới,Từ đầu đến cuối
Thể Thao VN