Big C The Garden bán táo Mỹ thối
(PetroTimes) – Thấy siêu thị Big C The Garden có chương trình khuyến mãi sản phẩm táo đỏ nhập khẩu từ Mỹ với giá rẻ bất ngờ, chị Vũ Thị Hạnh đã chọn mua ba quả. Thế nhưng, số táo mà khách hàng này mua đều bị thối ruột...
 >> Big C lại bán bánh chưng thối cho khách  >> 'Nho Việt Nam dán cờ Trung Quốc' - Big C xử lý kiểu trêu ngươi dư luận!  >> Big C: Hoặc là 'gian thương', hoặc là gián điệp!  >>  Ai cung cấp cho Big C 'nho Việt Nam dán cờ Trung Quốc'? Theo chị Vũ Thị Hạnh (ở thôn Phú Đô, xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm, TP Hà Nội), sáng ngày 25/5, chị cùng gia đình đến siêu thị Big C The Garden để mua sắm đồ dùng hàng ngày. Khi đi ngang quầy hàng bán trái cây, chị Hạnh thấy siêu thị đang có chương trình khuyến mãi sản phẩm táo đỏ nhập khẩu từ Mỹ với giá 39.900 đồng/kg. Thấy giá quá rẻ, chị đã chọn một khay táo đã được đóng gói 3 quả, có trọng lượng 0,584 kg với giá thanh toán là 23.302 đồng.Về đến nhà, khi bổ táo để ăn, chị Hạnh tá hỏa khi thấy quả táo thối đen và hư hỏng toàn bộ bên trong, dù vỏ quả táo vẫn tươi ngon và nhìn bên ngoài trông rất đẹp. Tưởng chỉ có một quả bị hỏng, nhưng tiếp tục bổ 2 quả táo còn lại cũng đều bị thối tương tự.Những quả táo Mỹ thối ruột mà khách hàng mua phải.“Thà rằng Big C cứ bán giá đắt nhưng chất lượng đảm bảo cũng được. Còn đằng này, họ treo đầu dê, bán thịt chó, mang tiếng khuyến mại giá rẻ nhưng lại bán cho người tiêu dùng toàn táo thối” – chị Hạnh bức xúc cho biết.Cũng theo chị Hạnh, vào thời điểm chị chọn mua táo, có rất nhiều bà nội trợ đi siêu thị như chị mua loại táo này vì thấy giá nó rẻ đến không ngờ.Ngay trong buổi chiều 25/5, trả lời báo chí về việc Big C bán táo đỏ Mỹ thối cho khách hàng, bà Nguyễn Thanh Huyền - Trưởng phòng Truyền thông BigC Hà Nội, cho biết, bà chưa nắm được thông tin này và nói rằng rất ngạc nhiên về tình trạng sản phẩm bị như vậy.Đây không phải lần đầu hệ thống siêu thị Big C Hà Nội bị "tố" bán hàng "thối". Trước đó, vào ngày 22/5, siêu thị Big C Long Biên (Hà Nội) cũng bị khách hàng tố bán bánh chưng thối. Theo đó, tối ngày 21/5, anh Nguyễn Trường Giang (tổ 6, đường Nguyễn Văn Linh, phường Sài Đồng, quận Long Biên, Hà Nội) đã đến Big C Long Biên sắm đồ mà chọn mua một chiếc bánh chưng với giá 42.900 đồng. Thế nhưng, đến khi mang bánh ra ăn, gia đình anh Giang hoảng hốt khi phát hiện nhân bánh chưng đã bị chảy rữa. >> Có một 'trung gian ảo' vụ 'nho Việt Nam gắn cờ Trung Quốc'?  >> Dán quốc kỳ vào nơi không tôn nghiêm, Big C đã phạm luật!  >>  Vụ nho gắn cờ Trung Quốc: Lập luận của những kẻ vì tiền  >>  'Dù vô tình hay cố ý đều ảnh hưởng đến an ninh quốc gia'  >> Kịch bản dối lừa trong vụ 'nho Big C gắn cờ Trung Quốc'  >> 'Hô biến' thịt bò Trung Quốc thành thịt bò Mỹ tại Big C Long Biên T.Minh
26/05/13 06:17 GMT+7
Kinh tế
BigC,Táo,Siêu thị,The Garden,Quả táo,Nho,Long Biên,Bánh chưng,Trung Quốc,Chương trình khuyến mãi,Thịt bò
PetroTimes