Maya biến hóa với trang phục của thí sinh Project Runway
(2Sao) - May đồ cho ca sĩ, diễn viên Maya là một thử thách khó nhằn cho các thí sinh Project Runway tuần này.
Tuần qua, 7 thí sinh còn lại của Project Runway đã tiếp tục trải qua một tuần thi căng thẳng với những yêu cầu khắt khe của BGK. Họ phải thực hiện các thiết kế thu đông với 4 phong cách: Rock, dạo phố, cổ điển và công sở. Không chỉ phải thực hiện bộ trang phục cho các người mẫu, các NTK còn phải hoàn thành trang phục của mình để ca sĩ, diễn viên Maya mặc trong buổi chụp hình.NTK Bảo Loan là người duy nhất bốc thăm vào phong cách công sở. Trang phục của cô tạo cho Maya vẻ ngoài thanh lịch nhưng cũng rất mạnh mẽ, cá tính. Thiết kế của Bảo Loan chinh phục toàn bộ các giám khảo nữ. Riêng NTK Đỗ Mạnh Cường không thích sự kết hợp hai màu đen và xanh ngọc của Bảo Loan.Maya khá quê mùa trong thiết kế của Tiến Mạnh. Trang phục của Tiến Mạnh bị BGK chê là quá cũ và không có sự sáng tạo.NTK Hải Yến lúng túng trong vai trò stylist cho Maya khi nữ ca sĩ mặc bộ trang phục của cô. Thiết kế của Hải Yến không đáp ứng được chủ đề của thử thách. Cô cũng đi theo lối mòn trong style của mình. Vì sự "cố chấp" trong phong cách, Hải Yến là người phải nói lời chia tay cuộc thi.Maya mạnh mẽ với trang phục mang phong cách Rock của NTK Châu Chấn Hưng. Thiết kế này được BGK đánh giá cao với sự kết hợp phụ kiện hợp lý.Thiết kế của Minh Hà không làm nổi bật được sự cá tính và gợi cảm của Maya. Đây là thiết kế ít tính ứng dụng. Vì lỗi này, Minh Hà rơi vào top nguy hiểm.Như Loan đang chỉnh sửa trang phục cho Maya. Mặc dù bị chê là có quá nhiều điểm nhấn trên một thiết kế nhưng Như Loan vẫn được BGK đánh giá cao.Gia Khang không có nhiều lợi thế khi đóng vai trò stylist. Tuy nhiên, bộ đầm mang phong cách cổ điển của anh giúp Maya đẹp lộng lẫy. Thiết kế này khiến các giám khảo bất ngờ và bị thuyết phục hoàn toàn. Gia Khang chính là người chiến thắng thử thách lần này của Project Runway.T.C
27/05/13 08:36 GMT+7
Giải trí
Maya,Project runway,Trang phục,Thiết kế,Nhà thiết kế,Hải Yến,Ban giám khảo,Tiến mạnh,Stylist,Phong cách,Thử thách
VietnamNet