Internet sẽ khai tử tivi?
Truyền thông sẽ khó bị khai tử, ngược lại nhu cầu này sẽ ngày càng tăng, linh hoạt hơn, cá nhân hơn và nhỏ gọn tiện ích hơn.
Xu hướng tivi trong tương laiKỷ nguyên tivi sẽ dần kết thúc khi lần đầu tiên, số lượng thuê bao sử dụng dịch vụ tivi có trả tiền tại Mỹ tụt giảm đột ngột. Nhiều nhận định cho rằng, đây chính là kết quả tiềm ẩn khi nhu cầu internet ngày càng tăng cao. Vậy có phải chính công nghệ đã giết chết truyền hình truyền thống và cả những nhà sản xuất chương trình truyền hình trả tiền?Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen (Mỹ)ghi nhận có sự tụt giảm về số lượng người sở hữu truyền hình tại nhà trong thời gian gần đây, từ 98,9% xuống còn 96,7%. Trong khi đó, công ty khảo sát IMS Research (Mỹ) lại dự đoán đến năm 2015, lượng thuê bao truyền hình cáp kỹ thuật số tại Mỹ sẽ tăng thêm khoảng 7,8 triệu người.Neil Gaydon, Giám đốc Điều hành công ty phát triển công nghệ truyền hình OTT (Mỹ), chỉ ra rằng sự gia tăng số lượng thuê bao trong 2 quý vừa qua là minh chứng cho thấy hình thức xem tivi trả tiền phát triển mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Nghiên cứu từ những thất bại của Google TV và Apple TV, Gaydon nhận ra rằng khó khăn và thách thức của hình thức xem tivi trả tiền chính là sự phóng đại quá mức. Các dịch vụ tivi internet (OTT) có lợi thế là đánh thẳng vào mong muốn của người tiêu dùng; đáp ứng nhu cầu được xem những gì mình thích tại bất cứ thời điểm nào. Tuy nhiên, còn một phần mà OTT chưa trả lời được, đó là chưa xây dựng được mô hình kinh doanh cho thấy rõ cách thức kiếm lợi của các dịch vụ này”.Ông Gaydon không cho rằng dịch vụ xem tivi trả tiền đang giậm chân tại chỗ. Theo ông, chính OTT đã gióng hồi chuông cảnh tỉnh các nhà khai thác truyền hình phải sáng tạo ra các dịch vụ có nhiều tính năng kết hợp hơn trong tương lai.Vậy bộ giải mã truyền hình có thay đổi được thực trạng của ngành truyền thông hiện nay? Suranga Chandratillake, nhà sáng lập Blinkx, công cụ tìm kiếm video, cho biết: “Trong tương lai, mỗi một thiết bị đều có khả năng kết nối internet đúng chuẩn. Còn hiện nay, bộ giải mã chỉ là giải pháp tạm thời”. Dù vậy, Chandratillake vẫn không cho rằng thời đại tivi truyền thống sẽ chấm dứt như nhiều người vẫn nghĩ. Christopher Schouten, Giám đốc Marketing cấp cao của công ty công nghệ Irdeto (Mỹ), cho rằng hầu hết người tiêu dùng vẫn còn thích sử dụng tivi truyền thống.Nhưng trên thực tế, điều này đang thay đổi. Các nhóm khách hàng đang dần tách ra để hình thành những nhóm nhỏ mà ta hay gọi là các nhà kỹ thuật số nghiệp dư. Họ thường đòi hỏi hình thức này phải chính xác như những gì họ muốn. Như vậy,Điều này sẽ thúc đẩy các nhà khai thác dịch vụ truyền hình trả tiền phải sáng tạo hơn, chịu khó nhận ra nhu cầu của khách hàng. Đó chính là truyền thông 3.0, có thể trải nghiệm tại bất cứ thời gian nào ở bất cứ đâu.
27/05/13 11:57 GMT+7
Công nghệ 
Tivi,Ott,Trả tiền,Truyền hình trả tiền,Truyền hình,Thuê bao,Khai tử,Truyền thông,Giải mã,Mỹ,Nhà kỹ thuật
NCĐT