Thỏa nỗi đam mê làm báo
(Dân Việt) - Đến bây giờ, tôi và Báo Nông Thôn Ngày Nay (NTNN) vẫn còn gắn bó mật thiết với nhau, đó cũng là một cái duyên. Cũng nhờ yêu quý và gắn bó với tờ báo mà tôi từ một bạn đọc đã trở thành cộng tác viên thân thiết.
Duyên may đã đếnTôi biết đến tờ báo NTNN từ khi được cơ quan nhận vào làm việc, vì cơ quan tôi đặt mua báo NTNN. Ngày xưa, cứ chờ cho các bác, các chú, các anh chị trong cơ quan “lơ ” tờ báo số ra trong ngày thì nghiễm nhiên cuối ngày làm việc, tôi được phép mang báo về nhà đọc, sáng hôm sau mang trả. Nhờ đọc báo mà tôi biết được nhiều điều.Tác giả đọc báo NTNN hàng ngày.Tôi nhận ra người ta phản ánh được, nói được những bức xúc ở cơ sở, những hoạt động của Hội Nông dân, những sự kiện, các phong trào ở các vùng miền… trên báo. Báo phát hành, mình đọc lại thấy hay, thấy thiết thực biết bao. Nhưng còn địa phương mình, tại sao không ? Và tôi chờ thời.Đam mê với báo NTNN tôi được thêm nhiều niềm vui. Tết Nguyên đán Quý Tỵ 2013, tôi được dịp đổi đời điện thoại di động. Một smartphone E60 wifi được tòa soạn chuyển cho tôi vì trúng thưởng Cuộc thi “Bé yêu và Tết” do Báo điện tử Dân Việt của Báo phát động.Hồi đó, chuyện làm cộng tác viên với báo, tôi mù tịt nhưng duyên may đã đến. Có lần, nhà báo Khuynh Diệp- phóng viên Báo NTNN về Bình Định công tác, thủ trưởng cơ quan phân công tôi đưa nhà báo đi thực tế. Được dịp, tôi quan sát cách thức tác nghiệp của nhà báo Khuynh Diệp như cách đặt vấn đề, gặp gỡ, phỏng vấn, ghi chép, chụp ảnh… để tự trang bị kiến thức “làm báo” cho mình.Chừng 3 ngày sau, bài “Hội Nông dân xã Tây Thuận vận động nông dân phát triển vùng nguyên liệu mía… ” kèm hình ảnh đã đăng, xuất hiện trên báo NTNN. Bài này chừng 1/2 trang, lượng thông tin cũng chỉ nói những chuyện thường ngày, những việc làm dân dã và kết quả của bà con nông dân Tây Thuận trong việc trồng mía giống mới, có sự liên kết 4 nhà. Nhưng đối với tôi, tôi học tập được rất nhiều điều và xem đó là “giáo trình” rất quan trọng trong việc làm cộng tác viên với báo.Niềm vui nghề báoTin cộng tác đầu tiên của tôi với báo NTNN đã được Ban Biên tập sử dụng. Theo thời gian, mật độ xuất hiện ngày càng nhiều và liên tiếp trong các số báo ra hàng ngày. Các tin tức của tôi nói về hoạt động Hội Nông dân cấp cơ cở của một tỉnh lẻ trong khu vực miền Trung - Tây Nguyên đã gây ngỡ ngàng cho nhiều người ở địa phương. Bởi lẽ, lâu nay không thấy tờ báo cấp Trung ương nào nói về những hoạt động này, ngạc nhiên hơn bởi tôi đâu có nghiệp vụ gì về báo chí. Vậy là tôi được mọi người phong cho là “giáo sư ”. Biết là anh em thân tình chọc ghẹo, tôi cũng chẳng để ý gì. Chỉ biết việc cộng tác với Báo NTNN của mình có ích là vui.Theo thời gian và theo từng bước cải tiến của Báo NTNN, tin tức, bài vở cộng tác của tôi đã dần chuyên nghiệp hơn. Chuyên nghiệp từ gợi ý đặt nội dung bài, từ yêu cầu khắt khe của Ban Biên tập khi viết dạng bài phản biện, yêu cầu về tiến độ thời gian, yêu cầu sự khách quan khi viết bài. Tay viết tôi cứng cáp dần lên, từ viết tin tức theo dạng tin vắn, tin ngắn vài chục chữ, rồi mở rộng viết dạng bài trao đổi ý kiến, bài phản ánh vài trăm chữ, rồi kèm hình ảnh thực tế, đặt tít tin, bài sao cho hấp dẫn, hình ảnh sao cho chuẩn, cho đúng đặc tả của báo chí.Nói dễ nghe là vậy nhưng nhảy vô làm lại khó lắm. Khó ngay từ chuyện anh em cơ quan bàn tán đâu là việc “công”, đâu là việc “tư” trong khi mỗi người chỉ có 8 giờ làm việc mỗi ngày. Rồi về phương tiện, đồ nghề phục vụ công việc viết báo, tôi cũng tự bươn chải sắm sửa như máy chụp ảnh, laptop và các thiết bị chuyên nghiệp của ngành báo chí để thỏa niềm đam mê với NTNN.Từ sự đam mê, tôi đã từng đi, về 70km trong chiều tối mùa đông bằng xe máy chỉ để chụp lại ảnh một gương sản xuất giỏi trong bài viết kịp yêu cầu thời gian của tòa soạn. Cứ như thế, niềm đam mê với báo NTNN của tôi lớn dần từ những việc nhỏ như vậy. Đi công tác đâu về, mở email thấy tin nhắn từ NTNN là tôi phải cố gắng hoàn thành ngay trong thời gian ngắn nhất có thể. Niềm vui sướng còn lớn hơn nữa khi hàng chục bạn bè, anh em ở cơ sở nghe tôi vận động đã chú ý hơn đến việc theo dõi, đặt mua và đọc báo NTNN. Hàng chục rồi hàng trăm người bạn đã “lây” niềm đam mê với báo NTNN của tôi.Đào Minh Trung
27/05/13 16:27 GMT+7
Công nghệ 
Nông dân,Đam mê,Cộng tác viên,Đọc báo,Khuynh diệp,Tờ báo,Cộng tác,Tin tức,Ban biên tập,Nhà báo,Mía
Dân Việt