Phân khúc trường học
Bỗng dưng, một tờ báo ở tít trong Sài Gòn đăng bài + ảnh về Hà Nội với cái tít “Trường học thành... chuồng bò”.
Các anh chị nhà báo giật tít cho có mùi thế thôi, ngoài sân ngôi trường ở thôn Hoàng Xá (Thạch Thất) chỉ có một con bò lang thang gặm cỏ, không ai dại gì mà mang bò ra ở ngôi trường hoang để đêm hôm trộm nó dắt ra hàng phở. Ngôi trường 2 tầng 4 lớp học này xây xong từ năm 2010, nhưng ngoài bò ra chẳng thấy có sự học hành. Vì sao đang thiếu trường mà lại xây xong bỏ hoang?Hỏi ra mới biết, ở huyện này việc xây dựng cơ bản được tiến hành theo kiểu “phân cấp đầu tư”. Ban Quản lý dự án huyện xây trường, còn các công trình phụ trợ lại là phần việc thuộc dự án của Phòng GDĐT. Vì thế, khi bàn giao “phân khúc I” Ban giám hiệu Trường TH Lại Thượng không nhận, vì không có nhà vệ sinh, tường bao, sân bêtông và sau trường là cái ao sâu. Học sinh tiểu học mà vào trường “vườn không nhà trống” như thế thì ai dám nhận?Đến nay, “phân khúc II” nghe nói đã khởi động, nhưng để hoang mấy năm, còn “phân khúc I đã hỏng nát cả rồi. Vì chia khúc dự án để ai cũng có một “miếng bánh” dù tí xíu mà trẻ mất trường, lại mất thêm tiền sửa chữa. Còn lũ bò vô can trong chuyện này, đã mang danh “ngu như bò” thì vào trường thư dãn cũng coi như khỏi bàn.Điều thú vị hơn là sau khi trường này lên truyền thông, rất nhiều báo đưa tin cả nước ta rất nhiều “chuồng bò tri thức” như vậy. Hà Nội lại một lần nữa dẫn đầu, he he!
28/05/13 09:18 GMT+7
Nhà đất
Phân khúc,Vườn không nhà trống,Thư dãn,Trường học,Bao sân,Dại gì mà,Công trình phụ,Thạch Thất,Học sinh tiểu học,Ban giám hiệu,Xây dựng cơ bản
Lao Động