Những nơi nào nóng nhất hành tinh?
Tình trạng thay đổi khí hậu do tác động của con người đang làm cho nhiệt độ trên trái đất tăng cao nhanh chóng. Ở nhiều nơi, nhiệt độ mùa hè vượt ngưỡng 55 độ C trong tiết trời nắng nóng như thiêu đốt.
Al' Aziziyah, thành phố nằm ở phía tây bắc Libya, là nơi nóng nhất hành tinh, với mức nhiệt đỉnh điểm từng được ghi lại là 57,8 độ C.Một số nơi khác như Thung lũng Tử thần ở Mỹ, Tirat Zvi ở Israel hay Wadi Halfa ở Sudan cũng hứng chịu cảnh thời tiết tương tự.Thanh Hảo(Theo Care2)
27/05/13 17:32 GMT+7
Thế giới
Nhiệt độ,Thiêu đốt,Nhất thế giới,Thay đổi khí hậu,Libya,Sudan,Phía tây bắc,Nắng nóng,Thần chết,Hứng chịu,Thung lũng
VietnamNet