Cầm sổ đỏ Vườn QG Cát Tiên đi thế chấp, không đòi lại được
(VOV) - Cựu lãnh đạo Vườn Quốc gia Cát Tiên đã cầm sổ đỏ vườn đi thế chấp vay vốn ở một công ty tư vấn lâm nghiệp.
Ông Trần Văn Thành - Quyền Giám đốc Vườn Quốc gia Yok Đôn (tỉnh Đắc Lắc) cho biết, đang nhờ Tổng cục 2 (Bộ Công an) đòi lại sổ đỏ Vườn quốc gia Cát Tiên (Lâm Đồng) do một công ty tư nhân ở tỉnh Hà Tĩnh nắm giữ.Trong thời gian đang làm Giám đốc Vườn Quốc gia Cát Tiên (Lâm Đồng), ông Trần Văn Thành đã dùng sổ đỏ vườn đi thế chấp vay vốn ở Công ty Tư vấn hỗ trợ lâm nghiệp Quý Nhân (ở tỉnh Hà Tĩnh).Khi được điều động sang nắm quyền giám đốc tại Vườn quốc gia Yok Đôn (tỉnh Đắc Lắc), ông Thành bàn giao hồ sơ cho người kế nhiệm. Mọi việc vỡ lở khi lãnh đạo hiện tại ở Vườn quốc gia Cát Tiên kiểm tra và phát hiện vườn không còn sổ đỏ.Hồi đầu tháng tư, trong cuộc họp báo tại UBND Đắc Lắc, ông Trần Văn Thành cho biết sẽ thu hồi sổ đỏ trong tháng 4/2013), nhưng nay đã gần hết tháng 5, vẫn chưa lấy được, và cá nhân ông Thành đang nhờ Tổng cục 2 (Bộ Công an) đòi lại.Chiều nay (27/5), trao đổi qua điện thoại với phóng viên Đài TNVN, ông Thành nói: “Đến nay họ cũng chưa trả, họ đang hẹn hò lần lữa, tôi đang nhờ Tổng cục 2, Bộ Công an, lấy giùm ở ngoài đó. Ý đồ lừa đảo hay không thì đang làm việc với bên kia. Lấy hồ sơ để trả lại mình mà họ cứ hứa hết tuần này rồi qua tuần kia. Họ nói là đang chờ duyệt dự án”./.
27/05/13 21:14 GMT+7
Pháp luật
Sổ đỏ,Vườn quốc gia Cát Tiên,Vườn,Đòi lại,Thế chấp,Vườn quốc gia Yok Đôn,Đăk Lăk,Tổng cục,Lâm nghiệp,Bộ công an,Vay vốn
VOV