Đêm hòa nhạc gây quỹ giúp sinh viên ở Việt Nam
NDĐT - Chương trình hòa nhạc mang tên “Từ châu Âu đến châu Á” với sự tham gia của các nghệ sĩ piano và sáo Việt Nam và Pháp được Hội Đồng hành tổ chức tại thủ đô Paris (Pháp) tối ngày 23-5, nhằm gây quỹ học bổng giúp đỡ những sinh viên học giỏi có hoàn cảnh khó khăn ở Việt Nam.
Chương trình bao gồm phần âm nhạc truyền thống Việt Nam và âm nhạc cổ điển châu Âu do các nghệ sĩ piano chuyên nghiệp Cấn Vũ Ngọc, Trần Phương Nam, nghệ sĩ sáo Isabelle Hureau… biểu diễn đã mang đến cho khán giả cảm xúc đặc biệt thú vị và mới lạ. Sự kết hợp giữa sáo và piano tạo nên những âm thanh du dương, truyền cảm qua các tác phẩm âm nhạc bất hủ của Frederic Chopin, Joseph Haydn, Carl Philipp Emanuel Bach, Robert Schumann, rồi đến các tác phẩm của Ngô Sĩ Hiền, Nguyễn Hữu Tuấn…Đây là lần thứ ba chương trình hòa nhạc quyên góp quỹ được tổ chức và được gia đình ông Cấn Văn Kiệt, Ủy viên Hội người Việt Nam tại Pháp và con trai là nghệ sĩ Piano Cấn Vũ Ngọc tham gia ủng hộ nhiệt tình.Nghệ sĩ sáo Isabelle Hureau xúc động cho biết, chị rất vui được tham gia đêm hòa nhạc có ý nghĩa này để ủng hộ Hội Đồng hành. Đây là lần thứ hai chị tham gia hòa nhạc gây quỹ giúp các bạn sinh viên gặp khó khăn trong cuộc sống, cố gắng vươn lên trong học tập, thực hiện ước mơ hoài bão của mình.Anh Đoàn Nguyên Nhật, Chủ tịch Hội Đồng hành cho biết, mục đích của Quỹ Đồng hành là hỗ trợ học bổng cho các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn của 12 trường đại học ở Việt Nam gồm có: Đại học Bách khoa, Khoa học tự nhiên ở Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Thái Nguyên.Số tiền quyên góp sẽ được chia thành các suất học bổng cho các bạn sinh viên ở Việt Nam. Anh Nhật chia sẻ: “Chúng tôi là những người trẻ luôn có sẵn sự nhiệt tình, tâm huyết với Đồng hành. Điều đó giải thích vì sao qua rất nhiều khó khăn mà Đồng hành vẫn lớn mạnh và hiện là quỹ học bổng sinh viên vì sinh viên lớn nhất thế giới”.Được biết, kể từ khi thành lập năm 2001 đến nay, Quỹ Đồng hành đã trao 2.280 suất học bổng, với tổng số tiền là 171 nghìn 350 Euro. Riêng năm học 2011-2012, có tới 250 suất học bổng (mỗi suất trị giá ba triệu đồng) được trao cho các bạn học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng vẫn đạt thành tích xuất sắc.Hội Đồng hành do một nhóm gồm có du học sinh Việt Nam theo học tại Trường Đại học Bách khoa Paris thành lập năm 2001. Sau hơn 10 năm hoạt động, đến nay Đồng hành trở thành quỹ học bổng lớn, hằng năm trao khoảng 250 suất học bổng cho sinh viên từ 12 trường đại học ở Việt Nam.KHẢI HOÀN và ĐÌNH TUẤNPhóng viên báo Nhân Dân thường trú tai Pháp
27/05/13 18:22 GMT+7
Giáo dục
Hòa nhạc,Đồng hành,Sinh viên,Suất học bổng,Piano,Gây quỹ,Học bổng,Nghệ sĩ,Hội đồng,Quyên góp,Hoàn cảnh
Nhân Dân