Rủ nhau tắm sông, 3 học sinh đuối nước
Dân Việt - Khu vực 3 học sinh đuối nước chỉ cách nhà dân 10m, trước đây vốn là đìa tôm đã bị thu hồi để thực hiện dự án chỉnh trị hạ lưu sông Quán Trường.
Vùng đìa tôm này đã bị đào sâu xuống 3m, canh khu dân cư, nơi trẻ con hay chơi nhưng đơn vị thi công không, rào chắn hoặc cắm biển cảnh báo độ sâu nguy hiểm.Chiều 26.5, 8 em nhỏ đều trú thôn Vĩnh Xuân, xã Vĩnh Thái (TP.Nha Trang) rủ nhau ra bờ sông Quán Trường (đoạn chảy qua thôn) tắm. Em Nguyễn Nhật Như Ý (10 tuổi, học lớp 4 Trường tiểu học Phước Hải 3, Nha Trang) bị hụt chân. Thấy vậy, em Trương Thị Hồng Nhung và Đoàn Thị Thanh Thúy (cùng 13 tuổi, học lớp 6 Trường THCS Trần Nhật Duật, Nha Trang) đến cứu cùng bị chết đuối.3 nạn nhân gồm Nguyễn Nhật Như Ý (11 tuổi, học sinh lớp 3 Trường tiểu học Phước Hải 3), Trương Thị Hồng Nhung và Đoàn Thị Thanh Thúy (cùng 13 tuổi, học sinh lớp 6 Trường THCS Trần Nhật Duật).Anh Lê Bá Rơi cho biết: “Khi nghe mấy học sinh la thất thanh có người chết đuối, tôi cùng hàng chục thanh niên trong làng nhảy xuống vớt các cháu. Do nước chảy xoáy nên đến 16 giờ mới vớt được ba cháu lên. Xe cứu thương đưa đi bệnh viện ngay nhưng bệnh viện trả về…”.Cũng theo anh Rơi và những người dân địa phương, khu vực các cháu tắm sông trước đây rất cạn, nước chỉ qua đầu gối, nhưng từ khi có dự án nạo vét sông Quán Trường thì chỗ này được đơn vị thi công múc đất rất sâu. “Đáng lẽ nhà thầu thi công phải cắm biển cáo hoặc căng dây ở những chỗ hút đất sâu để cảnh báo cho người dân”, anh Rơi bức xúc.Trưởng thôn Vĩnh Xuân - ông Trương Đúng nói, nơi 3 học sinh chết đuối trước đây vốn là đìa tôm, đã bị thu hồi thực hiện dự án chỉnh trị hạ lưu sông Tắc, sông Quán Trường. Chỗ đó các em học sinh thường tắm, chỉ cách nhà dân 10m, đã được đơn vị thi công đào sâu 3m nhưng không cắm biển báo độ sâu nguy hiểm hay rào bảo vệ.Mai Khuê
27/05/13 08:58 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Chết đuối,Đơn vị thi công,Trần Nhật Duật,Chỉnh trị,Như Ý,Nha Trang,Tôm,Hạ lưu,Đào sâu,Trường tiểu học
Dân Việt