Ai Cập: Giết hại cả 3 mẹ con vì nghi mẹ ngoại tình
(Kienthuc.net.vn) - 10 gã đàn ông lực lưỡng trong dòng tộc nhẫn tâm dìm chết một phụ nữ và 2 cô con gái ở sông Nile vì nghi người mẹ ngoại tình.
Thi thể của một trong 3 nạn nhân được tìm thấy trôi nổi trên dòng sông Nile.Vụ giết người tàn nhẫn này xảy ra ở miền Nam Ai Cập và được cho là một vụ hành quyết để bảo vệ danh dự gia đình theo hủ tục dã man trong vùng. 10 người đàn ông được cho là đã bóp cổ người phụ nữ và 2 cô cháu gái trước khi dìm họ xuống đáy sông Nile.Ngoài ra, cảnh sát địa phương còn cho biết, các nạn nhân đã bị tra tấn cho đến chết bằng những vật sắc nhọn bởi chính những gã đàn ông trong gia đình.Theo lời khai của nghi phạm đầu tiên bị bắt giữ, sau khi tra tấn nạn nhân đến chết, họ bọc thi thể của người phụ nữ và 2 cô cháu gái vào trong các tấm chăn rồi buộc kèm với các tảng đá nặng. Cuối cùng, họ mới dìm xác các nạn nhân xuống dòng sông.Những vụ giết người vì danh dự gia đình không hiếm gặp ở các vùng miền Nam bảo thủ Ai Cập như thành phố Luxor.Thi thể của một trong 3 nạn nhân được tìm thấy đang trôi trên dòng sông, đoạn gần thị trấn Esna, thuộc thành phố cổ Luxor, Ai Cập. Cảnh sát đang tiếp tục tìm kiếm thi thể của 2 nạn nhân còn lại và truy nã 9 kẻ giết người máu lạnh khác.Các vụ giết người tàn khốc để bảo vệ “danh dự gia đình” thường xảy ra ở các vùng thuộc miền Nam bảo thủ của Ai Cập. Bất cứ hành động nào của phụ nữ bị quy cho là gây tiếng xấu cho gia đình đều bị trừng phạt rất nặng, thậm chí bị xử tội chết.Các vụ giết người vì danh dự gia đình là vi phạm pháp luật Ai Cập và thủ phạm sẽ bị truy tố nếu bị bắt. Tuy nhiên, tòa án nhiều khi xử nhẹ đối với các vụ án loại này.
27/05/13 09:18 GMT+7
Pháp luật
Ai Cập,Nạn nhân,Giết người,Thi thể,Danh dự,Sông nile,Chết,Gia đình,Ngoại tình,Tra tấn,Dòng sông
Kiến Thức