Falcao vẫn để ngỏ tương lai
Cầu thủ người Colombia đã trải qua hai năm thành công ở thủ đô Tây Ban Nha. Tuy nhiên, đến thời điểm này, anh vẫn chưa chắc chắn về tương lai của mình.
Tiền đạo Radamel Falcao của Atletico Madrid cho biết sự nghiệp của anh tại sân Vicente Calderon như một giấc mơ và tiếp tục mập mờ về tương lai ở CLB.Tiền đạo người Colombia nhiều khả năng sẽ chuyển đến Monaco trong mùa giải năm nay. Trong hai năm thi đấu ở đội bóng thủ đô Tây Ban Nha, anh đã giành được một chức vô địch Europa League, một Siêu cúp châu Âu và một Cúp Nhà Vua."Tôi rất biết ơn Atletico Madrid trong hai năm qua." – cầu thủ 27 tuổi này chia sẻ với W Radio."Tôi chẳng bao mong có thể giành đến ba danh hiệu trong một thời gian ngắn. Nó như thể là một giấc mơ vậy. Hôm qua, tôi đã được sống trong một khoảnh khắc rất xúc động với các CĐV của CLB."Tuy nhiên, Falcao đã từ chối xác nhận rằng anh sẽ ra đi trong mùa hè năm nay: "Ngay bây giờ, tôi không thể nói gì về tương lai của mình. Chúng ta sẽ nói về chuyện này sau."Falcao đang chuẩn bị trở về quê nhà để làm nhiệm vụ cho ĐTQG Colombia. Họ sẽ phải nỗ lực hết mình trong cuộc đối đầu với Argentina vào ngày 8 tháng Sáu để có đủ điều kiện tham dự VCK World Cup 2014.Theo Goal
28/05/13 09:56 GMT+7
Thể thao
Falcao,Colombia,Atletico Madrid,Tương lai,Giấc mơ,Europa league,Siêu cúp châu âu,Vicente calderon,Tây ban nha,Tiền đạo,Cúp nhà vua tây ban nha
Thể Thao VN