Hôm nay, Quốc hội thảo luận tại tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992
KTĐT - Hôm nay, 27/5, Quốc hội dành một ngày để thảo luận tại tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 sau khi chỉnh lý, tiếp thu ý kiến đóng góp của nhân dân.
Trao đổi với phóng viên báo Kinh tế & Đô thị sau khi Dự thảo chỉnh lý được trình ra Quốc hội, Viện trưởng Viện Nghiên cứu lập pháp của Quốc hội, ĐBQH TP Hà Nội Đinh Xuân Thảo cho rằng: Lần chỉnh lý này đã đưa ra nhiều nội dung mới, việc dành nhiều thời gian cho thảo luận Dự thảo chứng tỏ Quốc hội đặt vấn đề rất nghiêm túc. Ban soạn thảo đã thể hiện khá rõ quan điểm của mình, nhưng ĐBQH phải có tính độc lập, thật sáng suốt và thể hiện trách nhiệm cao hơn.Hôm nay 27/5, Quốc hội thảo luận tại tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992.ĐB Đinh Xuân Thảo cũng đánh giá cao Điều 2 của Dự thảo chỉnh lý đã nói rõ tất cả quyền lực thuộc về nhân dân còn thêm sự phân công, phối hợp, kiểm soát 3 quyền lập pháp, hành pháp và tư pháp. Một vấn đề vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau là xoay quanh vấn đề thu hồi đất. Điểm cơ bản là người dân và ban soạn thảo đều thống nhất cao đất đai thuộc sở hữu toàn dân nhưng do Nhà nước đại diện chủ sở hữu. Trong Dự thảo, cái mới là ở Điều 57, 58 thừa nhận quyền sử dụng đất là quyền tài sản. Chính vì vậy đất đai được pháp luật bảo hộ và phải tôn trọng. Theo Dự thảo ban đầu có 4 trường hợp thu hồi, nay thêm trường hợp 5, đó là thu hồiđất phục vụ dự án phát triển kinh tế - xã hội. "Điều này theo tôi là để thống nhất với Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi), nhưng theo quan điểm của tôi, 4 trường hợp thu hồi đất quy định trong Hiến pháp trên là bồi thường theo giá của Nhà nước còn thu hồi đất thuộc trường hợp để phục vụ dự án phát triển kinh tế - xã hội phải thỏa thuận với dân và bồi thường sát với giá thị trường. Đây là điểm mà Quốc hội phải thảo luận kỹ và đi đến sự thống nhất thỏa đáng, phù hợp nhất" - ĐB Đinh Xuân Thảo nói.
27/05/13 08:47 GMT+7
Xã hội
Dự thảo,Chỉnh lý,Quốc hội,Hiến pháp,Thảo luận,Sửa đổi,Thu hồi,Đất đai,Lập pháp,Thống nhất,Đại biểu quốc hội
KTĐT