Chỉ số tồn kho tăng 12,3%
Theo thống kê 5 tháng đầu năm, chỉ số tồn kho tại thời điểm 1/5 của ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 12,3% so với cùng thời điểm năm 2012. Tuy vẫn tồn kho ở mức cao, nhưng chỉ số này đang có xu hướng giảm dần từ đầu năm.
Cùng với đó, chỉ số sản xuất công nghiệp 5 tháng ước tính tăng 5,2% so với cùng kỳ năm 2012. Đây là mức tăng thấp hơn so với con số 6,2% của cùng kỳ năm ngoái, nhưng đang có xu hướng tăng dần.Một số ngành có chỉ số sản xuất tăng cao là: Sản xuất sản phẩm từ kim loại đúc sẵn (trừ máy móc thiết bị) tăng 15,3%; sản xuất da tăng 14,7%; sản xuất giấy và các sản phẩm từ giấy tăng 12,7%; sản xuất đồ uống tăng 11,8%; sản xuất hóa chất và sản phẩm hóa chất tăng 11,5%; khai thác, xử lý và cung cấp nước tăng 10,3%
28/05/13 07:42 GMT+7
Kinh tế
Tồn kho,Đúc sẵn,Hóa chất,Xu hướng,Công nghiệp,Đồ uống,Kim loại,Máy móc,Ước tính,Chế biến,Chế tạo
CAND