Du học, nhìn toàn cảnh
Du học để hưởng thụ một nền giáo dục chất lượng cao trở thành niềm mơ ước của nhiều người bất chấp rào cản trình độ ngoại ngữ hay khả năng tài chính. Tạp chí Kinh tế Viễn Đông đưa ra một cái nhìn toàn cảnh về vấn đề này...
Học sinh Trung Quốc tìm hiêủhành trang du học.Ngày nay trên thế giới có hàng trăm sinh viên đang theo học các khóa đào tạo của nước ngoài ở ngay tại nước mình, nhiều nhất là châu Á. Hiện có khoảng 1/3 học sinh trung học của Singapore và 1/4 học sinh trung học của Hồng Công tham gia các chương trình đào tạo xuyên quốc gia.Các trường đại học của Anh có số học sinh nước ngoài theo học nhiều nhất (dẫn đầu là Đại học Luân Đôn và Đại học mở Vương quốc Anh), tiếp đến Australia và Mỹ.Mười năm qua, số đơn đăng ký tham gia chương trình đào tạo của các trường đại học của Australia mở tại nước ngoài đã tăng gấp bốn lần, khoảng 64.000 đơn, bằng 1/4 so với tổng số 240.000 sinh viên quốc tế đang theo học tại nước này. Tổ chức giáo dục quốc tế Australia (IDP) dự đoán đến năm 2025, con số này sẽ tăng lên hơn 430.000, trong đó, chủ yếu là do sự phát triển của các thị trường châu Âu.Chương trình giáo dục xuyên quốc gia giúp sinh viên các nước có cơ hội được nhận bằng cấp nước ngoài ở ngay tại nước mình mà không phải sống xa nhà và tốn thêm chi phí sinh hoạt ở nước ngoài. Thông thường học phí cũng thấp hơn so với các khóa học của chính trường đó ở chính quốc. Tuy nhiên, cũng không thể phủ nhận rằng có thể các khóa đào tạo này không được bảo đảm về chất lượng do đội ngũ giảng viên kém hơn ở chính quốc rất nhiều.Cùng với tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh chóng, nhu cầu đối với giáo dục chất lượng cao cũng tăng nhanh trong khi các trường đại học công trong nước không đáp ứng kịp, đặc biệt là với các lĩnh vực "nóng" ở các nền kinh tế đang trong quá trình hội nhập mạnh mẽ. Đài Loan, Singapore, Malaysia và Hồng Công đã trải qua thời kỳ này vào thập niên 80 và 90 và hiện đang là Trung Quốc, Ấn Độ và Việt Nam.Dần dần khi năng lực hệ thống giáo dục trong nước bắt đầu đáp ứng được nhu cầu thì bắt đầu giai đoạn thứ hai, số sinh viên đi du học tăng chậm lại.Ở một số nước, như Trung Quốc, sự phát triển của các trường đại học và cao đẳng trong nước chủ yếu dựa vào ngân sách; trong khi ở một số nước khác, như Hàn Quốc, sự phát triển dựa vào nguồn vốn của khu vực phi chính phủ.Giai đoạn ba bắt đầu khi các trường ở trong nước đã đảm đương được nhu cầu học tập của sinh viên. Một số nước phát triển nhất châu Á đã bước sang thời kỳ này.Khi các trường đại học và cao đẳng ở trong nước đã trở nên có tính cạnh tranh hơn và chính phủ quan tâm đến chất lượng hơn số lượng, các khóa đào tạo xuyên quốc gia chất lượng thấp bắt đầu bị đào thải.Ở Singapore và Malaysia, nhiều chương trình đào tạo xuyên quốc gia bị các trường tư trong nước cạnh tranh vì chất lượng đào tạo của các tổ chức trong nước đã được nâng lên sau nhiều năm liên kết với các trường đại học nước ngoài.Bước sang giai đoạn thứ tư, các nước trước đây còn bị "lép vế" trong lĩnh vực giáo dục đã bắt đầu có thể ngẩng cao đầu. Khi năng lực và chất lượng của ngành giáo dục trong nước đã phát triển "chín muồi", chính phủ bắt đầu khuyến khích việc xuất khẩu các sản phẩm giáo dục để thu hút sinh viên nước ngoài.Mấy năm trở lại đây, Singapore, Malaysia, Các tiểu vương quốc A-rập thống nhất và Quatar đã trở thành các trung tâm đào tạo quốc tế. Trong giai đoạn này, chính phủ các nước khuyến khích các trường đại học danh tiếng trên thế giới mở chi nhánh tại nước mình để tạo sức hấp dẫn. Đại học New South Wales của Australia, Trường Kinh doanh INSEAD của Pháp, Trường Kinh doanh của Đại học Chicago, Học viện Quản lý và Nghiên cứu S.P.Jain ở Mumbai (Ấn Độ) đã có chi nhánh tại Singapore.Bên cạnh đó là hàng loạt các chương trình đào tạo và nghiên cứu liên kết với các trường đại học danh tiếng khác trên thế giới. Nước chủ nhà có lợi rõ ràng về kinh tế và danh tiếng. Vấn đề là các nhà cung cấp dịch vụ đào tạo xuyên quốc gia có thể sẽ vướng các quy định của chính phủ chứ không phải từ các "đối thủ" ở nước sở tại.Các chương trình đào tạo xuyên quốc gia thường xuất hiện dưới ba hình thức: đào tạo từ xa, liên kết với các đối tác ở nước sở tại, và thành lập một chi nhánh độc lập. Tính chất "xuyên quốc gia" giúp họ tránh được một số hạn chế của hệ thống quy định quốc gia.Ở nhiều nước, các tổ chức tư nhân trong nước chỉ được phép cấp chứng chỉ (đào tạo ngắn hạn). Do đó, nhiều chương trình đào tạo liên kết đã "lách luật" bằng cách kết hợp nguồn lực của một trường đại học nước ngoài (không chịu sự quản lý của Bộ Giáo dục) với một trường tư trong nước. Như thế, họ có thể tự cấp bằng. Đó là điều các quốc gia phải để ý trong hội nhập.Một số nước châu Á, như Lào và Sri Lanka, hiện chưa có quy định quản lý mô hình đào tạo xuyên quốc gia. Hay như ở Việt Nam mới chỉ có các quy định về việc thành lập tổ chức đào tạo thuộc sở hữu nước ngoài chứ chưa có quy định đối với các chương trình đào tạo liên kết và đào tạo từ xa.Nhiều chương trình đào tạo xuyên quốc gia ở Bangladesh, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Malaysia, Singapore, Hàn Quốc và đa số các nước khác ở châu Á đều có cơ chế khá "thoáng" - thường chỉ yêu cầu chứng nhận ban đầu còn việc quản lý chất lượng đầu ra cũng bị buông lỏng như nhiều trường trong nước. Từ đó có thể thấy mức độ ảnh hưởng của việc chính phủ xác định ưu tiên chất lượng hay số lượng giáo dục.Xu hướng chung hiện nay là khuyến khích sự phát triển của các chương trình đào tạo xuyên quốc gia, đồng thời quản lý chặt chẽ chất lượng giáo dục. Trước đây, dòng chảy của các chương trình đào tạo xuyên quốc gia là từ các nước phát triển phương Tây, nói tiếng Anh, sang các nước châu Á.Tuy nhiên gần đây đã xuất hiện một số tổ chức đào tạo của châu Á bắt đầu mở rộng hoạt động ra nước ngoài như các trường của Ấn Độ và Pakistan thành lập chi nhánh tại Tiểu vương quốc các nước A-rập thống nhất, một số trường của Malaysia mở rộng hoạt động sang Sri Lanka và Ấn Độ, các học viện của Singapore mở rộng sang Trung Quốc.Trong tương lai, Australia, nước có truyền thống xuất khẩu giáo dục có thể cũng sẽ trở thành một nước nhập khẩu các chương trình giáo dục xuyên quốc gia, vì nhiều trường của Anh, Mỹ và Trung Quốc đã bắt đầu nhắm đến Australia như một địa điểm lý tưởng để thu hút sinh viên từ các nước châu Á - Thái Bình Dương và một số khu vực khác.Chính phủ các nước sẽ ngày càng thắt chặt quy định quản lý các chương trình đào tạo quốc tế, như yêu cầu các trường phải kê khai thông tin về nội dung đào tạo, phương pháp giảng dạy, các yêu cầu đối với sinh viên, tiêu chuẩn giảng viên, cơ sở vật chất và các biện pháp bảo đảm chất lượng.Ngoài ra, các trường sẽ phải nộp báo cáo hoạt động thường niên và công khai số đăng ký trên mọi quảng cáo, tờ rơi và thư từ trao đổi để khách hàng có thể kiểm tra.Tác động quan trọng nhất của mô hình đào tạo xuyên quốc gia là nâng cao chất lượng giáo dục trong nước. Thách thức đối với chính phủ là phải cân bằng giữa ưu tiên phát triển ngành giáo dục trong nước và phát triển theo nhu cầu.VINH NGUYÊN
27/05/13 12:40 GMT+7
Giáo dục
Chương trình đào tạo,Giáo dục,Đào tạo,Đại học,Singapore,Chất lượng,Sinh viên,Nước ngoài,Australia,Liên kết,Du học
Nhân Dân