Làm giàu tại quê nhà
ANTĐ - Hàng loạt cảnh báo về lừa đảo xuất khẩu lao động đã được tuyên truyền rộng rãi trên báo chí nhưng vẫn có thêm những nạn nhân mới ôm giấc mộng đổi đời ở nước ngoài. Anh Nguyễn Ngọc Tuân (nhân viên kỹ thuật một công ty máy công trình), quê ở Thạch Thất, Hà Nội chia sẻ:
- Khổ thân các nạn nhân bị lừa đảo đi xuất khẩu tại Angola. Khó khăn mới mong muốn đi xuất khẩu lao động để đổi đời, vậy mà trắng tay trở về, lại còn thêm bệnh tật. - Nhiều người cho rằng kiếm tiền ở nước ngoài rất dễ? - Cũng có thể dễ hơn ở trong nước, nhưng tôi nghe nói, chỉ là khi đi làm việc ở các nước châu Âu, các nước phát triển. Mà để kiếm được khoản thù lao lớn mỗi tháng, sức lao động bỏ ra cũng gấp nhiều lần ở trong nước. Chưa kể các khó khăn về điều kiện sống mới, lạ nước lạ cái, chi phí đắt đỏ... - Anh đã tìm hiểu kỹ về việc xuất khẩu lao động? - Lúc mới ra trường, chưa xin được việc, tôi cũng tìm hiểu việc xuất khẩu lao động, cũng nghĩ biết đâu tìm được cơ hội mới. Nhưng tham khảo ý kiến nhiều người, biết rằng kiếm tiền ở nước ngoài không dễ, cạm bẫy lại nhiều. Ở nước họ, thù lao họ trả mình không phải là lớn, mà do mình chắt bóp gửi về quê nên mới có giá trị.  - Nhưng các công ty môi giới xuất khẩu lao động đều kể ra nhiều ưu đãi! - Công ty môi giới nào cũng hứa hẹn rất hay, nào là công việc ổn định, thời gian lao động ít, lương cao, nơi ăn chốn ở được lo đầy đủ... Nhưng sự thực, nhiều người lao động vẫn tiền mất tật mang.  - Và anh quyết định tìm cơ hội việc làm tại quê nhà? - Vì nhiều lý do nữa, tôi quyết định làm việc ở nhà. Chẳng nơi nào bằng nhà mình, quen môi trường, mọi thứ đều rõ ràng. Quan trọng nhất, mình luôn có người thân, bạn bè yêu thương, giúp đỡ. Nếu cứ chăm chỉ, ở trong nước cũng không thiếu cơ hội việc làm tốt.Hà Linh (Thực hiện)
28/05/13 07:36 GMT+7
Kinh tế
Xuất khẩu lao động,Cơ hội việc làm,Công ty môi giới,Đổi đời,Thù lao,Quê nhà,Lừa đảo,Kiếm tiền,Nơi ăn chốn ở,Chắt bóp,Nước ngoài
ANTĐ