Thổ Nhĩ Kỳ tiến một bước dài trong quá trình gia nhập EU
(VOV) - Pháp tuyên bố chấm dứt việc phản đối việc Ankara gia nhập "ngôi nhà chung châu Âu".
Quan chức châu Âu hôm qua (27/5) cho biết, Thổ Nhĩ Kỳ đang tiến thêm một bước dài trong quá trình gia nhập Liên minh châu Âu sau khi Pháp tuyên bố chấm dứt việc phản đối Ankara gia nhập "ngôi nhà chung châu Âu".Chủ tịch luân phiên của Liên minh châu Âu, Ngoại trưởng Ailen Eamon Ghinmo (Eamon Gilmore) cho biết, tháng sau, chính phủ các nước thành viên sẽ bắt đầu đàm phán với Thổ Nhĩ Kỳ về các vấn đề chính sách khu vực, một chủ đề quan trọng trong 35 chương mà các thành viên tương lai phải hoàn tất trước khi gia nhập liên minh này.Kể từ khi được công nhận tư cách đàm phán gia nhập Liên minh châu Âu năm 2004 đến nay, Thổ Nhĩ Kỳ mới thảo luận 13 trong số 35 chủ đề chính sách theo yêu cầu của EU, trong đó, chỉ có một chủ đề về khoa học và nghiên cứu đi đến thống nhất còn 13 chương quan trọng về chính sách hội nhập khu vực lại bị phong tỏa.Tiến trình Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập Liên minh châu Âu bị đình trệ nhiều năm nay một phần vì sự phản đối của Pháp và phần còn lại là do những tranh chấp cố hữu giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Cộng hòa Síp, quốc đảo gia nhập Liên minh châu Âu trước Thổ Nhĩ Kỳ. Quan hệ giữa Pháp và Thổ Nhĩ Kỳ đã được cải thiện đáng kể sau khi Tổng thống Francois Hollande lên cầm quyền năm ngoái, sau đó Paris đã đồng ý thảo luận với Ancara trong một số lĩnh vực về việc chuẩn bị gia nhập Liên minh châu Âu của nước này.Nhiều nước châu Âu tin tưởng rằng, việc để Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập Liên minh châu Âu là một bước tiến quan trọng bởi ngoài những phát triển về mặt kinh tế, về chính trị và quân sự, Ancara đang tỏ rõ vai trò ngày càng lớn trong các vấn đề liên quan đến khu vực Trung Đông bất ổn./.
28/05/13 05:45 GMT+7
Thế giới
Thổ nhĩ kỳ,Liên minh châu âu,Gia nhập,Ankara,Nhà chung,Phản đối,Pháp,Châu âu,Chủ đề,François hollande,Chính sách
VOV