Bầu Đức 'bỏ túi' hơn 1.500 tỷ đồng sau vài giờ
Dòng tiền “nóng” đổ vào chứng khoán ngày càng mạnh khiến bầu Đức trở thành một trong những người được hưởng lợi nhiều nhất khi “đút túi” 1.560 tỷ chỉ trong vài tiếng giao dịch.
Trong phiên giao dịch hôm nay (27/5), nhà đầu tư dù lạc quan nhất vẫn vô cùng ngạc nhiên khi chứng kiến đà tăng đầy ngoạn mục của thị trường chứng khoán. Kết phiên, Vn-Index tăng 12,17 điểm, tương ứng 2,43%, đóng cửa ở mức 512,41 điểm; HNX-Index tăng 3,3 điểm, tương ứng 2,76% và dừng ở mức 63,53 điểm.Một trong các cổ phiếu có tốc độ tăng mạnh nhất trong ngày hôm nay không phải là những mã công bố thông tin tốt mà là HAG của Hoàng Anh Gia Lai. Hiện tại, Hoàng Anh Gia Lai vẫn đang “mắc kẹt” với cáo buộc “phá rừng” mà Global Witness công bố. Vượt qua mọi khó khăn, hôm nay HAG tăng rất mạnh, tăng 1.300 đồng/CP, tương ứng 6% và đóng cửa ở mức 23.000 đồng/CP. Điều đáng nói, HAG đã phục hồi sau 3 phiên giảm liên tiếp.Cổ phiếu HAG tăng mạnh, bầu Đức là một trong những người được hưởng lợi nhất trên thị trường. Với việc sở hữu gần 260 triệu cổ phiếu HAG, chỉ trong phiên ngày hôm nay, bầu Đức “bỏ túi” thêm 1.560 tỷ đồng.Một trong những đại gia được chú ý trong thời gian gần đây chính là ông Lê Phước Vũ Chủ tịch Tập đoàn Hoa Sen (HSG). Ông Vũ được dư luận nhắc tới nhiều vì sẵn sàng chi 35 tỷ đồng để đưa Nick Vujicic tới Việt Nam. Tuần trước, sự kiện Nick Vujicic tới Việt Nam đã giúp ông Vũ “đút túi” gần 200 tỷ đồng. Sang tuần này, Nick Vujicic rời Việt Nam, ông Vũ và Tập đoàn Hoa Sen bớt “nóng”. Hôm nay, HSG chỉ tăng 800 đồng/CP, tương ứng 1,5% và đóng cửa ở mức 50.000 đồng/CP. Điều đó đồng nghĩa với việc giá trị cổ phiếu của ông Vũ tăng 64,5 tỷ đồng, con số rất khiêm tốn so với “lộc” của bầu Đức.Theo VTCNews
27/05/13 20:45 GMT+7
Kinh tế
Đoàn Nguyên Đức,Nick vujicic,Tương ứng,Cổ phiếu,Đút túi,Hoa Sen Group,Đóng cửa,Bỏ túi,Hưởng lợi,Hoàng Anh Gia Lai,Tăng mạnh
Zing