Việt Nam tham gia sự kiện "Ngày phát triển Đức"
Việt Nam đã tham gia "Ngày Phát triển Đức 2013," sự kiện thể hiện sự hợp tác đa dạng về văn hóa, ngoại giao, kinh tế giữa Đức với các quốc gia, vừa diễn ra ngày 25/5 tại Berlin.
Một tiết mục của nghệ sỹ Việt Nam tại Đức. (Ảnh: Thanh Hải/Vietnam+)Bên cạnh khoảng 40 gian hàng của các quốc gia đến từ châu Âu, Á, Phi, Mỹ Latinh, gian hàng của Việt Nam nổi bật với các ấn phẩm quảng bá hình ảnh văn hóa, đất nước, con người Việt Nam.  Các doanh nghiệp Việt Nam đang hoạt động tại Đức như Vietnam Airlines, VietinBank, Viethaus... cũng tham gia với các ấn phẩm không chỉ về hoạt động của mình mà còn quảng bá về du lịch, cơ hội đầu tư tại Việt Nam, nhằm giới thiệu với bạn bè quốc tế một đất nước tươi trẻ với nhiều danh thắng, một điểm đến đầu tư hấp dẫn...  Đặc biệt, du khách ghé thăm gian hàng Việt Nam còn được thưởng thức miễn phí món nem rán, do chị em nhân viên, phu nhân tại các cơ quan đại diện Việt Nam tại Đức tự tay làm. Bên cạnh đó, các nghệ sỹ trong cộng đồng người Việt Nam tại Đức đã quảng bá nét độc đáo của văn hóa, âm nhạc Việt Nam... với du khách. Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Đức tham gia sự kiện này, Tham tán Công sứ Bùi Ngọc Toàn cho biết đây là dịp tốt để quảng bá văn hóa, hình ảnh, đất nước, con người Việt Nam. Sự tham gia của Việt Nam cũng thể hiện cam kết mạnh mẽ đối với lĩnh vực hợp tác phát triển nói riêng trong tổng thể mối quan hệ đối tác chiến lược Việt-Đức.  Sự kiện "Ngày phát triển Đức 2013" với khẩu hiệu "Sự cam kết của bạn. Tương lai của chúng ta," do Bộ Hợp tác kinh tế và phát triển Đức (BMZ) phối hợp với một số cơ quan khác của Đức lần đầu tiên tổ chức, diễn ra tại 16 thành phố ở 16 bang của Đức. Sự kiện này thể hiện sự đa dạng các cam kết tại Đức, truyền cảm hứng cho nhiều người hơn để cùng tham gia, thể hiện hình ảnh đối tác, hiện đại trong lĩnh vực hợp tác phát triển./.Thanh Hải/Berlin (Vietnam+)
27/05/13 18:15 GMT+7
Văn hóa
Đức,Quảng bá,Gian hàng,Sự kiện,Hợp tác,Ấn phẩm,Berlin,Văn hóa,Cam kết,Người Việt,Đất nước
TTXVN