Bãi tập kết vật liệu tự phát
ANTĐ - Tại ngõ 107, tổ dân phố số 10, phố Vĩnh Phúc (quận Ba Đình) có một bãi đất trống có treo một tấm biển “Cấm đổ rác tại đây”. Nhưng một tháng trở lại đây, những chiếc xe tải đêm nào cũng ầm ầm chở gạch, đá, cát đến đổ hàng. Ban ngày thì xe ba gác tấp nập chở đi bán khắp nơi khiến khu dân cư yên tĩnh phải chịu “quá tải“.
Các loại xe tải trọng lớn phá vỡ hệ thống nắp cống, mặt đường bê tông tróc lở. Các phương tiện phục vụ cho việc mua bán vật liệu xây dựng để ngổn ngang chiếm hết cả phần đường gây bụi bẩn và ùn tắc giao thông, nhất là giờ cao điểm. Không những thế, “ăn theo“ bãi để vật liệu xây dựng là rác phế thải xây dựng. Một số người dân ý thức kém còn “tiện thể” đổ luôn cả rác sinh hoạt. Cơ quan chức năng cần sớm có biện pháp để dẹp bãi tập kết nguyên liệu tự phát này trả lại không gian cho người dân khu vực.Lê Văn
28/05/13 07:24 GMT+7
Nhà đất
Bãi tập,Vật liệu xây dựng,Rác,Dân ý,Xe tải,Đá cát,Xe ba gác,Phế thải,Xả rác,Tiện thể,Tổ dân phố
ANTĐ