120 y, bác sĩ tham gia ca mổ ghép tạng kỷ lục
Ngày 21.5, các bác sĩ của BV Hữu nghị Việt Đức đã tiến hành ghép tạng thành công cứu sống ba bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo (trong đó hai ca ghép thận và một ca ghép gan) từ nguồn tạng của một bệnh nhân chết não.
Một ca phẫu thuật tiến hành ghép gan. >> Đón đọc LĐĐS số 07 Người cho tạng là nam, 41 tuổi bị tai nạn giao thông với chấn thương nặng, nguy cơ tử vong cao. Hội đồng khoa học gồm các chuyên gia đầu ngành đã hội chẩn và khẳng định bệnh nhân đã chết não. Được sự đồng ý của gia đình bệnh nhân, BV Việt Đức đã tiến hành lấy tạng từ người chết não ghép cho những người bệnh đang chờ ghép tạng. 3 bệnh nhân đã được tiến hành ghép thận và ghép gan tại BV Việt Đức, 1 bệnh nhân được ghép hai giác mạc thực hiện tại BV Mắt Trung ương.PGS.TS Nguyễn Tiến Quyết, Giám đốc BV Hữu nghị Việt Đức cho biết, ê-kíp gồm 120 y bác sĩ của BV đã được huy động để thực hiện ca ghép đa tạng này. Bệnh nhân được ghép gan là ông P.V.H (54 tuổi, tại Hà Nội) phát hiện bị viêm gan C từ năm 2005. Khoảng đầu tháng 4.2013, bệnh nhân đi khám và được chẩn đoán ung thư gan, sau đó đến đăng ký chờ ghép gan tại BV Hữu nghị Việt Đức.Trong thời gian chờ ghép gan (khoảng hơn 1 tháng), để khống chế sự phát triển của khối u, bệnh nhân đã phải nút hóa chất động mạch gan cho bệnh nhân 2 lần. Sau khi có người cho gan phù hợp, bệnh nhân đã được tiến hành ghép gan. Đây là ca ghép gan thứ 12 trên người trưởng thành. Ca ghép gan phức tạp kéo dài khoảng 7 giờ đồng hồ, đến 22h cùng ngày ca ghép tạng đã hoàn tất và thành công.Hai bệnh nhân được ghép thận cũng đều trong tình trạng bị suy thận mãn tính và phải chạy thận nhân tạo thường xuyên 3 lần/tuần. Sau khi được ghép thận vài giờ đồng hồ, tình trạng sức khỏe của hai bệnh nhân tiến triển tốt và đã đi tiểu được.Các ca ghép đa tạng thành công đã khẳng định tay nghề của các thầy thuốc BV Việt Đức và hiện nay kỹ thuật này đã trở thành thường quy. TS Nguyễn Tiến Quyết trăn trở, số người hiện nay đang chờ được ghép tạng rất lớn nhưng nguồn tạng từ bệnh nhân chết não còn rất hiếm. Người dân cần hiểu rằng, một người chết não có thể cứu sống nhiều người bệnh. Đó là những việc làm có ý nghĩa nhân văn rất lớn.
27/05/13 20:33 GMT+7
Đời sống
Ghép gan,Bệnh nhân,Ghép thận,Việt đức,Bệnh viện việt đức,Bệnh viện,Gan,Y bác sĩ,Cứu sống,Người bệnh,Thường quy
Lao Động