Xôn xao vụ đấu giá trinh tiết trên... truyền hình
(iHay) Nhà làm phim người Úc Justin Sisely hiện đang là tâm điểm gây tranh cãi khi công bố dự án đưa đấu giá trinh tiết vào chương trình truyền hình thực tế.
Trước đó, ông đã thực hiện bộ phim tài liệu Virgins wanted (tạm dịch: Săn lùng trinh nữ) nói về quá trình đấu giá trinh tiết của một trinh nữ và một trai tân.Thừa thắng xông lên, Justin muốn mở rộng và phát triển nó thành một chương trình truyền hình thực tế với không chỉ một cặp mà nhiều cặp nam thanh, nữ tú còn trong trắng tham gia.Trinh nữ Catarina MiglioriniTheo Huffington Post, dự án này dự kiến sẽ ra mắt tại hội chợ thương mại giải trí diễn ra vào tháng 10 ở Cannes, Pháp.Nhà làm phim Justin Sisely cho biết dự án táo bạo của ông nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ. Mỗi tuần, ông nhận được ít nhất 50 email từ các ứng cử viên tiềm năng muốn tham gia chương trình.Trai tân Alex Stepanov"Chúng tôi đã nhận được hơn 500 video clip của những cô gái và chàng trai từ khắp nơi trên thế giới gửi về, nêu lý do tại sao họ nên là người tiếp theo được bán đấu giá trinh tiết", ông Justin nói.Năm ngoái, trinh nữ 20 tuổi người Brazil Catarina Migliorini trong bộ phim tài liệu của Justin đã nhận hơn 500.000 bảng Anh tiền bán trinh tiết từ một người đàn ông Nhật Bản tên Natsu.Trong khi đó, trai tân Alex Stepanov (23 tuổi, người Nga) chỉ nhận được khoảng 2.000 bảng Anh từ một phụ nữ Úc tự nhận là Kasandra Darlinghurst.Khánh Lâm
26/05/13 15:42 GMT+7
Kinh tế
Trinh nữ,Trai tân,Trinh tiết,Đấu giá,Truyền hình thực tế,Phim tài liệu,Đồng bảng anh,Nhà làm phim,The huffington post,Bán trinh,Nam thanh nữ tú
Thanh Niên