Xe máy SYM kẹp 3 chở người bị tai nạn đi cấp cứu lại đâm vào ô tô
ANTĐ -Lúc 21h đêm 26 -5, trên quốc lộ 46, đoan địa bàn xã Nghi Phú, thành phố Vinh xảy ra một tai nạn giao thông kinh hoàng.
Nhiều người tại hiện trường kể lại, chiếc xe máy SYM mang BKS 37B2 094.40 chở ba chạy trên quốc lộ 46 hướng Cửa Lò - Ngã tư sân bay, khi đến đoạn đường nói trên thì đâm mạnh vào đầu chiếc xe ô tô con loại 4 chỗ màu cam mang BKS 37N 8854.Cú đâm cực mạnh khiến nam thanh niên cầm lái chiếc xe máy văng lên nắp capo đập mạnh vào kính chiếc xe ô tô vỡ nát trước khi lộn qua xe văng ra phía sau. Hai người còn lại trên chiếc xe máy văng ra phía ngoài lòng đường. Tài xế lái xe ô tô bị chấn thương nặng, rách mặt và ngực.Vụ tai nạn xảy ra làm 3 nạn nhân trên xe máy trong tình trạng nguy kịch lập tức được người dân gọi xe đưa đi cấp cứu, lái xe ô tô cũng bị thương nặng được đưa đi cấp cứu ngay sau đó.Hiện trường vụ tai nạnTại hiện trường, chiếc xe máy SYM bị vỡ nát nửa phía trước nằm cách chiếc xe ô tô chừng 7 mét. Chiếc ô tô con bị vỡ nát phần kính, ba đờ sốc bị gẫy, ngay trên kính và nắp capo của chiếc xe còn dính cả tóc của nạn nhân. Quanh hiện trường vụ tai nạn là máu của nạn nhân và mảnh vỡ của xe.Thông tin ban đầu từ người dân thì chiếc xe máy đang chở 3, trên đường đưa một người phụ nữ ngồi ở giữa đi cấp cứu vì trước đó vừa bị tai nạn ở khu vực Cửa Lò khi đến đây thì xảy ra tai nạn. Được biết cả 3 người trên chiếc xe SYM đều là người ở thành phố Vinh. Tài xế lái chiếc xe ô tô là người trú ở xã Nghi Ân, thành phố Vinh, chiếc xe ô tô là xe thuê tự lái. Nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn bước đầu xác định là do chiếc xe máy SYM chở ba chạy với tốc độ cao nên mất lái lấn sang bên trái đường đâm vào chiếc xe ô tô.Lực lượng CSGT Công an thành phố Vinh đã có mặt để lập biên bản hiện trường điều tra nguyên nhân tụ tai nạn và danh tính các nạn nhân, đồng thời điều tiết giao thông.Nguyễn Hải
28/05/13 10:20 GMT+7
Pháp luật
SYM,Tai nạn,Mô tô,Hiện trường,Cấp cứu,Ô tô,Vinh,Capô,Cửa Lò,Văng ra,Nạn nhân
ANTĐ