'Việt Nam đang bỏ qua nhiều cơ hội tăng trưởng'
(NDHMoney) Tiến sĩ Nguyễn Đức Thành, Giám đốc trung tâm nghiên cứu kinh tế và Chính sách chia sẻ tại Hội thảo công bố Báo cáo Thường niên Kinh tế Việt Nam 2013: “Trên đường gập ghềnh tới tương lai” tổ chức sáng nay (27/5).
Tại hội thảo, Tiến sĩ Nguyễn Đức Thành, Giám đốc trung tâm nghiên cứu kinh tế và Chính sách cho rằng, kinh tế Việt Nam giống như một cỗ xe nặng nề đang chậm chạp đi vào tương lai trên một con đường gập ghềnh.Khi năm 2013 kết thúc cũng là thời điểm đánh dấu một giai đoạn 6 năm sau khi Việt Nam chính thức gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (2008-2013). Tuy nhiên, trong quãng thời gian đó, nền kinh tế chỉ đạt mức tăng trưởng trung bình khoảng 5.8%/năm, so với mức trung bình 7,8%/năm trong giai đoạn 6 năm khi chưa gia nhập WTO (2002-2007).Lạm phát bình quân hàng năm trong giai đoạn 6 năm trước đó chỉ là 7,35%, còn giai đoạn hiện nay là 11,5%. "Rõ ràng là nền kinh tế Việt Nam đã và đang trải qua những năm tháng mà nhiều cơ hội tăng trưởng nhanh đi liền với cải cách kinh tế đã bị bỏ lỡ.", chuyên gia này khẳng định.Theo dõi sát sao diễn biến kinh tế và lộ trình cải cách của Việt Nam trong suốt 5 năm qua, ông Thành cho biết, các chuyên gia đang ngày càng lo ngại về tương lai kinh tế của Việt Nam.Trong 5 năm qua, cuộc khủng hoảng tài chính- kinh tế thế giới cùng những khó khăn, bất ổn kinh tế trong nước đã đặt Việt Nam trước những thách thức to lớn và một nhu cầu cải cách mãnh liệt. Nhiều chương trình chính sách đã được đặt ra, đặc biệt là chương trình cải cách tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng từ chiều rộng sang chiều sâu. 'Tuy nhiên, thời gian cứ trôi qua và có nhiều lý do để ngày càng hoài nghi về khả năng đất nước có thể thực hiện được những ý tưởng cải cách cấp bách đã đặt ra.', ông Thành cho biết.
27/05/13 17:28 GMT+7
Kinh tế
Cải cách,Kinh tế,Tăng trưởng,Nền kinh tế,Giai đoạn,Chính sách,Tương lai,Tổ chức thương mại thế giới,Hội thảo,Tiến sĩ,Cỗ xe
NDH