Đâm người tình rồi nhảy sông tự tử?
Thượng tá Trịnh Văn Sâm, Đội trưởng Đội CSĐT tội phạm về TTXH - Công an quận 9 (TP.HCM), cho biết công an quận đang điều tra vụ một cô gái nghi bị bạn trai dùng dao đâm rồi nhảy sông tự tử.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 2 giờ 30 ngày 27-5, Công an phường Long Phước (quận 9) nhận tin báo của anh Nguyễn Thành Phương (ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai) là vừa có một vụ án mạng xảy ra ngay trên cầu Trường Phước. Anh Phương trình bày trước đó anh có nhận được điện thoại của em trai là Nguyễn Thành Yên (tên thường gọi là Ngọ, 28 tuổi, ngụ TP Biên Hòa). Qua điện thoại, Yên nói với anh Phương là đang chuẩn bị nhảy xuống cầu Trường Phước tự tử. Ngay khi nhận được điện thoại của Yên, anh Phương lập tức từ Biên Hòa chạy xuống cầu Trường Phước. Khi đến hiện trường, anh Phương cùng người thân thấy chiếc xe ô tô hiệu Chervolet màu trắng (biển số 60A-049.35) của Yên đang đậu giữa cầu. Cách vị trí chiếc xe khoảng 10 m, mọi người thấy chị Bùi Thị Tuyết Mai (cùng ngụ TP Biên Hòa) đang ngồi dựa lưng vào thành cầu ôm bụng dính máu, kêu cứu. Anh Phương hỏi Yên đâu rồi thì chị Mai chỉ xuống sông. Ngay sau đó, chị Mai đã được đưa vào BV Đa khoa khu vực Thủ Đức cấp cứu trong tình trạng có ba vết thương ở vùng thượng vị dài khoảng 2 cm và chấn thương ở vùng đầu.Hiện trường nơi vụ án xảy ra. Ảnh: Đ.LÊNhận được tin báo, công an đã xuống khám nghiệm hiện trường, lập hồ sơ ban đầu. Tại đây, công an phát hiện trong xe hơi của Yên có nhiều vết máu, trên thành cầu cũng có nhiều vết máu.Gia đình chị Mai cho biết giữa Mai và Yên có quan hệ tình cảm khoảng hai năm, cuối năm 2012 Mai chủ động chia tay nhưng Yên không đồng ý và liên tục đòi nối lại tình cảm. Trưa 26-5, chị Mai xin phép gia đình đi tiễn một người bạn gái đi nước ngoài. Tối cùng ngày, chị Mai nhắn tin cho gia đình xin về trễ, đến khuya cùng ngày vẫn chưa thấy Mai về nên gia đình rất lo lắng. Bất ngờ khoảng 23 giờ 30, chị Mai gọi điện thoại bằng số lạ cho mẹ nói: “Mẹ ơi, cứu con với!” nhưng Mai không chỉ được chỗ bị nạn vì rất tối và vắng người. Gia đình nhận được điện thoại của Mai rất hoang mang và không biết con gái ở đâu nên đã chạy sang nhà Yên báo tin. Tại đây, gia đình Yên cho biết cũng vừa nhận được điện thoại của Yên thông báo chuẩn bị tự tử nên lập tức chạy đến hiện trường.Trong ngày 27-5, người nhà đã nhờ người lặn xuống sông mò tìm xác Yên nhưng vẫn chưa tìm thấy, hiện chưa rõ Yên còn sống hay đã chết. Công an quận 9 cũng đang làm rõ vụ việc.Buồn tình, nhảy cầu tự vẫn Theo ông Phạm Quốc Thông, Chủ tịch UBND xã Sơn Giang, huyện Sông Hinh (Phú Yên), cô gái gieo mình xuống sông Đà Rằng tự vẫn trong buổi sáng 27-5 là Phùng Thị Thu Vân, 27 tuổi, nhân viên văn phòng UBND xã Sơn Giang.Khoảng 9 giờ cùng ngày, một số người nhìn thấy Vân leo lên lan can cầu Hùng Vương rồi nhảy xuống sông Đà Rằng. Các ngư dân gần đó đã lao ra dò tìm, gần 30 phút sau mới vớt được cô gái đưa vào bờ và đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không kịp. Trưa cùng ngày, cha mẹ của Vân đã đến bệnh viện nhận xác con đưa về quê mai táng. Người nhà nhận định nhiều khả năng Vân tự vẫn vì buồn tình.VIỆT TƯỜNGĐ.LÊ - H.TUYẾT
28/05/13 07:14 GMT+7
Pháp luật
Biên Hòa,Tự tử,Cầu trường,Quận 9,Tự vẫn,Hiện trường,Điện thoại,Công an,Vết máu,Sông Đà,Gia đình
PLO