Tin thị trường và doanh nghiệp
* Sau khi tung ra ổ cứng và ổ cứng lai thể rắn 2,5 inch, mỏng 5mm với khả năng lưu trữ 500GB, Công ty Western Digital vừa ra mắt ổ cứng di động My Passport Ultra với tính năng sao lưu tự động và đám mây, có dung lượng đến 2TB, sở hữu cổng USB 3.0 cho tốc độ truyền dữ liệu vượt trội, được trang bị thêm phần mềm sao lưu WD SmartWare Pro, tích hợp thêm tính năng của DropBox, mã hóa phần cứng và bảo vệ mật khẩu để tránh tình trạng truy cập ổ cứng trái phép.
* Tập đoàn sơn Kova, Việt Nam vừa giới thiệu các loại sơn Nano từ vỏ trấu có nhiều tính năng vượt trội và độc đáo, với giá trị kinh tế cao. Sơn Nano Composite Kova có thể làm sơn dùng cho các áo chống đạn. Hay dùng bảo vệ các bề mặt bê tông, thép, gỗ trong các tòa nhà chịu được sức nóng đến 1.000°C của lửa trong 2-6 giờ. Hoặc làm sơn kháng khuẩn.* Nhãn hiệu Biere Larue (thuộc Công ty TNHH Nhà máy Bia Việt Nam) vừa tung ra chương trình “Trúng thưởng cực đã với Biere Larue” với giải thưởng đặc biệt 100 triệu đồng, với hạn chót đổi giải là 17 giờ ngày 31-7-2013 trong phạm vi từ Quảng Bình đến Cà Mau. Ngoài 5 giải đặc biệt, chương trình còn có 40 giải Nhất (xe Honda Air Blade), 1.500 giải Nhì (1 triệu đồng/giải) và hàng triệu lon Biere Larue xanh 330ml. Liên hệ 18001563 để biết chi tiết.* Công ty Kohler, Mỹ vừa phối hợp với nhà phân phối (Công ty Rita Võ) thực hiện chương trình khuyến mãi đặc biệt trên toàn quốc dành cho một số dòng sen tắm Kohler từ ngày 15-5 đến 15-7-2013. Liên hệ (08) 37442266 hoặc truy cập www.kohlervn.com để biết chi tiết.* Siemens vừa tài trợ thiết bị tự động hóa có tổng trị giá 55.000 USD cho Đại học Cần Thơ, Đại học Công nghệ Sài Gòn, Trung tâm Việt Đức thuộc Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM và Đại học Nha Trang. Qua đó hàng trăm sinh viên kỹ thuật có thể áp dụng được những lý thuyết đã học vào thực tế.* Dạo một vòng quanh Zalo, bạn không khó phát hiện những tác phẩm vẽ tay vui nhộn của các nghệ sĩ, ca sĩ Đông Nhi, Khổng Tú Quỳnh, Vân Trang, Hoàng Thùy Linh, Kyo York... Chỉ ra mắt mới đây nhưng Zalo khiến cho nhiều Sao và giới trẻ phát cuồng với nhiều tính năng vui nhộn. Ngoài những tính năng nổi trội như: chỉnh ảnh, gợi ý kết bạn, tin nhắn thoại, phần mềm vẽ tay khi chat cực kỳ hấp dẫn với các sao Việt.* Google vừa giới thiệu mạng hiển thị Google tại Việt Nam. Đây là mạng lưới các website, từ những blogs nhỏ, thu hút nhóm bạn đọc riêng tới những trang web lớn với hàng triệu lượt xem mỗi ngày, cho phép người sở hữu website có thể kết nối với những mẫu quảng cáo có nội dung phù hợp đồng thời cho phép người đăng quảng cáo giới thiệu thông tin, sản phẩm của mình đúng lúc, đúng chỗ.
27/05/13 11:58 GMT+7
Công nghệ 
Ổ cứng,Tính năng,Zalo,Sao lưu,Tin thị trường,Western Digital,Tin nhắn thoại,Google,Vân Trang,Đại học Dân lập Công nghệ Sài Gòn,Kyo York
SGGP