Thầy giáo làng lạm dụng tình dục 16 nữ sinh
Cảnh sát Trung Quốc lại vừa bắt giữ một giáo viên bị cáo buộc đã lạm dụng tình dục 16 học sinh.
Tờ Dahe dẫn các nguồn tin cho hay, giáo viên vừa bị bắt giữ là Yang Shifu, 56 tuổi, sinh sống và làm việc tại ngôi làng Douchenggou, thuộc thị trấn Hoàng Cương, thành phố Nanyang, tỉnh Hà Nam.Hình chỉ mang tính minh họa.16 nạn nhân là các bé gái trong độ tuổi từ 7 đến 13, đang sống cùng người thân tại quê nhà trong khi cha mẹ các em làm việc tại các thành phố khác.Sau khi hãm hại các nạn nhân, Yang đều dọa dẫm bằng cả hành vi bạo lực lẫn lời nói, khiến các em sợ hãi nên không dám nói với cha mẹ. Hành vi thú tính của Yang chỉ bị đưa ra ánh sáng từ ngày 22/5 vừa qua, sau khi một em học sinh 9 tuổi than thở với mẹ về việc em thấy đau ở vùng kín.Người mẹ đã tức tốc đi báo cảnh sát sau khi được con gái kể cho chi tiết về những hành vi của thầy Yang. Tồi tệ hơn, sau khi vào cuộc điều tra, cảnh sát phát hiện tổng cộng có đến 16 nữ sinh từng bị Yang lạm dụng tình dục.Yang đã bị tạm giam để điều tra về vụ việc trong khi hiệu trưởng ngôi trường mà ông ta đang giảng dạy đã bị đình chỉ chức vụ.Kết quả kiểm tra y tế ngày 24/5 cho thấy, 9 trong số 16 nữ sinh đã bị rách màng trinh, một số em còn lại cũng có dấu hiệu cho thấy rõ việc bị lạm dụng.Ngôi trường mà Yang đang giảng dạy chỉ có 40 học sinh cả nam lẫn nữ.Bảo An (theo báo nước ngoài)
28/05/13 07:40 GMT+7
Pháp luật
Xâm hại tình dục,Nữ sinh,Cảnh sát,Học sinh,Hành vi,Giảng dạy,Giáo viên,Bắt giữ,Dọa dẫm,Thú tính,Bảo an
Pháp Luật VN