Real Madrid: Perez lo lắng
Chiến thắng của Barcelona trong cuộc chạy đua giành chữ ký của ngôi sao người Brazil, Neymar với đại kình địch Real Madrid sẽ tăng thêm áp lực lên Chủ tịch của “Nhà Trắng” Florentino Perez đối với một thương vụ tương tự...
Năm nay 21 tuổi, Neymar được kỳ vọng là một trong những ngôi sao hứa hẹn nhiều triển vọng nhất thế giới, đã thông báo quyết định lựa chọn Barcelona thay cho Real Madrid và cầu thủ này sẽ chia tay Santos để ký hợp đồng 5 năm với người khổng lồ xứ Catalan.Cũng như những tài năng khác trong làng thể thao, Neymar là thương hiệu mang tính toàn cầu và sự kết hợp giữa cầu thủ này và tiền đạo 4 lần xuất sắc nhất thế giới, Lionel Messi hứa hẹn giúp đội bóng xứ Catalan gặt hái thành công cả trên sân cỏ cũng như công việc kinh doanh của CLB.Barcelona đã giành lại chức vô địch La Liga từ tay Real Madrid ở mùa giải năm nay, nhưng thảm bại tại bán kết Champions League và Neymar sẽ là sự bổ sung đáng kể trong chiến dịch trẻ hóa đội hình trong bối cảnh David Villa, Carles Puyol và Eric Abidal tiến gần tới giai đoạn cuối của sự nghiệp. Trái lại, Real Madrid trải qua mùa giải đáng thất vọng sau khi không giành được bất cứ danh hiệu lớn nào, điều khiến Jose Mourinho phải ra đi “trên tinh thần tự nguyện”.Ông trùm ngành xây dựng Perez sẽ tái tranh cử vào tháng tới và trong lúc tìm kiếm người thay thế Mourinho, các thành viên của Real Madrid – những người sở hữu CLB và lựa chọn chức danh Chủ tịch – kỳ vọng quan chức này giới thiệu Neymar như là chữ ký đầu tiên trong mùa Hè. Nhưng thất bại trong cuộc đua tranh với Barcelona có nghĩa Perez phải chuyển hướng mục tiêu nhằm vãn hồi lại hình ảnh.Các nguồn tin ở Tây Ban Nha tiết lộ, Perez đang đặt mục tiêu tuyển mộ cầu thủ chạy cánh người Wales của Tottenham, Gareth Bale; tiền đạo người Colombia của Atletico Madrid, Radamel Falcao và tiền vệ tổ chức người Tây Ban Nha của Malaga, Isco.Tốc độ và sự khéo léo của Bale – cầu thủ có mức chuyển nhượng xung quanh 42 triệu euro (tương đương 54 triệu USD) hoặc Falcao – trị giá 60 triệu euro, có thể giúp Real Madrid xoa dịu những nỗi đau ở mùa giải năm nay. Đây cũng là những gương mặt có thể giúp cho Real Madrid, đội bóng giàu có nhất thế giới về thu nhập và từng 9 lần vô địch châu Âu, trở lại đỉnh cao vinh quang.Real Madrid đã chi hơn 400 triệu euro để mua cầu thủ từ lúc Perez bắt đầu nhiệm kỳ thứ 2 ở cương vị Chủ tịch vào năm 2009, trong đó có mức phí chuyển nhượng kỷ lục 94 triệu euro cho Cristiano Ronaldo. Trong quãng thời gian đó, “Kền kền trắng” chỉ giành được 1 danh hiệu vô địch La Liga và 1 cúp nhà Vua Tây Ban Nha, thành tích quá khiêm tốn so với những gì họ đầu tư. Năm 2006, Perez buộc phải từ chức sau khi dự án với tên gọi các “Galactico” bị đổ bể và người hâm mộ quay lưng lại với ông chủ ngành xây dựng.Mặc dù không có đối thủ thách thức tiềm năng trong cuộc bầu cử chức Chủ tịch sắp tới, nhưng nếu không thể vượt qua Barcelona, khôi phục niềm tự hào của Real Madrid mà quan trọng nhất là mang về các chức vô địch cho CLB, Perez sẽ phải ra đi một lần nữa.Tuấn Phong (thethaovietnam.vn)
27/05/13 09:01 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Neymar,Barcelona,Falcao,Euro,Xứ Catalan,Cầu thủ,Mùa giải,Chủ tịch,Primera,José Mourinho
Thể Thao VN