Những pha “lộ, hở” ngày cuối tại Cannes 2013
(NLĐO) - Trong suốt LHP Cannes 2013 kéo dài từ ngày 15 đến 26-5, ngoài sự cố như “đạo chích” tấn công “cuỗm” nữ trang, mất hành lý... còn những vụ “lộ, hở” đình đám. Đến tận ngày bế mạc, Cannes vẫn nhan nhản trang phục xẻ tà quá cỡ, khoe trên hở dưới.
Đầu tiên phải kể đến là bộ đầm màu đỏ rực của Emmanuelle Seigner. Dù đã 46 tuổi nhưng nữ diễn viên này không ngại chọn trang phục táo bạo. Đi cùng chồng là Roman Polanski, Emmanuelle Seigner vẫn không tỏ vẻ lo lắng gì dù bộ đầm lúc nào cũng có nguy cơ “phản chủ”.Emmanuelle Seigner và chồng Roman PolanskiNgười đẹp thoải mái dù bộ đầm quá hởChương Tử Di từ sau buổi ra mắt mờ nhạt tại thảm đỏ mở màn LHP Cannes đã thay đổi trang phục. Cô trở lại phong cách quyến rũ bằng những bộ đầm gợi cảm. Tuy nhiên, trong buổi bế mạc, nữ diễn viên này lại chọn đầm xẻ quá cao và cũng không tránh khỏi giây phút hớ hênh.Chương Tử Di cũng chọn đầm xẻ caoVà không tránh được phút hớ hênhTrước đó, những vụ: Eva Longoria dính sự cố "lộ hàng" vì kéo đầm tránh nước mưa; Rosario Dawson hớ hênh do không để ý, tạo dáng quá đà; vụ Phạm Băng Băng bị gió cuốn tung váy khi cùng Thành Long quảng bá phim mới... đều trở thành đề tài bình luận trên khắp các báo.Eva Longoria dính sự cố "lộ hàng" vì kéo đầm tránh nước mưaRosario Dawson cũng gặp rắc rối khi không để ý, tạo dáng quá đàSự cố của Phạm Băng BăngDẫu vậy bế mạc Cannes vẫn có những bộ đầm kín đáo như của Uma ThurmanNicole KidmanVà một số người đẹp khác
27/05/13 19:24 GMT+7
Giải trí
Đầm,Cannes,Rosario Dawson,Eva Longoria,Lộ hàng,Sự cố,Chương Tử Di,Liên hoan phim Cannes,Bế mạc,Tạo dáng,Trang phục
NLĐ