Đánh bom liên hoàn tại Baghdad, ít nhất 51 người chết
Nguồn tin từ Bộ Nội vụ Iraq cho biết: "Ít nhất 51 người đã thiệt mạng và hơn 160 người khác bị thương trong làn sóng bạo lực tại Iraq ngày thứ hai".
Tại Iraq, các cuộc tấn công bằng bạo lực, xung đột chính trị, sắc tộc tiếp tục diễn ra và có chiều hướng gia tăng nhanh chóng. Các cuộc xung đột đã lan ra nhiều vùng, bao gồm thủ đô Baghdad trong vài tuần qua.Phần lớn bạo lực bao gồm người Sunni với người Shiite và chính phủ người Shiite lãnh đạo.Hiện trường một vụ đánh bóm tại thủ đô BaghdadHầu hết các thương vong xảy ra ở trong và xung quanh thủ đô Baghdad - nơi đã có 11 quả bom xe phát nổ, chủ yếu là trong các khu phố người Shiite. Ngoài ra, một quả bom phát nổ trong khu vực trung tâm thương mại của thủ đô Baghdad. Một quả khác phát nổ ở quận New Baghdad miền đông Baghdad, gần các cửa hàng và một nhà thờ Hồi giáo Sunni.Ngoài ra, còn có một số sự cố trong tỉnh Anbar và Nineveh, nhưng các quan chức không cho biết thêm chi tiết.Lính cứu hỏa đang cố gắng dập tắt đám cháy bắt nguồn từ một quả bomTheo CNN, hơn 300 người đã thiệt mạng trong các hành vi bạo lực trên cả nước kể từ đầu tháng.Đối phó với tình trạng trên, trong tuần qua, lực lượng an ninh Iraq tăng cường sự hiện diễn của họ trong đường phố của thủ đô và thành lập thêm nhiều trạm kiểm soát.An Nguyên
28/05/13 08:35 GMT+7
Thế giới
Baghdad,Shiite,Phát nổ,Iraq,Quả bom,Bạo lực,Sunni,Xung đột,Thiệt mạng,Làn sóng bạo lực,Lính cứu hỏa
ĐS&PL