Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là diễn giả chính
Các bộ trưởng quốc phòng, quan chức quốc phòng cấp cao cùng các nhà phân tích quốc phòng hàng đầu của 27 nước tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Bắc Mỹ và châu Âu sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao An ninh châu Á (còn gọi là Đối thoại Shangri-La) lần thứ 12 tại Singapore từ ngày 31-5 đến ngày 2-6.
Dự kiến, bộ trưởng quốc phòng và lãnh đạo quốc phòng của các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á, Trung Quốc, Mỹ, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, New Zealand, Pháp, Đức, Anh, Canada… sẽ tham dự 5 phiên thảo luận chung được tổ chức trong khuôn khổ Đối thoại Shangri-La lần thứ 12 với các chủ đề chính là tiếp cận của Mỹ đối với an ninh khu vực; bảo vệ lợi ích quốc gia đi đôi với ngăn ngừa xung đột; hiện đại hóa quân sự và minh bạch hóa chiến lược; các xu thế mới trong nền an ninh ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương; tăng cường hợp tác quốc phòng trong khu vực.Diễn giả chính của Shangri-La lần thứ 12 sẽ là Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng. Theo Tiến sĩ John Chipman, Tổng Giám đốc của IISS, sự tham gia của Thủ tướng Việt Nam vào Shangri-La lần thứ 12 và quan điểm của Việt Nam về những vấn đề quốc phòng hiện nay cũng như cơ hội giải quyết tranh chấp sẽ tăng thêm sức mạnh đáng kể cho các cuộc thảo luận quan trọng về an ninh khu vực sẽ diễn ra tại Shangri-La.TTXVN
28/05/13 07:22 GMT+7
Xã hội
Quốc phòng,Thủ tướng Việt Nam,An ninh khu vực,Diễn giả,Bộ trưởng quốc phòng,Đối thoại,Nguyễn Tấn Dũng,Châu á-thái bình dương,Thảo luận,An ninh,Hội nghị cấp cao
SGGP