79 chiến binh Hezbollah thiệt mạng ở Syria
Ít nhất 79 thành viên của phong trào Hezbollah tại Lebanon (Libăng) đã thiệt mạng khi đứng cùng hàng ngũ với quân đội chính phủ Syria trong cuộc đụng độ ác liệt với phe đối lập từ tuần trước tại Qusayr.
Các tay súng Hezbollah trên đường tới Qusayr. Ảnh AFP.Theo Tổ chức Giám sát nhân quyền Syria (SOHR), số tay súng nói trên đã thiệt mạng vì mìn, vì súng bắn tỉa hoặc hỏa lực trong các cuộc đụng độ ở Qusayr và khu vực lân cận.Hezbollah đã cử chiến binh tham gia cuộc chiến đấu cùng quân đội chính phủ Syria trong vài tháng trở lại đây. Một nguồn tin thân cận với phong trào này cho biết, trong những tháng tham chiến, Hezbollah đã tổn thất 110 chiến binh, hầu hết bị giết tại Qusayr.T.H (Theo AFP)
27/05/13 20:53 GMT+7
Thế giới
Hezbollah,Syria,Chiến binh,Thiệt mạng,Tay súng,Đụng độ,Súng bắn tỉa,Afp,Phong trào,Hỏa lực,Quân đội
TTXVN