Sự thật về vụ vỡ nợ hàng trăm tỷ ở Hải Phòng
(VOV) -Với chiêu thức huy động tiền của dân với lãi suất cao, chủ cơ sở đã tạo ra được nguồn vốn hàng trăm tỷ đồng, rồi tuyên bố vỡ hụi.
Từ ngày 23/5, nhiều tờ báo đưa tin: “Vỡ hụi vài trăm tỷ, dân Hải Phòng nháo nhác”; “Hải Phòng xôn xao vụ vỡ tín dụng đen…”; “Dân Hải Phòng vây kín đường vì vỡ hụi hàng trăm tỉ”… Ngôi nhà Thành - Tính tại số 158, phố Hai Bà Trưng, quận Lê Chân trở thành tâm điểm của những tin đồn nhạy cảm, ác ý, liên quan đến nhiều cán bộ, công chức Hải Phòng… Vậy sự thật vụ “vỡ nợ vài trăm tỷ” này là thế nào?Theo dòng sự kiệnKhoảng 21h30, ngày 22/4/2013, hàng trăm người dân hiếu kỳ đứng chật kín hai bên vỉa hè đường Hai Bà Trưng, trước cửa số nhà 158 chứng kiến cảnh các chủ nợ bức xúc, gây sức ép với vợ chồng ông bà Vũ Ngọc Tính - Đặng Thị Thành.Công an quận Lê Chân phối hợp với Công an phường An Biên đã tiến hành lập biên bản và niêm phong ngôi nhà Thành – Tính và mời bà Thành về trụ sở công an phường làm việc.Thông tin ban đầu cho biết, cơ sở kinh doanh này hoạt động được khoảng gần 3 năm với hình thức huy động, cho vay tín dụng. Với chiêu thức huy động tiền của dân với lãi suất cao, chủ cơ sở đã tạo ra được nguồn vốn hàng trăm tỷ đồng, rồi tuyên bố vỡ hụi.Ngôi nhà 158 Hai Bà Trưng (Lê Chân) – tâm điểm của vụ vỡ nợ gây nhiều đồn thổi trong dư luận Hải PhòngNhiều tờ báo sau đó đưa tin: Nạn nhân không chỉ là người dân trong phường mà còn có nhiều cán bộ, công chức Nhà nước chỉ vì “lóa mắt” với lãi suất khủng mà gửi tiền vào đây.Ông Lưu Hồng Việt - Tổ trưởng Tổ dân phố số 5, phường An Biên cho biết: Nhà số 158, đường Hai Bà Trưng là của vợ chồng ông Vũ Ngọc Tính (1952) và bà Đặng Thị Thành (1953). Ông bà này có con cái đều sống ở nước ngoài nên tạo được uy tín. Cách đây khoảng 5 ngày, có 6 người đến đòi tiền nợ nhưng không được. Kể từ hôm đó đến nay, ngày nào họ cũng đến cơ sở này ngồi đợi, ăn ngủ tại chỗ để hy vọng lấy bằng được tiền. Tối 22/4, lại có thêm 9 người nữa đến, cũng chỉ một quyết tâm lấy được tiền đã lỡ cho vợ chồng này vay, khiến cho người dân tụ tập mỗi lúc một đông lên.Trước sự việc trên, Công an quận Lê Chân đã huy động hàng chục cán bộ, chiến sĩ tiến hành điều tra, giữ gìn an ninh trật tự, phân luồng giao thông trên đường Hai Bà Trưng.Sau 3 giờ làm việc, công an quận đã tiến hành lập biên bản, niêm phong toàn bộ ngôi nhà của gia đình ông bà Thành -Tính và đưa hai người về trụ sở làm rõ.Đáng chú ý là cùng với thông tin trên báo chí, trên địa bàn xuất hiện nhiều thông tin “nhạy cảm”: Sở dĩ vợ chồng Thành – Tính hoạt động được và tạo được uy tín là do cơ sở này chính là “sân sau” của một cán bộ lãnh đạo đã lên Trung ương, vợ chồng Thành – Tính trốn đí để lại 1 danh sách chủ nợ có nhiều vợ con nhiều cán bộ, trong đó chủ nợ lớn nhất (35 tỷ đồng), là vợ của một cán bộ lãnh đạo…Sự thật mới nhất về “vụ vỡ hụi hàng trăm tỷ”Theo nguồn tin đáng tin cậy của VOV: Ngày 23/4/2013, Công an quận Lê Chân nhận được đơn của bà Đặng Thị Thành trình báo: Do bà Thành có vay bà Trương Thị Hoàng Yến (trú tại số 5 Lý Tự Trọng, quận Hồng Bàng, Hải Phòng) 6,5 tỷ đồng chưa trả được, nên bà Yến đã thuê một số đối tượng đến nhà bà Thành đòi nợ, tự ý ở lại nhà bà từ ngày 16/4/2103 đến ngày 23/4/2013 để uy hiếp bà, gây mất an ninh trật tự tại địa bàn.Công an quận Lê Chân xác minh điều tra thấy: Bà Đặng Thị Thành (SN 1953), có hành vi vay nợ của nhiều người với tổng số tiền khoảng 100 tỷ đồng, hiện chưa có khả năng thanh toán. Bà Thành cho biết, tiền vay nợ bà đã cho một số cá nhân khác vay lại với lãi suất cao hơn để hưởng lợi.Theo bà Thành cung cấp, và Công an quận Lê Chân đã xác minh, đến thời điểm hiện nay có 13 người vay của bà Thành với tổng số tiền là 189.824.312.000 đồng. Trong đó, người vay nhiều nhất là bà Vũ Thị Liên (Công ty Liên Hoàng Thành), trú tại phường Sở Dầu, quận Hồng Bàng, với số tiền là 71.362.253.000 đồng.Trong khi đó, theo bà Thành cung cấp, bà đang vay nợ của 46 người, với tổng số tiền là 99.360.600.000 đồng, hiện bà chưa có khả năng trả nợ vì những người vay tiền của bà chưa trả cho bà.Trong danh sách này, người cho bà Thành vay nhiều nhất là vợ chồng ông Ngô Xuân Điệp và bà Nguyễn Thị Tuyết, trú tại số nhà 274 Hai Bà Trưng, quận Lê Chân, với số tiền 27,5 tỷ đồng. Người cho vay ít nhất là bà Nguyễn Thị Nga, trú tại số nhà 44/6/89 Tôn Đức Thắng, quận Lê Chân, số tiền: 77 triệu đồng.Về ngôi nhà 158 Hai Bà Trưng, gia đình bà Thành đã bán cho ông Phạm Hồng Điệp ở số nhà 20A Quang Trung, Uông Bí (Quảng Ninh) vào ngày 12/3/2013 (có giấy tờ công chứng và sang tên đổi chủ).Lãnh đạo Công an thành phố Hải Phòng khẳng định với VOV: Qua khai báo và xác minh, đến thời điểm hiện nay, không có ai là cán bộ công chức, viên chức nhà nước, lực lượng vũ trang cho bà Đặng Thị Thành vay tiền.Hiện nay, chồng bà Thành đi vắng, các con ở nước ngoài, bà Đặng Thị Thành có đơn xin lưu lại Công an phường An Biên để tránh bị uy hiếp và để tiếp tục giải quyết công nợ. Trước đó, đã có nhiều người tới ăn, ở tại nhà bà Thành, gây áp lực để đòi nợ, bà Thành không thể ra ngoài hoặc làm bất cứ việc gì.Hiện nay, Công an quận Lê Chân đang tiến hành điều tra xác minh làm rõ vụ việc, chủ động tiến hành các biện pháp phòng ngừa để ổn định trật tự xã hội. Như vậy, có thể thấy, vụ việc đang diễn ra có nhiều nội dung không đúng như dư luận. Bà Thành vay và cho vay lấy lãi của nhiều người, đến nay chưa có khả năng trả nợ, một số đối tượng đến đòi nợ gây mất trật tự an ninh xã hội. Không hề có chuyện chủ nợ trốn đi để lại một danh sách “nhạy cảm” như đồn thổi, không hề có chủ nợ 35 tỷ là vợ một cán bộ lãnh đạo thành phố...Lãnh đạo Công an TP Hải Phòng khẳng định với VOV: Qua khai báo và xác minh, đến thời điểm hiện nay, không có ai là cán bộ công chức, viên chức nhà nước, lực lượng vũ trang cho bà Đặng Thị Thành vay tiền./.
27/05/13 13:40 GMT+7
Pháp luật
Lê Chân,Thị thành,Hụi,Công an,Hải Phòng,Chủ nợ,Hai Bà Trưng,An Biên,Cán bộ công chức,Xác minh,Vỡ nợ
VOV