Banyan Tree Lăng Cô giới thiệu chương trình ưu đãi mùa hè
Bao quanh bởi bờ biển dài 3 km và thôn quê tươi đẹp của miền trung, khu nghỉ dưỡng Banyan Tree Lăng Cô tọa lạc tại Chân Mây, nối liền với vịnh Lăng Cô hướng mặt ra biển Đông; đây là một khu vực nổi tiếng với bờ biển nguyên sơ, những cánh rừng nhiệt đới và các đỉnh núi cheo leo. Khu nghỉ dưỡng nằm tiếp giáp với nhiều Khu di sản văn hóa thế giới đã được UNESCO công nhận, như cố đô Huế, phố cổ Hội An và thánh địa Mỹ Sơn.
Nằm trọn vẹn trong vịnh biển hình lưỡi liềm, với thiết kế độc đáo nhằm mang đến sự riêng tư tuyệt đối cho du khách, Banyan Tree Lăng Cô là nơi nghỉ dưỡng với những dịch vụ sang trọng nhất, từ đây du khách có thể khám phá miền Trung Việt Nam – một vùng đất giàu truyền thống lịch sử và các di sản văn hóa đặc sắc. Chỉ cách sân bay quốc tế Đà Nẵng 60 phút lái xe, Banyan Tree Lăng Cô gồm các biệt thự có hồ bơi riêng tuyệt đẹp, với thiết kế thanh lịch ấy cảm hứng từ di sản nghệ thuật của các triều đại vua chúa Việt Nam ngày xưa.Chương trình ưu đãi bao gồm điểm tâm, 1 bữa ăn tối (set menu) dành cho 2 người tại nhà hàng The Water Court và đưa đón từ sân bay Đà Nẵng.Du khách ở Biệt thự hướng kênh đào sẽ có giá 5.145.000 VND ++/đêm; Biệt thự hướng biển, 6.615.000 VND ++/đêm. Mức giá này chưa bao gồm 5% phí dịch vụ và 10% VAT.Chương trình áp dụng cho khách đặt phòng và nghỉ ít nhất hai đêm liên tục từ nay đến ngày 31tháng 8 năm 2013. Để biết thêm thông tin, liên hệ: +84 54 3695 888, email: reservations-langco@banyantree.com.
27/05/13 11:55 GMT+7
Văn hóa
Lăng Cô,Sân bay quốc tế Đà Nẵng,Biệt thự,Khu nghỉ dưỡng,Du khách,VNĐ,Bờ biển,Lưỡi liềm,Chân Mây,Miền trung,Ưu đãi
NCĐT