Lazio đoạt Cúp Quốc gia Italy sau trận derby nảy lửa
Vượt qua “gã hàng xóm” AS Roma với tỷ số tối thiểu 1-0, Lazio đã giành chức vô địch Cúp Quốc gia Italy mùa giải 2012-2013, đồng thời giành vé tham dự Europa League mùa sau. Trong khi đó, AS Roma phải nhận cảnh trắng tay trong mùa giải này.
Các cầu thủ Lazio ăn mừng chức vô địch. (Nguồn: Reuters)Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của Senad Lulic vào phút 71. Lazio là đội có khởi đầu tốt hơn nhưng trong suốt hiệp một nhưng đoàn quân của huấn luyện viên Vladimir Petković lại vấp phải sự truy cản khốc liệt từ phía AS Roma. Với thế trận giằng co, phải chờ đến phút 71, các cổ động viên của Lazio có mặt trên sân Olimpico mới có cơ hội ăn mừng. Từ pha tấn công bên cánh phải, cầu thủ kiến thiết lối chơi của Lazio Antonio Candreva thực hiện đường chuyền cắt mặt khung thành, tạo điều kiện cho Senad Lulic đệm bóng cận thành mở tỷ số của trận đấu. Cũng trong đêm qua, với hai pha lập công của Gary Hooper, Glasgow Celtic đã xuất sắc đánh bại Hibernian 3-0 để giành chức vô địch Cúp quốc gia Scotland.  Đây là danh hiệu thứ hai của Celtic trong mùa giải này và là chức vô địch Cúp quốc gia lần thứ 36 của Celtic. Trong khi đó, Hibernian đã lỡ hẹn với danh hiệu này kể từ năm 1902. Tại Bồ Đào Nha, Vitoria de Guimaraes lội ngược dòng đánh bại Benfica 2-1 để giành Cúp quốc gia đầu tiên trong lịch sử. Như vậy, từ chỗ có hy vọng ăn ba, Benfica đã về nhì cả ba giải đấu. Tại giải vô địch quốc gia, họ đã để rơi chức vô địch vào tay Porto sau khi thua đối thủ này trong cuộc đối đầu trực tiếp ở những vòng cuối. Còn tại trận chung kết Europa League, Benfica cũng đã thua Chelsea với tỷ số 1-2.Huấn luyện viên Neil Lennon của Celtic đã trải qua một mùa giải thành công với cú đúp danh hiệu. (Nguồn: Getty)Huy Đồng (Vietnam+)
27/05/13 09:41 GMT+7
Thể thao
Lazio,Cúp quốc gia,Celtic,Chức vô địch,Benfica,AS Roma,Europa league,Mùa giải,Danh hiệu,Ăn mừng,Đánh bại
TTXVN