'Lồng ấp' cho những ý tưởng kinh doanh sáng tạo
Chọn lựa theo học các chuyên ngành Kinh tế như Tài chính, Kế toán, Marketing và Quản trị Kinh doanh Quốc tế tại Đại học Anh Quốc VN - British University Vietnam, sinh viên tại đây đã ấp ủ những ý tưởng kinh doanh và khởi nghiệp ngay từ khi còn ngồi trên giảng đường.
Với những bạn sinh viên năng động này thì học lý thuyết, làm việc với giảng viên quốc tế giàu kinh nghiệm, hoạt động theo nhóm cho các dự án của chương trình học hay chương trình từ thiện vẫn chưa đủ, các bạn còn tích cực tham gia những buổi Hội thảo của một tổ chức phi lợi nhuận mang tên HATCH! Tham gia những buổi trò chuyện của HATCH – HATCH! OPEN các bạn sinh viên BUV có cơ hội mở rộng những mối quan hệ , xây dựng mạng lưới liên kết với các nhà khởi nghiệp, các nhà đầu tư và đặc biệt là các nhà cố vấn trong ngành.Vừa qua, HATCH! OPEN đã được tổ chức tại British University Vietnam với chủ đề “Chia sẻ từ nhà khởi nghiệp: Khởi nghiệp Tech and Phát triển bền vững”. Buổi chia sẻ có sự góp mặt của anh Lê Quang Hưng, người đồng sáng lập công ty Vietnam Agile Development Center (VNADC) đã mang tới cho các bạn sinh viên, những nhà khởi nghiệp chia sẻ cởi mở và kinh nghiệm được đúc kết trong thực tế khi khởi nghiệp với tiệm bánh Kokotaru rồi đến VNADC.Sáng tạo, thẳng thắn, cởi mở và đầy hoài bão là những điều có thể dễ dàng nhận thấy ở những sinh viên của British University Vietnam. Bạn Trần Bích Phương, sinh viên ngành Quản trị Kinh doanh Quốc tế hào hứng chia sẻ “Bản thân em thấy mình học được rất nhiều từ việc trao đổi, chia sẻ ý tưởng kinh doanh với cộng đồng những bạn trẻ đấy đam mê. Việc lên kế hoạch và có được sự trợ giúp từ phía những người có kinh nghiệm đi trước như anh Lê Quang Hưng giúp cho ý tưởng kinh doanh của em có thể được hiện thực hóa.”Bạn Nguyễn Ngọc Yến Nga, sinh viên British University Vietnam (thứ 2 từ bên trái sang)Đến với buổi trò chuyện của HATCH!, các bạn sinh viên BUV không chỉ tích cực đưa ra những câu hỏi thông minh mà còn năng động kết nối để mở rộng các mối quan hệ và chia sẻ những ý tưởng kinh doanh độc đáo của mình. Như cô bạn Nguyễn Ngọc Yến Nga, sinh viên ngành Quản trị Marketing của BUV, dù chỉ là sinh viên năm 2 nhưng Nga và vài người bạn đã có 1 “business” riêng mang tên “The leaf craft”. Những cuốn sổ tay và nhiều đồ hand-made khác được làm từ chính đam mê có lẽ vì thế mà sản phẩm của Nga rất độc đáo từ thiết kế cho đến chất liệu. Rõ ràng, cái mà môi trường đại học quốc tế đạt chuẩn Anh Quốc tại British University Vietnam mang lại cho các bạn sinh viên theo học những chuyên ngành kinh tế tại đây, không chỉ là kiến thức chuyên môn đơn thuần mà còn là kinh nghiệm thực tiễn và động lực trong học tập và làm việc. Vì lẽ đó, BUV được các bạn sinh viên ví như là “lồng ấp” cho những ý tưởng kinh doanh và thành công tương lai sau khi tốt nghiệp ra trường.Đại học Anh Quốc Việt Nam tổ chức “Ngày hội tuyển sinh sớm” vào16h chiều Thứ 4, ngày 12 tháng 6 năm 2013Tại British University Vietnam, 193 Bà Triệu, Hà NộiĐăng ký sớm tại đây .§ Lựa chọn chắc chắn để nhập học ĐH năm 2013§ Đại học duy nhất đào tạo và cấp bằng Anh Quốc ngành kinh tế, tài chính, kế toán§ Hỗ trợ tối đa cơ hội việc làm cho sinh viên sau tốt nghiệp§ Giảm trừ 10.000.000 VNĐ học phí khi đăng ký nhập học vào ngày 12/06/2013Đại học Anh quốc Việt Nam - British University Vietnam193 Bà Triệu, Hà Nội, Việt NamĐT: +84 4 39 740 740 / +84 936 304 968Email: info@britishuniversity.edu.vnWebsite: www.buv.edu.vnTư liệu: BUVTheo Infonet
27/05/13 13:47 GMT+7
Giáo dục
Sinh viên,Khởi nghiệp,Anh Quốc,Ý tưởng,Chia sẻ,Đại học,Kinh doanh,Nga,Bà Triệu,Nhập học,Quản trị kinh doanh
Zing