“Tân binh” Nikon Coolpix S8100
Chiếc Coolpix S8100 vừa mới ra mắt giúp người sử dụng tự tin hơn khi chụp buổi tối hoặc khi ánh sáng không đủ.
Đặc tính kỹ thuậtTheo khảo sát mới nhất của Hãng Nikon (Nhật) với những người sử dụng máy chụp hình kỹ thuật số loại nhỏ, người ta thường than phiền về khả năng chụp hình của máy khi trời tối hay ánh sáng yếu. Lúc đó, hình chụp thường không rõ. Những chi tiết xung quanh và hậu cảnh bị mất khi đèn flash được bật lên.Để khắc phục điểm yếu này, Nikon đã giới thiệu máy chụp hình Coolpix S8100. Chiếc máy này có zoom 10X và được cải tiến nhiều với khả năng chụp hình ngoài trời ban đêm hay chụp trong nhà với ánh sáng yếu.Kiểu dángNhìn bên ngoài, Coolpix S8100 khá mỏng với nắp thân máy có 3 màu: đỏ bordeaux, vàng kim và đen. Máy có kích thước (rộng x cao x dày) 104 x 59,2 x 29,9 mm và trọng lượng khoảng 209 gram kể cả pin và thẻ nhớ SD. Ở mặt sau, máy có màn hình TFT LCD 3 inch sáng rõ với khoảng 921 điểm ảnh và 5 mức độ chỉnh sáng tối. Với độ sáng gấp 1,5 lần so với những kiểu máy trước, màn hình của Coolpix S8100 dễ dàng thể hiện cảnh ngoài trời dưới bầu trời nắng cũng như trong nhà, những nơi có phản chiếu ánh sáng yếu.Chức năngVới ống kính Nikkor 5,4-54 mm, cảm biến hình ảnh 12,1 triệu pixel và khả năng zoom quang học 10X, Coolpix S8100 có tiêu cự góc nhìn rộng 30 mm (tương đương với định dạng phim 35 mm). Những cảnh có độ nhạy sáng cao, bộ phận xử lý hình Expeed 2 cho hình đẹp, không bị mờ và ít nhiễu. Với khả năng trợ giúp cho độ nhạy sáng tối đa ISO 3200 ở kích thước hình ảnh lớn nhất (12 M 4.000 x 3.000), Coolpix S8100 giúp người sử dụng tự tin chụp ở những vị trí không đủ ánh sáng.Coolpix S8100 có chức năng khử rung bằng điện tử và dịch chuyển ống kính. Hai chức năng này có thể hoạt động đồng thời. Bên cạnh đó, máy sẽ dò tìm độ rung của máy, chuyển động của đối tượng và tự động bù trừ bằng cách điều khiển tốc độ màn trập và độ nhạy sáng ISO để giảm nhòe.Máy còn có khả năng quay phim độ nét cao HD 1.920 x 1.080 pixel với âm thanh nổi và chụp hình tĩnh trong khi đang quay, ngay cả lúc xung quanh là bóng tối. Điểm đặc biệt là Coolpix S8100 có thể chụp liên tục và nhanh tới 5 hình 12 megapixel chất lượng cao với tốc độ khoảng 10 fps (hình/giây). Với chế độ chụp thể thao liên tục, máy có thể chụp 54 hình với tốc độ 120 fps, ghi nhận được những khoảnh khắc rõ ràng của vận động viên khi chuyển động nhanh.Coolpix S8100 có những chế độ chụp như tự động (Auto), chọn cảnh tự động (Scene Auto Selector) và truy tìm đối tượng (Subject Tracking). Coolpix S8100 của Hãng Nikon vừa được giới thiệu hôm 8.9 và được bán với giá khoảng 299,95 USD.(Theo Nikon và Dpreview)
27/05/13 11:31 GMT+7
Công nghệ 
Nikon,Ánh sáng yếu,Độ nhạy sáng,Máy chụp hình,Chụp hình,Iso,Tự động,Người sử dụng,Ống kính,Chuyển động,Chức năng
NCĐT