Dở thói côn đồ, cha cây vợt Bernard Tomic bị cấm tới Roland Garros
TPO – BCT giải French Open sẽ không cho phép cha của cây vợt Bernard Tomic tới Roland Garros, ngay cả với tư cách là khán giả trả tiền mua vé vào xem.
Cây vợt Bernard Tomic và cha, ông John Tomic.Các nhân viên an ninh tại French Open đã được lệnh ngăn không cho ông John Tomic tới khu liên hợp tennis Roland Garros ngay cả khi ông này cố tìm cách vào bằng cách mua vé như mọi khán giả thông thường.Ông John Tomic bị buộc tội tấn công người đánh tập với cậu con trai của ông, cây vợt Bernard Tomic, trước thềm Madrid Open và bị loại khỏi danh sách cấp thẻ tham dự mọi giải đấu thuộc hệ thống ATP.Trong ngày mai, 28/5, Bernard Tomic sẽ đối đầu với Victor Hanescu của Romania ở vòng một French Open.“Nhằm tránh mọi rắc rối có thể xảy ra trong khuôn viên khu liên hợp tennis Roland Garros, Ban tổ chức quyết định không cho phép cha của VĐV Bernard Tomic được vào trong. VĐV Bernard, người đại diện của cây vợt này và ATP đã được chúng tôi thông báo việc này vài ngày trước. Những hướng dẫn cần thiết cũng đã được cung cấp cho nhân viên bán vé và các điểm soát vé vào sân”, LĐ tennis Pháp, đơn vị tổ chức French Open thông báo.Thomas Drouet, nạn nhân cú "thiết đầu công" của ông John Tomic.Trước thềm Madrid Open, ông John Tomic bị cáo buộc húc đầu vào mặt VĐV Thomas Drouet gần khách sạn họ ở. Tuy nhiên một tòa án ở Madrid đã hoãn phiên xử ông John Tomic đến tháng 10 tới.Ở tuổi 20, Bernard Tomic được xem là tay vợt giàu triển vọng nhất của Australia. Anh vào tới tứ kết Wimbledon năm 2001 song sự nghiệp còn ngắn ngủi của anh thường gắn với những vụ lùm xùm tranh cãi.Hồi tháng 11, Bernard Tomic bị cảnh sát phạt và buộc thực hiện 12 tháng hạnh kiểm tốt sau khi bị cảnh sát chặn lại hai lần do lái xe gây nguy hiểm gần ngôi nhà của anh ở Gold Coast.Một tháng trước đó, những cư dân ở khu căn hộ cao cấp thuộc khu nghỉ dưỡng nổi tiếng Australia, Surfers Paradise đã báo cánh sát đến can thiệp khi nhìn thấy hai người đàn ông, một người trong tình trạng khỏa thân, vật lột và đánh nhau ở ban công. Sau này một trong hai người được xác định là Bernard Tomic.Hoàng Dương
27/05/13 22:04 GMT+7
Thể thao
Cây vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Madrid open,Tennis,ATP,Liên hợp,Vận động viên,Cha,Hoàng dương,Soát vé,Hạnh kiểm
Tiền Phong