Chứng khoán châu Á tiếp tục trên đà lao dốc mạnh
Chứng khoán châu Á mở cửa phiên giao dịch ngày 27/5 tiếp tục đà mất điểm, sau khi trải qua một tuần lao dốc mạnh nhất trong vòng một năm, do nhà đầu tư bị tác động tâm lý trước khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) xem xét giảm bớt chương trình kích thích kinh tế cũng như việc kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại.
Sàn chứng khoán Hong Kong. (Nguồn: AFP)Chỉ số MSCI của chứng khoán châu Á-Thái Bình Dương (trừ Nhật Bản) giảm 0,3%, sau khi giảm 2,6% trong tuần trước, mức giảm lớn nhất kể từ tháng 5/2012, xuống mức thấp nhất trong một tháng. Chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản giảm 424,65 điểm, hay 2,91%, xuống 14.187,8 điểm, sau khi giảm 3,5% trong tuần trước, tuần mà thị trường có sự biến động rất mạnh. Giới phân tích cho rằng cú sốc trong tuần trước vẫn kéo sang tuần này, song các nền tảng vẫn được giữ vững nên thị trường sẽ tiếp tục đi lên trong dài hạn. Chỉ số Hang Seng của Hong Kong giảm 47,04 điểm, hay 0,21%, xuống 22.571,63 điểm. Chỉ số Shanghai Composite của Thượng Hải giảm 0,08%, xuống 2.286,66 điểm. Chỉ số Kospi của Hàn Quốc tăng 2,98 điểm, hay 0,15%, lên 1.976,43 điểm. Chỉ số S&P/ASX 200 của Australia giảm 0,5%. Các nhà đầu tư đã vài lần rơi vào tình huống như trong tuần qua, song các số liệu và các cuộc thảo luận của FED gần đây cho thấy đây là thời điểm mà việc FED rút các biện pháp kích thích chỉ là vấn đề thời gian chứ không dừng lại ở chuyện có hay không. Việc đơn đặt hàng hàng lâu bền của Mỹ tăng mạnh hơn dự kiến trong tháng Tư, báo hiệu rằng sự sụt giảm mạnh sản lượng công nghiệp có thể sớm dừng lại, càng củng cố thêm khả năng FED giảm quy mô chương trình kích thích./.Lê Minh (TTXVN)
27/05/13 10:44 GMT+7
Kinh tế
Cục dự trữ liên bang,Chứng khoán,Kích thích,Hồng kông,Nikkei,Nhà đầu tư,Lê Minh,Vật liệu composite,Châu á,Lâu bền,Thông tấn xã việt nam
TTXVN