“Bay mà nói với ai tau đập chết”
Khi đã thực hiện hành vi cưỡng đoạt tài sản trót lọt của các em học sinh, Giang vẫn không quên để lại lời hăm dọa “Bay (bọn mày) mà nói với ai tau (tao) đập chết”.
Lêu lổng, không nghề nghiệp ổn định cộng với “thâm niên” nghiện ma túy nặng và “cõng” HIV trong người đã lâu năm, đối tượng Nguyễn Công Giang, Trương Văn Hùng liên tục “mò” vào khu ký túc xá, khu vực ở trọ của học sinh để uy hiếp, cưỡng đoạt tài sản.Theo những tài liệu mà cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Quỳ Châu cung cấp, Nguyễn Công Giang (SN 1993) trú tại khối Hạnh Khai, thị trấn Tân Lạc là đối tượng nghiện ma túy nặng. Tuy còn ít tuổi nhưng Giang từng có một tiền sự về hành vi Tàng trữ và sử dụng trái phép chất ma túy, đã bị cơ quan chức năng xử lý hành chính.Hai đối tượng bị nhiễm HIV cưỡng đoạt tài sản của học sinhTrưa 19/4/2013, Nguyễn Công Giang đã đột nhập vào khu ký túc xá của Trung tâm dạy nghề huyện Quỳ Châu với mục đích gây chuyện, uy hiếp học sinh để lấy tiền.Khi vào đến phòng trọ của những học sinh đang trú tại đây, ban đầu, Giang mềm dẻo lừa phỉnh các em xin tiền không được thì quay sang dùng dao khống chế đòi lấy điện thoại di động và các tài sản có giá trị khác. Khi đã thực hiện hành vi cưỡng đoạt tài sản trót lọt của các em học sinh, Giang vẫn không quên để lại lời hăm dọa “Bay (bọn mày) mà nói với ai tau (tao) đập chết”.Chưa dừng lại ở đó, đêm 22/4/2013, đối tượng Nguyễn Công Giang tiếp tục rủ đồng bọn của mình là Trương Văn Hùng vào các khu trọ của học sinh Trường Dân tộc nội trú huyện Quỳ Châu để uy hiếp học sinh nữ, đe dọa học sinh nam nhằm thực hiện mục đích trấn lột tiền, tài sản. Cụ thể vào lúc 22 giờ cùng ngày, Giang và Hùng khi đi qua khu vực nhà trọ của ông Sáng thuộc khối 4, thị trấn Tân Lạc thì phát hiện một nhóm học sinh đang tổ chức sinh nhật.Khi đến khu vực trên, cả 2 bắt gặp 2 học sinh nam đi chơi về liền hỏi rồi hăm dọa xin tiền. Khi biết 2 học sinh này không có tiền, Giang và Hùng liền đột nhập vào phòng trọ mà nhóm học sinh đang tổ chức sinh nhật. Lúc này, Giang lấy con dao ở phòng trọ kế bên rồi vào hăm dọa các em học sinh để cưỡng đoạt tiền. Đặc biệt, một vở kịch mà bọn chúng đã lên kế hoạch sẵn là “kẻ đấm, người xoa” nhằm mục đích hù dọa các em học sinh ở đây nhanh chóng cống nạp tiền cho chúng.Khi vào phòng trọ, Giang giả vờ nằm vật vã la hét, đe dọa còn Hùng thì lừa phỉnh các em học sinh nhanh chóng đưa tiền không hắn (Giang) lên cơn rồi vây máu đã nhiễm HIV vào người. Quá hoảng sợ trước một kẻ nghiện hút lại nhiễm HIV, các em học sinh phải cống nạp tất cả tiền bạc ít ỏi mà bố mẹ đã cho để ăn học. Nếu không đưa hết, Giang và Hùng lại đẩy vở kịch trấn lột tiền của mình lên cao trào bằng cách la hét, gầm rú, vẩy máu chảy ra từ tay để hù dọa. Thậm chí, có em còn 5.000 đồng cũng phải mếu máo đưa cho bọn chúng…Qua những hành động của chúng, một số em học sinh đã phải nghỉ học vì lo sợ bị đe dọa. Trước sự việc trên, Công an huyện Quỳ Châu đã nhanh chóng vào cuộc xác minh, điều tra. Với những bằng chứng thu được và sử dụng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện đã có lệnh bắt giam và ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Công Giang và Trương Văn Hùng về tội “Cưỡng đoạt tài sản”.Trước những tình tiết có tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ việc, thiếu tá Vi Xuân Thủy - Phó Trưởng Công an huyện Quỳ Châu cho biết: Khi vụ việc xảy ra, chúng tôi đã cử lực lượng xuống ngay hiện trường để tiến hành điều tra cũng như thu thập đầy đủ chứng cứ để tóm gọn các đối tượng này.Cả 2 đối tượng đã bị bắt giam vì tội “Cưỡng đoạt tài sản” và sẽ đưa ra xét xử lưu động ngay tại địa phương trong thời gian tới, nhằm tuyên truyền, răn đe trước xã hội.Nguồn: Công an Nghệ An
28/05/13 06:05 GMT+7
Pháp luật
Học sinh,Cưỡng đoạt tài sản,Quỳ Châu,Hăm dọa,Cống nạp,Nhiễm hiv,Uy hiếp,Lừa phỉnh,Đối tượng,Tân Lạc,Công an
Infonet