“Hồn ma báo oán” hút khách
ANTĐ - Vở kịch kinh dị “Hồn ma báo oán”, tác giả Vương Huyền Cơ, đạo diễn Trần Ngọc Giàu từng làm mưa làm gió tại sân khấu phía Nam đã đến Hà Nội trong sự mong chờ của các khán giả Thủ đô.
Giá vé khá cao so với mặt bằng chung của sân khấu phía Bắc là 300 nghìn đồng nhưng công chúng đã ùn ùn kéo đến rạp. Đã rất lâu, sân khấu phía Bắc mới chứng kiến cảnh tượng đông vui tấp nập đến vậy. Đúng với thể loại kịch kinh dị, cho dù người nêm người ngồi xem nhưng vở kịch vẫn khiến khán giả chợn rợn với những cảnh diễn ma mị, âm thanh kinh dị được sử dụng triệt để.Với diễn xuất của các nghệ sỹ Đoàn Kịch nói CAND, vở diễn đã đưa khán giả lạc vào không gian vừa thực vừa ảo, ám ảnh đến rợn người. Thế giới tâm linh kỳ bí “đeo bám” những kẻ chuyên làm điều ác. Để rồi trong suốt hơn 20 năm, lương tâm của sát thủ phải chịu nỗi ám ảnh dai dẳng vì đã sát hại ba người mà anh ta yêu thương nhất. Khi xem kịch, nhiều em nhỏ sợ đến nỗi bám lấy bố mẹ, không dám ngẩng đầu lên, thậm chí có cháu đang xem đòi về bằng được vì… sợ. Sự thờ ơ của người lớn đối với dòng chữ khuyến cáo đã làm con trẻ một phen khiếp vía với nỗi ám ảnh. Vở diễn sẽ tiếp tục lưu diễn tại tỉnh Ninh Bình vào ngày 30-6.Thanh Xuân
28/05/13 07:19 GMT+7
Giải trí
Hồn ma,Ám ảnh,Vở kịch,Sân khấu,Trần Ngọc Giàu,Huyền cơ,Ngẩng đầu,Phía bắc,Khán giả,Bám lấy,Kịch nói
ANTĐ