Sắp có thuốc Viagra cho phụ nữ?
Viên thuốc mới có tên Lybrido được giới thiệu là có khả năng làm tăng ham muốn tình dục cũng như khoái cảm ở phụ nữ.
Viagra phiên bản dành cho nam. Ảnh: Internet.Các nỗ lực chế tạo một loại thuốc "Viagra cho phụ nữ" trước đây đều thất bại do tình trạng sút giảm khả năng tình dục ở nữ thường xuất phát từ yếu tố tâm lý. Tuy nhiên, hãng dược phẩm Emotional Brain của Hà Lan tin rằng họ đã giải quyết được vấn đề với viên thuốc hai trong một này.Thành phần của viên thuốc là sự kết hợp giữa testosterone và một loại thuốc "giống Viagra", có tác dụng cả lên não bộ và cơ thể qua đó thúc đẩy ham muốn tình dục đang bị giảm sút ở bệnh nhân.Viên thuốc được miêu tả là nhỏ hơn viên thuốc cảm aspirin, chứa thành phần "giống Viagra" và được bọc bằng lớp phủ bạc hà. Thuốc có tác dụng sau khi dùng khoảng 2 tiếng rưỡi đến 3 tiếng.Một cuộc thử nghiệm ở Mỹ đã được tiến hành trên 200 phụ nữ, kết quả vẫn chưa được công bố chính thức, tuy nhiên được mô tả là "rất ấn tượng". Nhiều khả năng loại thuốc này có thể xuất hiện trên thị trường trong vòng 3 năm nữa.Tiến sĩ Tuiten, người đã bắt đầu nghiên cứu "Viagra nữ" sau khi bị bạn gái "đá" lúc ông khoảng đôi mươi, cho biết loại thuốc này giúp phụ nữ mặn mà hơn với chuyện "chăn gối" và dễ "lên đỉnh" hơn. Tuy nhiên, trong một vài trường hợp người dùng có thể gặp tác dụng phụ, như đau đầu hay đỏ bừng mặt.Một số nhà khoa học khuyến cáo các nhà nghiên cứu sản xuất cần làm rõ liệu loại thuốc này có thể làm người dùng mắc chứng cuồng dâm hay không. Một số khác vẫn nghi ngờ tác dụng mạnh mẽ như quảng cáo, đặc biệt là trong những trường hợp lãnh cảm do thất tình, bị áp lực từ công việc và gia đình.Lê Hoàng (Theo dailymail)
27/05/13 12:45 GMT+7
Đời sống
Viagra,Viên thuốc,Loại thuốc,Phụ nữ,Tình dục,Tác dụng,Ham muốn,Cuồng dâm,Lớp phủ,Thành phần,Tiếng một
TTXVN