Để trẻ nghèo dân tộc thiểu số phát triển bình đẳng
(VOV) -Lễ phát động năm nay được Bộ LĐ-TB&XH phối hợp với UBND TP Hà Nội tổ chức vào ngày 1/6 tới.
Sáng 27/5, tại Hà Nội, Bộ LĐ-TB&XH tổ chức họp báo, triển khai Tháng hành động vì trẻ em năm 2013, với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số”.Phát biểu tại buổi họp báo, ông Nguyễn Hải Hữu - Cục trưởng Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em (Bộ LĐ-TB&XH) cho biết: Đây là năm thứ 20 liên tiếp, Tháng hành động vì trẻ em được phát động trên toàn quốc.Lễ phát động năm nay được Bộ LĐ-TB&XH phối hợp với UBND TP Hà Nội tổ chức vào ngày 1/6 tới nhằm truyền thông, nâng cao nhận thức của toàn xã hội để công tác chăm sóc, bảo vệ và giáo dục trẻ em nói chung, đặc biệt là trẻ em nghèo, trẻ em vùng dân tộc thiểu số ngày càng đạt hiệu quả.Lễ phát động tập trung vận động các tổ chức xã hội, doanh nghiệp và cá nhân góp sức cải thiện đời sống của trẻ em; thực hiện mục tiêu vì trẻ em. Đặc biệt là tạo cơ hội phát triển bình đẳng như (trao học bổng, xây dựng các công trình trường lớp, nhà bán trú, điểm vui chơi, hỗ trợ thiết bị giáo dục…) cho trẻ em nghèo, miền núi, trẻ em dân tộc thiểu số và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Đồng thời tổ chức các sự kiện, đợt vận động ủng hộ Quỹ bảo trợ trẻ em; biểu dương trẻ em vượt khó vươn lên…/.
27/05/13 17:23 GMT+7
Xã hội
Trẻ em,Bộ lao động thương binh xã hội,Dân tộc thiểu số,Phát động,Nghèo,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Tạo cơ hội,Vùng dân tộc,Thiết bị giáo dục,Bán trú,Họp báo
VOV