Miễn nhiệm Tổng giám đốc Vinaconex ITC
(baodautu.vn) HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển du lịch Vinaconex quyết định miễn nhiệm chức vụ Tổng giám đốc đối với ông Trần Ngọc Quang. >>> Sông Đà 7 trần tình lý do chậm tiến độ
Ông Trần Ngọc Quang (bên trái) đã từng nỗ lực tìm kiếm đối tác cho dự án Cát Bà Amatina khi còn là TGĐ Vinaconex - ITCHĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển du lịch Vinaconex (mã VCR-HNX) vừa quyết định miễn nhiệm chức vụ Tổng giám đốc Công ty Đầu tư và Phát triển du lịch Vinaconex đối với ông Trần Ngọc Quang.Đây là kết quả sau nhiều năm Vinaconex triển khai đầu tư với số vốn giải ngân lớn trong khi lợi nhuận thu về hầu như bằng không tại dự án Khu đô thị du lịch Cái Giá – Cát Bà (Cát Bà Amatina), huyện Cát Hải, TP. Hải Phòng.Theo báo cáo kết quả kinh doanh của Vinaconex ITC quý I/2013, tổng doanh thu thuần công ty đạt 1,02 tỷ đồng. Tổng lợi nhuận sau thuế âm 10,1 tỷ đồng.HNX đã đưa cổ phiếu VCR vào diện bị cảnh báo từ ngày 22/3/2013 do lợi nhuận sau thuế trên báo cáo kiểm toán năm 2012 âm (- 40.859.130.107 đồng) sau khi xem xét các ý kiến của kiểm toán.Từ giữa năm 2012, Vinaconex rao bán một trong những tài sản tốt nhất của Công ty này là khách sạn Holiday View (thị trấn Cát Bà, huyện Cát Hải, TP. Hải Phòng) với mức giá 70 tỷ đồng.Phối cảnh "trong mơ" của dự án Cát Bà AmatinaĐược biết, HĐQT Vinaconex ITC bổ nhiệm ông Nguyễn Trung Thành, sinh năm 1960, hiện đang giữ chức Phó tổng giám đốc, đảm nhiệm chức vụ Tổng giám đốc công ty, thay ông Trần Ngọc Quang, nhiệm kỳ 5 năm, kể từ ngày 24/5.Công ty cổ phần Đầu tư & Phát triển du lịch Vinaconex (Vinaconex – ITC) được thành lập tháng 03/2008 trên cơ sở Ban quản lý dự án Cái Giá – Cát Bà của Tổng Công ty cổ phần Vinaconex với nhiệm vụ chính là đầu tư, xây dựng Khu đô thị du lịch Cái Giá – Cát Bà.Vinaconex - ITC có 3 cổ đông sáng lập là các tổ chức lớn, có uy tín tại Việt Nam đó là: Tổng Công ty cổ phần Vinaconex, Ngân hàng TMCP xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) và Công ty CP chứng khoán Ngân hàng nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agriseco). Quang Hà 
27/05/13 10:39 GMT+7
Kinh tế
Tổng công ty xuất nhập khẩu và xây dựng,Cát Bà,Miễn nhiệm,Du lịch,Tổng giám đốc,Cát Hải,Hội đồng quản trị,Chức vụ,Eximbank,Lợi nhuận sau thuế,Kiểm toán
Đầu Tư