Quốc hội Libya đã bổ nhiệm Bộ trưởng Nội vụ mới
AFP đưa tin, ngày 27/5, Quốc hội Libya (GNC) cho biết đã phê chuẩn việc bổ nhiệm ông Mohammed Khalifa al-Sheikh làm Bộ trưởng Nội vụ mới của nước này sau khi người tiền nhiệm Ashur Shwayel đệ đơn từ chức.
Cựu Bộ trưởng Nội vụ Libya Ashur Shwayel. (Ảnh: middle-east-online.com)Thông cáo của GNC nêu rõ: "Các thành viên của GNC đã bỏ phiếu vào đêm 26/5, tán thành việc ông Sheikh, người được thủ tướng đề xuất, được bổ nhiệm làm tân Bộ trưởng Nội vụ thay thế ông Ashur Shwayel đệ đơn từ chức trước đó." Theo thông cáo trên, ông Sheikh đã "tuyên thệ nhậm chức và bắt đầu việc thực hiện nhiệm vụ ngay lập tức"./.(Vietnam+)
28/05/13 08:57 GMT+7
Thế giới
Nội vụ,Libya,Bổ nhiệm,Đệ đơn,Thông cáo,Từ chức,Tuyên thệ nhậm chức,Tân bộ trưởng,Bộ trưởng,Quốc hội,Cựu bộ trưởng
TTXVN