Nhìn lại mùa giải 2012/13: Fulham trả giá vì "Lão hóa"
Bắt đầu mùa giải mới với chiến thắng 5-0 trước Swansea, nhưng Fulham lại có mùa giải kém cỏi nhất trong nhiều năm qua. Bên cạnh màn thể hiện xuất sắc của tân binh Dimitar Berbatov, lẫn việc kết thúc mùa giải với chiến thắng 3-0 trước chủ nhà Swansea, HLV Martin Jol vẫn có 1 năm khó khăn tại thủ đô London cùng Cottagers. Rõ ràng Fulham đang bị lão hóa đội hình như những CLB ở Italia, thay vì xu thế dùng người trẻ ở phần còn lại Premier League.
Bị Man Utd bỏ rơi, thay vì đến Italia chơi cho Juventus, Berbatov bất ngờ đến Fulham theo lời mời của thày cũ ở Tottenham là Martin Jol. Không phụ sự tin tưởng của ông thày cũ, Berbatov là đoàn tàu kéo đội chủ sân Craven Cottager ra khỏi vũng lầy. 15 bàn thắng ở mùa giải năm nay, chân sút đình đám người Bulgaria chứng tỏ mình vẫn còn đủ phẩm chất, tài năng từng khiến nhiều ông lớn ở châu Âu thèm khát. Di chuyển linh hoạt, lạnh lùng trong dứt điểm và là nơi xoay chuyển cục diện cho Fulham, Berbatov được Sky Sports chấm 6,8 điểm, vượt qua thủ môn Mark Schwarzer để trở thành cầu thủ của năm.Không những thế tiền đạo số 9 này còn là bản HĐ của năm trong mắt CĐV đội nhà, khi Fulham thực sự sống trên hơi thở của cầu thủ này. Berbatov được tự do di chuyển khi là trung phong cắm, khi lùi sâu làm tường, kiến tạo như Luis Suarez ở Liverpool. Nhiều người không quên Berbatov lập cú đúp và 1 pha kiến tạo giúp Fulham cầm chân Arsenal với tỷ số không tưởng 3- 3 ở đầu mùa. Rõ ràng với bản HĐ gói gọn 5 triệu bảng nhưng chất lượng cao này, Fulham đáng lẽ phải có vị trí cao hơn trong BXH, thay vị trí thứ 12 như cuối mùa năm nay.Có lẽ sự thất bại này bắt nguồn những tân binh được Fulham kỳ vọng như Hugo Rolldalenga, Mladen Petric, Kieron Richardson chơi quá phập phù, thất bại trong năm đầu tiên ở London, khiến Cottagers chơi thiếu ổn định.Rất may không phải tân binh nào cũng đi vào vết xe đổ như trên, hậu vệ phải Sascha Riether đã khiến tất cả CĐV Fulham hài lòng. Không chỉ phòng ngự xuất sắc, mỗi khi dâng cao cựu hậu vệ Nuremberg (Đức) còn có thể tạo ra sự bất ngờ. Hậu vệ đã 30 tuổi Riether được xem là bản HĐ đột phá của năm sau những gì đã làm được ở mùa giải năm nay.Về mặt quản lý nhân sự, HLV Jol đã rơi vào khó khăn khi mất hai lá bài quan trọng ở hàng tiền vệ là Moussa Dembele và Clint Dempsey về tay Tottenham. Nếu Berbatov có thể làm quên đi Dempsey ở hàng công, thì vai trò điều tiết ở trục giữa của Dembele không có người kế tục hoàn hảo. Duff đã luống tuổi, Diarra liên tục bị chấn thương, ba tân binh Kacaliknic, Dejagah, Emanuelson đã rất cố gắng nhưng chưa thể có được sự khôn khéo, linh hoạt như cầu thủ người Bỉ.Điều đáng lo khác là Fulham đang già cỗi đi trông thấy ở mùa giải năm nay, khi có đến 13 cầu thủ trụ cột như Schwarzer, Karagounis, Duff, Berbatov, Petric, Diarra, Risse, Hangeland đều bước qua độ tuổi 30. Với những gì đã thể hiện, Fulham cần một cuộc cải tổ về nhân sự, bởi đội hình ngày càng già đi kiểu Serie A này sẽ không thể phù hợp với Premier League . Trong lúc ấy, Jol đang tìm kiếm một nơi làm việc mới, khi cuộc sống tại Fulham đang xấu đi trông thấy và Everton có thể là điểm đến tiếp theo của HLV lão làng người Hà Lan này.Đông Anh (thethaovietnam.vn)
28/05/13 08:55 GMT+7
Thể thao
Fulham,Dimitar Berbatov,Mùa giải,Tân binh,Moussa dembélé,Swansea,Hậu vệ,Cầu thủ,Lão hóa,Trông thấy,Tottenham
Thể Thao VN