Nhật Bản - Việt Nam hợp tác nghiên cứu giống sắn mới
(Dân Việt) - Tại TP. Yokohama, Viện Nghiên cứu lý hóa Nhật Bản (RIKEN) vừa ký kết thỏa thuận hợp tác nghiên cứu sắn biến đổi gen với Viện Di truyền nông nghiệp Việt Nam nhằm tạo ra một loại sắn có năng suất và chất lượng cao, đồng thời giảm bớt các tác hại gây xói mòn đất ở loài cây này.
Viện trưởng Viện Di truyền nông nghiệp Việt Nam Lê Huy Hàm cho biết, cây sắn được xác định là loài cây nhiên liệu sinh học thích hợp duy nhất đối với Việt Nam trong thời gian tới và sắn đã trở thành một trong 10 mặt hàng xuất khẩu quan trọng của Việt Nam với kim ngạch năm 2012 đạt tới 1,2 tỷ USD.Theo ông Hàm, trên thế giới hiện nay, để tạo ra một giống cây trồng biến đổi gen phải cần đến chi phí từ 50-100 triệu USD và mất từ khoảng 7-10 năm. Các nhà khoa học 2 nước hy vọng kết quả nghiên cứu sẽ thành công, giúp người nông dân tăng năng suất cây trồng, đồng thời giảm thiểu tác hại gây bạc màu đất.Anh Thư
27/05/13 16:03 GMT+7
Khoa học
Biến đổi gen,Cây trồng,Di truyền,Năng suất,Hàm trên,Nông nghiệp,Yokohama,Xói mòn,Lý hóa,Nghiên cứu,Mặt hàng xuất khẩu
Dân Việt