Hé lộ nguyên nhân voi mа mút tuyệt chủng
Voi ma mút biến mất khỏi mặt đất sau khi có những thiên thạch khổng lồ rơi xuống Trái đất 12 nghìn năm về trước. Nhiều loài vật không thể thích nghi được với sự thay đổi của khí hậu một cách đột ngột như vậy đã bị chết hàng loạt – các nhà khoa học giải thích.
Giả thuyết về phá hủy của thiên thạch đã bác bỏ giả thuyết trước đây cho rằng voi ma mút đã tuyệt chủng là do chính loài người đã sát hại nhờ các nhà khoa học đã tìm thấy dấu vết những hạt spherolit do cacbon bị cháy trên toàn thế giới. Sự kiện này xảy ra trên Trái đất 12.800 năm về trước.Trên cơ sở những dấu tích đã phát hiện, các nhà khoa học nêu ra giả thuyết là vào thời điểm đó một thiên thạch có khối lượng khoảng 10 triệu tấn rơi xuông Trái đất, những mảnh vỡ rơi rải rác trên cả bốn châu lục và bụi bốc ra mờ mịt.Vì va chạm này, một lượng lớn các khí độc hại tỏa ra không trung làm toàn bộ bầu khí quyển bao quanh Trái đất bị nhiễm độc. Ngoài ra, lượng các hạt rắn trong khí quyển đã tăng lên một cách khủng khiếp ngăn cản không cho ánh sáng mặt trời chiếu xuống bề mặt Trái đất, khiến nhiệt độ giảm mạnh và hầu như tất cả các loài vật trên hành tinh của chúng ta bắt đầu tuyệt chủng, theo một nghiên cứu được công bố của Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia của Hoa Kỳ.Một số loài động vật, như con người, đã thích nghi với điều kiện mới bằng cách thay đổi môi trường sống hay lối sống. Nhưng các loài khác, trong số đó có voi ma mút, sống với số lượng lớn trên khắp châu Âu, một phần châu Á và Bắc Mỹ, không thể thích ứng được một cách nhanh chóng nên đã bị tuyệt chủng.Theo nhà nhân chủng học và giáo sư địa chất Kenneth Tankersley thuộc Trường Đại học Cincinnati (Hoa Kỳ), cuộc tuyệt chủng của voi ma mút kéo dài trong suốt một thế hệ. "Bạn hãy tưởng tượng rằng bạn sống đồng thời với những con voi lang thang trên vùng Cincinnati. Khi bạn trở thành một cụ già thì voi đã chẳng còn một con nào nữa. Chúng đã biến mất ngay trong cuộc đời bạn”, nhà khoa học nói.Giáo sư Tankersley cho rằng việc rơi của thiên thạch có thể làm cho khí hậu thay đổi bất ngờ và rất rõ rệt. Chỉ riêng loài người là có khả năng thích nghi với các điều kiện mới. "Loài người vào thời đó đã đủ thông minh để ứng phó với sự thay đổi của hoàn cảnh không thua kém người ngày nay. Họ tước đoạt của voi nguồn thực phẩm còn sót lại. Họ buộc phải thích nghi và họ đã làm được điều đó”, ông nói.“Từ câu chuyện này cần rút ra một bài học để vận dụng vào thời đại ngày nay, khi trên Trái đất đang diễn ra những sự thay đôi nhanh chóng và sâu sắc”, ông nói thêm.Bảo Châu (Theo utro.ru)
27/05/13 10:54 GMT+7
Khoa học
Ma mút,Thiên thạch,Tuyệt chủng,Trái đất,Voi,Thích nghi,Giả thuyết,Nhân loại,Nhà khoa học,Khí quyển,Rơi
VietnamNet