SHB Đà Nẵng - SLNA: Trận quyết đấu?
(VOV) - Trận đấu chiều 27/5 trên sân Chi Lăng giữa hai đội được đánh giá cao nhất V-League chính là tâm điểm của vòng đấu thứ 11.
Đội hình thiếu trên hổng dưới, nhưng SHB Đà Nẵng đang sẵn sàng đón tiếp Sông Lam Nghệ An (SLNA) trong đấu chiều nay (27/50. Lận lưng vốn 3 điểm sau trận gặp ĐT Long An, chắc chắn “trận chiến” trên sân Chi Lăng có ý nghĩa quyết định cho sự trở lại V-League 2013 của đội bóng Sông Hàn sau khi rời cuộc chơi ở cấp châu lục. Sắc Cam - Vàng sẽ khiến khán đài sân Chi Lăng thêm rực lửa.Merlo là một trong những "ngòi nổ" nguy hiểm của SHB Đà Nẵng. (ảnh: Hà Khánh)Mùa giải 2013, mùa trước, SHB Đà Nẵng đã hạ SLNA ngay tại thành Vinh trong trận đấu lại nhiều tai tiếng dư luận để lên ngôi vào cuối mùa. Hành quân đến SVĐ Chi Lăng tuần này, SLNA cũng hừng hực khí thế để đòi lại món nợ xưa.Trước đối thủ ở ngôi đầu bảng, đó là bài kiểm tra không gì tốt hơn, cho dù SHB Đà Nẵng đang thiếu vắng quá nhiều các vị trí trụ cột. Ở tuyến phòng ngự SHB Đà Nẵng, trung vệ Phước Vĩnh vắng hạn dài hạn vì chấn thương, Cosmin không biết có kịp hồi phục từ TPHCM về với đội, còn Hải Lâm về tận Bắc Ninh chịu tang cha.Có thể nói, các trụ cột của đội bóng Sông Hàn đã hụt hơi thực sự sau khi trải qua lịch thi đấu dày đặc khi phải trải quân ở trong nước lẫn AFC Cup. Đến nỗi, sau trận gặp đội bóng sức bưng biền ĐT Long An, HLV Huỳnh Đức buột phải thốt lên “Tôi ra sân đá còn sung hơn các học trò”. Vì thế, 3 ngày sau vòng đấu trước, mấy ai nghĩ các cầu thủ áo cam làm nên chuyện trước đội bóng sông Lam.Trong khi đó, trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng là hàng loạt hảo thủ như Công Vinh, Kavin, Plaza, Trọng Hoàng; đó còn là những cầu thủ trẻ khát khao được thể hiện mình.Phát biểu với báo giới, HLV Hữu Thắng cho rằng SHB Đà Nẵng sở hữu Merlo Gaston cực kỳ lợi hại, thế nhưng, những trận đấu gần đây, cầu thủ người Argentina có dấu hiệu xuống sức. Hàng công chiều nay sẽ phụ thuộc nhiều vào sự năng động của Danny lẫn cầu thủ trẻ Hà Minh Tuấn.Trận đấu chắc chắn sẽ "nóng" ở khu vực giữa sân với nhiều hảo thủ của cả hai bên. (ảnh: Hà Khánh)Chắc chắc HLV Lê Huỳnh Đức sẽ phải trông cậy vào kinh nghiệm của nhạc trưởng Minh Phương và sự bùng nổ của Quốc Anh, Hùng Sơn cùng những nhân tố mới của mùa giải này như Anh Khoa, Quách Tân...Sức nóng từ trần cầu đinh ở vòng đấu này còn được tiếp sức bởi sự sôi sùng sục từ 2 Hội CĐV Sông Lam Nghệ An lẫn SHB Đà Nẵng những ngày qua.Hàng trăm CĐV xứ Nghệ trong cả nước đã có mặt ở thành phố bên bờ sông Hàn Đà Nẵng càng hâm nóng chảo lửa Chi Lăng. Sắc Cam ở khán đài B lẫn sắc Vàng của SLNA bên khán đài C (khu vực dành cho CĐV đội khách) sẽ khiến trận đấu này thêm sôi sục.Hai đội chắc chắn sẽ nhập cuộc với quyết tâm rất cao. Một trận thắng sẽ là cú hích quan trọng trước khi bước vào giai đoạn 2 của mùa giải./.Đội hình dự kiến:SHB ĐN: Thanh Bình; Hoàng Quảng, Chinedu, Ngọc Nguyên, Tấn Điền; Quốc Anh, Minh Phương, Nguyên Sa, Hùng Sơn; Merlo, Danny.SLNA: Nguyên Mạnh; Đình Hoàng, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Đình Đồng; Trọng Hoàng, Hector, Văn Bình, Công Vinh; Plaza, Kavin.
27/05/13 14:34 GMT+7
Thể thao
SHB Đà Nẵng,Sông Lam Nghệ An,Chi Lăng,Sông Hàn,Khán đài,Nguyễn Trọng Hoàng,Hảo thủ,Quốc Anh,Lê Huỳnh Đức,Minh Phương,Cổ động viên
VOV