Đang trốn truy nã lại tàng trữ heroin
Đối tượng đó là Nguyễn Hoài Anh (27 tuổi, trú tại xã Tràng Đà, TP Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang), từng có 2 tiền án về tội tàng trữ trái phép chất ma túy.
Chiều 23/5, tổ công tác thuộc Trạm Cảnh sát Bến xe phía Nam (Hà Nội) làm nhiệm vụ tại khu vực bến xe, phát hiện nam thanh niên ngồi tại nhà chờ xe buýt có nhiều dấu hiệu nghi vấn. Kiểm tra trong người đối tượng này, tổ công tác thu giữ một gói nhỏ, có chứa chất bột màu trắng qua giám định là ma túy.Tại cơ quan Công an, qua xác minh, đối tượng khai tên là Nguyễn Hoài Anh, đang có lệnh truy nã toàn quốc về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Theo lời khai của Hoài Anh thì đối tượng này nghiện ma túy từ khoảng 5 năm nay. Sau nhiều lần đi cai nghiện bắt buộc, Hoài Anh ra trại rồi lại ngựa quen đường cũ… Để có tiền tiêu xài, đối tượng đặt chiếc xe máy của người quen mang đi bán.Khi hành vi phạm tội bị Công an huyện Hàm Yên phát hiện, Hoài Anh bỏ nhà xuống Hà Nội lẩn trốn. Qua công tác quản lý địa bàn, Trạm Cảnh sát Bến xe phía Nam đã bắt giữ đối tượng trên
27/05/13 13:39 GMT+7
Pháp luật
Bến xe,Đối tượng,Tàng trữ,Tuyên Quang,Truy nã,Hàm Yên,Ma túy,Ngựa quen đường cũ,Công tác,Phía nam,Qua xác minh
CAND