Những bộ phim về tình dục và bạo lực gây chú ý ở Cannes
LHP Cannes năm nay có khá nhiều bộ phim mang đề tài tình dục và bạo lực, liệu trong lễ trao giải vào tối 26/5(giờ địa phương), tác phẩm nào dưới đây sẽ được vinh danh?
Grand CentralBộ phim Grand Central đã mang đến cho khán giả những trường đoạn giường chiếu nóng bỏng nhưng cũng nhiều tình tiết lãng mạn không kém của hai diễn viên Lea Seydoux và Tahar Rahim. Câu chuyện bắt đầu khi anh chàng thất nghiệp Gary (Tahar Rahim) phải miễn cưỡng nhận công việc khử phóng xạ tại một nhà máy hạt nhân.Tại đây, Gary đã gặp được một nữ đồng nghiệp nóng bỏng Karole (Lea Seydoux) và tình cảm của họ bắt đầu nảy nở. Mặc dù Karole đã đính hôn với người đồng nghiệp Toni nhưng cô và Gary vẫn lao vào nhau bỏ mặc nguy cơ bị nhiễm xạ. Đạo diễn Rebecca Zlotowski đã xây dựng một “lò phản ứng hạt nhận” bằng mối tình tay ba nhưng không kém phần căng thẳng so với nhà máy hạt nhân, nơi mà họ đang làm việc.HeliBộ phim Heli của đạo diễn Amat Escalante kể về cuộc sống tăm tối của chàng trai trẻ tuổi Heli ở khu tràn lan tệ nạn buôn bán ma túy trên đất nước Mexico, với những kẻ sống ngoài vòng pháp luật. Heli với những cảnh quay bạo lực, rùng rợn không phù hợp với những khán giả yếu tim. Điển hình là cảnh bọn tội phạm ma túy tra tấn dã man một trẻ vị thành niên sau đó là dùng xăng đốt bộ phận sinh dục của người này và cảnh chú chó Cookie bị chết vì đứt cổ.Young and BeautifulNgay trong tiêu đề Young and Beautiful đã khiến khán giả hình dung ra những cảnh quay mùi mẫn, nóng bỏng trong bộ phim. Nữ diễn viên Marine Vacth được trong vai cô gái 17 tuổi Isabelle, một người tò mò về tình dục từ khá sớm và đã trao “cái ngàn vàng” cho một anh chàng người Đức.Không lâu sau, Isabelle quyết định trở thành gái điếm vì tự tin về khả năng quyến rũ đàn ông của mình. Hình ảnh cô nàng Isabelle ngực trần trên bãi biển, thủ dâm trên giường… thật khiến khán giả không thể rời mắt khỏi màn hình.Only God Forgives10 năm trước, Julian (Ryan Gosling) đã giết chết một cảnh sát và phải chạy trốn. Còn hiện tại, Julian đang là quản lý của câu lạc bộ quyền Thái ở Bangkok nhưng thực chất đây là hang ổ của một tổ chức hoạt động buôn bán ma túy. Bất chấp mọi hiểm nguy, Julian gia nhập tổ chức xã hội đen với mong muốn tìm ra manh mối để trả thù cho cái chết của anh trai.Và trận quyết chiến boxing giữa Julian với viên cảnh sát nghỉ hưu Chang (Vithaya Pansringarm) lại là một âm mưu để Jenna (Kristin Scott Thomas) mẹ của Julian tiến hành cuộc trả thù đẫm máu.A Touch of SinA Touch of Sin phản ánh sự bất bình đẳng dẫn đến bùng nổ những bạo lực và những tệ nạn trong xã hội Trung Quốc.Phim chứa những cảnh quay khiến người xem phải sốc như: một người dân quyết định phải dùng tới bạo lực để đáp trả những tên quan tham nhũng, một nữ nhân viên tại một tiệm mát-xa bị khách hàng cưỡng hiếp đã dùng dao chống trả gây nên vụ án giết người chấn động dư luận, hay một công nhân muốn hâm nóng tình cảm vợ chồng sau nhiều ngày xa cách nhưng đã phải kết thúc bằng một phát súng.Khôi NgôTheo Infonet
26/05/13 21:31 GMT+7
Giải trí
He-li,Bạo lực,Bộ phim,Ma túy,Nóng bỏng,Tệ nạn,Tình dục,Trả thù,Khán giả,Hạt nhân,Đứt cổ
Zing