'Làn gió mới' Kia Picanto
TPO - Kia Picanto 2013, đang thổi luồng gió tươi mới cho thị trường xe nhỏ nơi đô thị với giá dưới 450 triệu đồng.
Xe piacanto hợp với túi tiền thời kinh tế khó khăn.Với cơn gió mới Kia Picanto 2013 lắp ráp trong nước, người tiêu dùng sẽ không còn phải băn khoăn so sánh bởi những ưu thế vượt trội của mẫu xe này so với người anh em nhập khẩu không chính hãng.So với Kia Morning nhập, Picanto sở hữu thiết kế ngoại thất mới mẻ và hiện đại hơn hẳn khi thu hẹp lưới tản nhiệt và làm mới hốc gió phía trước cho góc cạnh và cá tính hơn. Cụm đèn pha cũng được cải tiến với kiểu góc chiếu, đi kèm với hốc đèn sương mù kích thước lớn hơn. Bên cạnh đó, xe còn có trang bị đèn LED chiếu sáng ban ngày và cụm đèn hậu kiểu mới với dải đèn LED chạy dọc.Xe có chiều dài 3.595 mm, chiều rộng 1.595 mm, chiều cao 1.490 mm, dài hơn bản cũ 66 mm và cao hơn 10mm. Việc tăng kích thước ngoại thất giúp cabin xe rộng rãi và thoải mái hơn.Bước vào cabin xe, người viết thật sự ấn tượng với bàn điều khiển trung tâm hiện đại và bắt mắt với dải trang trí màu trắng kéo dài trên táp lô từ bên lái sang bên phụ. Dải màu trắng này cũng xuất hiện ở vô lăng và phối hợp hài hòa với màu trắng trên các miếng ốp ở chân phanh và chân ga, tạo ấn tượng mới mẻ và hấp dẫn cho xe.Nội thất khá hoàn hảo.Nội thất xe được làm mới không chỉ về thiết kế mà còn trang bị hàng loạt tiện nghi cao cấp, ít thấy ở các mẫu xe nhỏ vừa tiền. Có thể kể đến hệ thống gương chiếu hậu gập điện, ghế bọc da, hệ thống điều hòa tự động... Vô lăng xe là loại gật gù 2 chấu bọc da và có tích hợp điều khiển âm thanh.Tất cả các phiên bản của Kia Picanto đều được trang bị thêm tiện nghi trong đó phiên bản cao cấp nhất Picanto S hấp dẫn hơn cả với hàng loạt trang bị cao cấp vốn chỉ có trên các xe sedan đắt tiền. Có thể kể hệ thống giải trí với màn hình DVD tích hợp GPS và hệ thống bản đồ Vietmap, kết nối bluetooth, cửa sổ trời hay hệ thống cảm biến lùi... Xe còn có khe cắm thẻ SD, đầu sạc pin điện thoại và nhiều hộc đựng đồ thiết kế khéo léo khắp cabin.Không chỉ có thêm nhiều tiện ích, Kia Picanto còn ghi điểm với động cơ thế hệ mới mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu hơn.Nếu xe Kia Morning nhập trên thị trường chủ yếu thuộc bản 2011 và 2012 với động cơ I3 dung tích 999cc, thì Kia Picanto thuộc phiên bản 2013 với động cơ thế hệ mới I4 với dung tích 1.243cc.Động cơ I4 DOHC này sử dụng công nghệ phun xăng đa điểm đi kèm với hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp cho công suất tối đa 87 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 121 Nm tại 4.000 vòng/phút, mạnh hơn Kia Morning nhập 8 mã lực. Động cơ này kết hợp với hệ dẫn động cầu trước, giúp Picanto có tốc độ tối đa 169km/h.Thử nghiệm thực tế trên cung đường Hà Nội – Xuân Mai cho thấy xe đầm chắc, tăng tốc mạnh mẽ hơn hẳn phiên bản cũ.Hệ thống lái trợ lực điện hoạt động tốt khiến vô lăng nhẹ và nhạy, hoạt động chính xác theo sự điều khiển của người lái. Xe vận hành ổn định nhờ hệ thống treo hoạt động với độ thích ứng cao, bộ lốp Goodyear không quá cứng. Khi phanh đột ngột ở tốc độ hơn 80 km/h, đuôi xe không có hiện tượng văng nhờ tác động của hệ thống ABS.Không chỉ vận hành mạnh mẽ, Picanto mới cũng rất tiết kiệm nhiên liệu. Thử nghiệm thực tế bằng cách đổ đầy bình khi xuất phát và đổ đầy bình sau khi kết thúc hành trình tại cùng một địa điểm cho thấy mức tiêu thụ nhiên liệu thực tế của xe ở quãng đường hỗn hợp (nội đô Hà Nội và đại lộ Thăng Long) vào khoảng 6 lít/100 km.Kia Picanto mới có tới 6 phiên bản cùng mức giá từ 355 triệu đồng đến 448 triệu đồng và được bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km.Kim Sơn
24/05/13 19:36 GMT+7
Xe cộ
Kia Morning,Cabin,Động cơ,Phiên bản,Vô lăng,Hệ thống,Ngoại thất,Đèn vĩnh cửu,Trang bị,Tiết kiệm nhiên liệu,Điều khiển
Tiền Phong