Xe buýt cuốn xe máy vào gầm
(TNO) Sáng 27.5, chiếc xe buýt mang biển số 61L-7987 đã tông phải người phụ nữ băng qua ngã tư chợ Đình, đại lộ Bình Dương (phường Phú Lợi, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương), rồi cuốn chiếc xe máy vào gầm.
Người chứng kiến vụ việc cho biết lúc xảy ra tai nạn , chị L.T.K.H. (23 tuổi, quê Bình Định) đi xe máy biển số 77C1-052.63 băng trái qua ngã tư chợ Đình thì bị chiếc xe buýt 61L-7987 (chạy hướng từ Thủ Dầu Một về huyện Bến Cát, Bình Dương), tông phải.Hiện trường vụ tai nạnSau va chạm, chị H. bị văng ra ngoài còn chiếc xe máy bị xe buýt cuốn vào gầm , kéo lê hơn 1 mét, hư hỏng nặng; phần đầu xe buýt bị móp méo.Vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.Tin, ảnh: Đỗ Trường
27/05/13 11:53 GMT+7
Pháp luật
Xe buýt,Thủ Dầu Một,Tai nạn,Ngã tư,Biển số,Mô tô,Bình Dương,Phải người,Bến Cát,Kéo lê,Văng ra
Thanh Niên