Mazda CX5, “nóng” trong thị trường lạnh
Hiện nay, trong tình hình kinh tế khó khăn, dung lượng thị trường ôtô bán ra khoảng 8.000 xe/tháng, chưa đáp ứng được mức độ tăng trưởng như kỳ vọng của các hãng xe. Tuy nhiên, mẫu xe Mazda CX-5 lại bất ngờ đi ngược với xu hướng, tạo nên sứt hút và độ “nóng” trong phân khúc C-SUV.
Đây cũng là kết quả chung trên thị trường toàn cầu, khi sản lượng sản xuất CX5 của Tập đoàn Mazda hiện đã tăng cao so với các tháng trước đó nhưng vẫn phải đang tiếp tục sản xuất nhiều hơn để đáp ứng cho nhu cầu nội địa và xuất khẩu. Tại Việt Nam doanh số CX5 bán khoảng 150 – 200 xe/tháng khi mà Tập đoàn Mazda cung cấp thêm đủ linh kiện, cho nên với lượng giao dịch bán hàng ngày càng nhiều như hiện nay thì những đơn hàng mới phải đợi đến tháng 7 này mới có thể nhận được xe.Xuất hiện thị trường Việt Nam trong thời gian ngắn 8 tháng, ngay từ khi xuất hiện, mẫu xe Mazda CX-5 được trang bị công nghệ hiện đại, thiết kế mạnh mẽ, đầy tính sáng tạo, công nghệ Skyactiv tiết kiệm nhiên liệu đã có một sức hút mãnh mẽ với mức tăng trưởng doanh số trên 50%/tháng. Kết quả kinh doanh 4 tháng đầu năm, mẫu xe này đã bán được 202 xe chiếm 30% thị phần trong phân khúc dòng xe C-SUV và đang trên đà gia tăng. Không chỉ tại Việt Nam, dòng xe này đạt doanh số cao trên thị trường ô tô toàn cầu với doanh số Quí 1/2013 lên đến 65.658 xe.Hiện nay, trong phân khúc dòng xe C-SUV tại thị trường Việt Nam mẫu xe Mazda CX5 nằm cùng với Honda CRV, BMW X3, Audi Q5 và Mercedes-Benz GLK. Vậy Mazda CX5 có những điểm gì nổi trội để có thể làm nóng thị trường xe hơi Việt Nam hiện đang khá lạnh…?. Ngoài ưu điểm về mẫu mã, thiết kế, công nghệ Skyactiv, và nhiều tính năng nổi trội như nút star/off, cruise control, 6 túi khí, nội thất da cao cấp… thì một số yếu tố như ưu đãi giá và hệ thống dịch vụ bảo trì với 19 Showroom bán hàng đạt chuẩn 3S trải rộng trên toàn quốc, tạo nhiều thuận lợi cho khách hàng thực hiện công việc bảo hành bảo dưỡng sau bán hàng. Mazda lựa chọn một chế độ bảo dưỡng trọn gói hợp lý để hỗ trợ cho tất cả các khách hàng mua xe Mazda. Đây được xem như một lợi thế của Mazda so với các hãng danh tiếng như BMW, Audi, Mercedes.Thông số kỹ thuậtKích thước: 4540mm x 1840mm x 1710mmCỡ lốp: 225/55 R19Động cơ: SkyActiv I4, 16 valve 2.0LCông suất cực đại: 114Kw @ 6000 rpmHộp số: số tay/tự động 6 cấpHệ thống treo: trước kiểu MacPherson, sau kiểu đa liên kếtHệ thống truyền động: 1 cầu (2WD) hoặc 2 cầu (4WD)Hệ thống đèn: đèn pha Bi-xenon tự điều chỉnh góc chiếu, đèn pha chạy ban ngày, hệ thống rửa đèn pha chiếu phía trước.Nội thất: Máy đo hành trình, điều hòa tự động 2 vùng độc lập, điều khiển bằng giọng nói, khởi động bằng nút bấm, cảm biến gạt mưa.Âm thanh: 9 loa Bose, cổng Aux, USB, Ipod, vô-lăng tích hợp điều chỉnh âm thanh, bluetooth.Hệ thống an toàn: 6 túi khí, chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh EDB, hệ thống kiểm soát tốc độ, cân bằng điện tử DSC, chống trượt TCS, chống lật xe RSC, đai dây an toàn 3 điểm, hệ thống ga tự động, hệ thống chống trộm.
27/05/13 11:58 GMT+7
Xe cộ
Mazda,Doanh số,Phân khúc,Hệ thống,SUV,Mẫu xe,Đèn pha,Dòng xe,Bán hàng,Audi,Túi khí
SGGP