Hà Nội: Kinh hoàng xe điên tông chết 3 người
(NLĐO)- Chiếc xe Toyota Fortuner phóng như điên ở Hà Nội, tông cực mạnh vào chiếc xe máy khiến người phụ nữ bắn lên mái nhà cao 4 m, cách xa 20 m; bé trai 6 tuổi bắn vào cửa ngôi nhà cách 30 m; còn người đàn ông cầm lái bị cuốn vào gầm xe.
Vụ tai nạn thảm khốc xảy ra vào khoảng 16 giờ 30 chiều nay (26-5), tại quốc lộ 32 đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phú Thọ - Hà Nội.Theo một số nhân chứng, vào thời điểm trên, một người đàn ông khoảng 40 tuổi đang điều khiển xe máy chở 1 người phụ nữ khoảng 45 tuổi và một bé trai khoảng 6 tuổi theo hướng Trung tâm Hà Nội - thị xã Sơn Tây thì có một chiếc xe ô tô Toyota Fortuner màu đen mang biển kiểm soát 29A- 168.78 phóng như điên theo hướng ngược lại.Bất ngờ, chiếc ô tô đâm thẳng vào xe máy. Cú tông ở tốc độ cao gây ra một sức bật mạnh khủng khiếp, khiến người phụ nữ khoảng 45 tuổi bay lên mái nhà, người đàn ông cầm lái và cháu trai văng ra xa, cả 3 người tử vong ngay tại chỗ.Sau khi gây tai nạn khiến 3 người tử vong tại chỗ, 3 người ngồi trên xe ô tô bị thương nhẹ rời khỏi hiện trườngSau khi gây tai nạn, chiếc xe tiếp tục đâm gãy một cột đèn, 2 cột điện bằng bê tông rồi đâm vào gốc cây khiến 4 bánh xe chổng vó lên trời.Ngay sau khi xảy ra vụ tại nạn, 3 người ngồi trên xe ô tô bị thương nhẹ rời khỏi hiện trường. Chiếc xe ô tô gây tai nạn hư hỏng nặng.Tại hiện trường, thi thể người phụ nữ bay lên mái nhà cao khoảng 4 mét, cách vị trí tai nạn khoảng 20 mét, tử vong trên mái nhà. Còn người đàn ông bị cuốn theo xe ô tô, thi thể nằm cách vị trí xe lật khoảng 3 mét. Trong khi đó, cháu trai 6 tuổi bay vào cửa nhà dân, cách vị trí tai nạn khoảng 30 mét.Sau khi đâm chết 3 người, chiếc xe tiếp tục đâm gãy một cột đèn, 2 cột điện bằng bê tông rồi đâm vào gốc câyChiếc xe máy của người đàn ông tham gia giao thông bị hư hỏng nặng, 1 xe máy của người dân dựng trước cửa nhà bị chiếc xe gây tai nạn đâm bay vào trong nhà, hư hỏng.Vụ tai nạn cũng khiến giao thông trên quốc lộ 32 ách tắc cục bộ gần 2 tiếng đồng hồ.Vụ tai nạn khiến giao thông trên quốc lộ 32 ách tắc cục bộ gần 2 tiếng đồng hồNguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ.
26/05/13 20:44 GMT+7
Pháp luật
Gây tai nạn,Tai nạn,Mái nhà,Cột đèn,Cầm lái,Ách tắc,Mô tô,Cột điện,Tử vong,Gốc cây,Hiện trường
NLĐ