Vợ cắt "của quý" chồng, làng phạt 200.000 đồng
Bà Nguyễn Thị Thu Hà, Phó làng Hiệp Hội, thị trấn Vân Canh, huyện Vân Canh - Bình Định, vừa cho biết vụ việc chị Lê Thị G. (SN 1983, người dân tộc Chăm) vì ghen tuông, dùng kéo cắt “của quý” của chồng là anh Đoàn Văn N. đã được ban quản lý làng hòa giải thành công.
Hiện vợ chồng chị G. đã hòa thuận với nhau. Tuy nhiên, chiếu theo hương ước của làng, làng đã phạt cả vợ lẫn chồng mỗi người 100.000 đồng.Khoảng nửa tháng trước, trong lúc chị G. đi làm, anh N. giao con nhỏ cho người chị vợ trông coi để đi uống rượu. Trong lúc rượu vào lời ra, anh N. đã khoe khoang với bạn nhậu rằng mình từng có quan hệ yêu đương với người khác.Nghe được, chị G. tỏ ý ghen tuông và hai vợ chồng cãi vã. Tối 4.5, khi anh N. đang say ngủ, chị G. đã dùng kéo cắt “của quý” của chồng nhưng chưa đứt hẳn.Anh N. được chuyển xuống BVĐK tỉnh và đã được các bác sĩ nối lại thành công. Sau đó, nguôi giận, chị G. đã xuống BVĐK tỉnh chăm nuôi chồng. Tại cuộc hòa giải do làng tổ chức với sự chứng kiến của hai gia đình, chị G. đã tỏ ý ăn năn, hối hận vì hành động nông nổi của mình.
25/05/13 20:16 GMT+7
Đời sống
Của quý,Vân Canh,Chồng,Kéo cắt,Ghen tuông,Hòa giải,Hương ước,Rượu vào lời ra,Phạt,Chị vợ,Nguyễn Thị Thu Hà
NLĐ