Nhận siêu tàu đổ bộ, TQ tuyên bố thời điểm chiếm đảo
Theo thông tin từ báo chí TQ, ngày 24/5 vừa qua, siêu tàu đổ bộ Zubr đã đến Quảng Châu mở đường cho kỷ nguyên thống lĩnh biển cả của nước này...
Cuối cùng thời khắc mong đợi của Bắc Kinh về một chiếc tàu đổ bộ cỡ lớn có thể giúp TQ tăng cường khả năng thống lĩnh biển của mình đã đến vào ngày 24/5 vừa qua khi tàu đổ bộ Zubr được Ukraine đóng cho TQ đã được chuyển tới Quảng Châu.Ngay lập tức sau khi thông tin này được phát đi truyền thông TQ đã khẳng định, thời điểm chiếm lại Điếu Ngư và tăng cường sức mạnh biển của TQ đã đến.Tờ chinamil nhấn mạnh, việc Zubr chính thức cập bến TQ là cơ sở để những phân tích trước đây về sức mạnh của hải quân TQ khi có Zubr trong biên chế trở thành hiện thực. Với uy lực của mình, Zubr hoàn toàn giúp hải quân TQ khẳng định vị thế độc tôn của mình trên biển.Theo thông tin ban đầu, dù đã chính thức nhận Zubr nhưng hải quân TQ chưa được nhận bàn giao ngay, chiếc tàu này sẽ phải trải qua những công đoạn kiểm tra hết sức kỹ lưỡng khác và sẽ có một buổi lễ trọng thể cho sự kiện Zubr chính thức trở thành thành viên của hải quân TQ.Sau Liêu Ninh, máy bay chiến đấu tàng hình J-20, thì Zubr chính là chiếc chân kiềng thứ 3 tạo nên sức mạnh tổng thể của quân đội TQ trong tương lai gần.Tờ CNI của TQ phân tích, việc sở hữu Zubr sẽ trợ giúp đắc lực cho khả năng đổ bộ của quân đội đồng thời mang lại thêm cho nhiều đối thủ mối nguy tới từ “hòn đảo di động“ này.Mặc dù sự kiện tàu Zubr chính thức được chuyển về TQ được xem là bí mật quốc gia, nhưng giới truyền thông TQ có lẽ đã quá vui mừng trước sự kiện này mà công bố sớm những bí mật quân sự của nước này.Việc Trung Quốc tiếp nhận loại tàu đổ bộ đệm khí khủng này khiến dư luận các nước trong khu vực tiếp tục đặt dấu hỏi về sự phát triển của Hải quân Trung Quốc. Trong khi các nhà lãnh đạo Trung Quốc vẫn thường xuyên tuyên bố “sự trỗi dậy hòa bình” của họ. Nhưng rõ ràng đây là loại tàu được sử dụng cho mục đích chủ động tấn công.Sau khi chính thức nhận được Zubr báo chí TQ đã lớn tiếng trong việc yêu cầu Bắc Kinh sớm sử dụng vũ khí này vào việc đòi lại đảo Điếu Ngư. Thậm chí việc so sánh sức mạnh tàu đổ bộ LCAC của Nhật với tàu Zubr cũng cho thấy mục đích của báo chí TQ trong ý đồ đo sức mạnh vũ khí mới của nước này. Trong ảnh là tàu đổ bộ LCAC của Nhật được báo chí TQ mang ra so sánh với sức mạnh của tàu Zubr.Rõ ràng việc TQ chính thức nhận Zubr là một tin tức tốt lành dành cho Bắc Kinh sau một thời gian dài quốc gia này mong mỏi cải thiện khả năng đổ bộ của mình, nhưng có lẽ điều này cũng khiến nhiều quốc gia khác phải đề phòng trước những lời nắn gân của TQ sau khi sức mạnh của nước này được cải thiện.
27/05/13 19:54 GMT+7
Thế giới
Tàu đổ bộ,Trung Quốc,Hải quân,Sức mạnh,Bắc kinh,Báo chí,Quảng châu,Thống lĩnh,Đổ bộ,Chân kiềng,Sự kiện
Đất Việt