Indonesia cần tăng cạnh tranh trên thị trường Ukraine
Tổng vụ trưởng Phát triển Xuất khẩu Quốc gia, Bộ Thương mại Indonesia, Gusmardi Bustami nói rằng nước này cần tăng cường sức cạnh tranh hàng hóa trước hai láng giềng trong Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) là Thái Lan và Việt Nam trên thị trường xuất khẩu Ukraine, để có thể duy trì được vị trí nhà xuất khẩu lớn nhất ASEAN tại quốc gia Đông Âu này.
Thu hoạch quả cọ tại một khu vườn ở Medan, Indonesia. Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN)Tổng vụ trưởng Gusmardi Bustami cho biết Indonesia hiện đang dẫn đầu ASEAN về xuẩt khẩu sang Ukraine với tổng kim ngạch gần 549 triệu USD năm 2012, song xuất khẩu tương ứng của Thái Lan và Việt Nam đã gần bắt kịp con số này. Quan chức thương mại cấp cao nói trên nhấn mạnh rằng danh mục mặt hàng xuất khẩu của Indonesia sang Ukraine còn quá đơn điệu, khi dầu cọ thô (CPO) chiếm tới trên 200 triệu USD, hay khoảng 37%, và phần còn lại bao gồm các sản phẩm dệt may, giày dép, đồ thể thao và lâm nghiệp. Cơ cấu này cho thấy Indonesia cần phải khuyến khích đa dạng hóa sản phẩm xuất khẩu sang Ukraine. Theo Cơ quan Thống kê Indonesia, năm 2012 quốc gia quần đảo này thâm hụt thương mại song phương khoảng 225 triệu USD với Ukraine, khi trong tổng kim ngạch thương mại hai chiều 1,322 tỷ USD giữa hai nước, xuất khẩu của Indonesia mới đạt gần 549 triệu USD song nhập khẩu tới 774 triệu USD, trong đó chủ yếu là phế liệu, sắt thép và các sản phẩm máy móc. Ukraine được Indonesia đánh giá là một thị trường tiềm năng với dân số gần 46 triệu người và thu nhập bình quân đầu người khoảng 7.500 USD./.Việt Tú/Jakarta (Vietnam+)
27/05/13 15:46 GMT+7
Kinh tế
Ukraina,Indonesia,Xuất khẩu,Asean,Usd,Tổng kim ngạch,Vụ trưởng,Đồ thể thao,Thâm hụt thương mại,Thu nhập bình quân đầu người,Phế liệu
TTXVN