Không có chuyện bỏ của chạy lấy người
Ông Nguyễn Đức Tài, tổng giám đốc công ty cổ phần đầu tư Thế Giới Di Động.
Thế giới Di độngTrong mấy năm qua, TGDĐ là nhà bán lẻ ăn nên làm ra với 20% thị phần thị trường điện thoại di động và máy tính, nhưng tại sao những cá nhân trong ban lãnh đạo lại bán cổ phần?Từ khi thành lập công ty cho đến nay đã có một thỏa thuận trong ban lãnh đạo công ty: chỉ nhận lương để sống, còn lợi nhuận nhập vào vốn kinh doanh của công ty. Do vậy, dù là một nhà bán lẻ có lãi nhưng cũng có thành viên trong ban giám đốc công ty phải thuê nhà trong suốt chín năm qua. Các cá nhân bán cổ phiếu lần này là để bù đắp những gian khó đã gánh chịu trong chín năm qua, để lo cho cuộc sống cá nhân đàng hoàng hơn. Đồng lương trước đây chỉ đủ cho họ có cuộc sống tối thiểu.Vậy theo ông tại sao có dư luận rằng, lãnh đạo TGDĐ bán cổ phần vì không còn niềm tin vào tăng trưởng và lợi nhuận của nhóm hàng kỹ thuật số hiện nay và cả trong tương lai?Dư luận có quyền bình luận nhưng chúng tôi lại không nghĩ bán để tháo chạy. Năm cổ đông sáng lập của công ty (Trần Lê Quân, Nguyễn Đức Tài, Đinh Anh Huân, Điêu Chính Hải Triều, và Trần Huy Thanh Tùng) đang giữ 51,26% cổ phần, cộng với gần 2% cổ phần công ty. Như vậy, chúng tôi vẫn giữ quyền điều hành, không chạy đi đâu cả. Vào tháng 12 năm nay, TGDĐ sẽ áp dụng hàng loạt chương trình chăm sóc khách hàng mà chưa có hệ thống bán lẻ nào làm. Ví dụ, bất ngờ máy hết pin. Bạn có thể đến bất kỳ cửa hàng gần nhất để mượn sạc pin, chỉ cần đưa giấy tờ cần thiết, không thế chấp tiền bạc. Không hề có chuyện “bỏ của chạy lấy người” như dư luận bình phẩm. Nếu “chạy”, chúng tôi đã không thực hiện những chương trình như vậy. Đó là một minh chứng chúng tôi vẫn gắn bó với thương hiệu TGDĐ.Ông có lo bị thâu tóm không? Nhà đầu tư mua cổ phiếu vào mục đích gì?CDH là một quỹ đầu tư chuyên nghiệp. Còn Robert Willet là một chuyên gia tầm cỡ về chiến lược bán lẻ. Khi mua cổ phiếu của TGDĐ, họ có cơ sở để tin thương vụ này sẽ đem lại lợi nhuận. Còn có mục đích nào nữa không thì tôi không có thẩm quyền cũng như thông tin để trả lời. Tuy nhiên, theo thỏa thuận, đại diện của CDH chỉ có mặt trong hội đồng quản trị, không tham gia vào điều hành công ty. Với tỷ lệ còn lại như tôi đã đề cập ở trên, những người thành lập TGDĐ vẫn nắm quyền chi phối.Gia VinhHai đối tác nước ngoài mua cổ phần TGDĐ là quỹ đầu tư CDH Electric Bee (Anh) và ông Robert Willet, nguyên giám đốc hệ thống Best Buy toàn cầu. Robert Willet được mua cổ phiếu với giá ưu đãi hơn vì tham gia TGDĐ với vai trò cố vấn chiến lược. Tỷ lệ chuyển nhượng cổ phần khoảng 20%.Cổ phần chuyển nhượng là của năm thành viên trong ban lãnh đạo công ty và nhà đầu tư Mekong Capital. Trong đó Mekong Capital, chiếm 6,7%, phần còn lại là của năm thành viên đang giữ những trọng trách của công ty. Cổ phần của công ty cũng có nhưng không đáng kể.
24/05/13 18:42 GMT+7
Kinh tế
Thế giới di động,Mua cổ phiếu,Mekong Capital,Bỏ của chạy lấy người,Ban lãnh đạo,Bán lẻ,Cổ phần,Bán cổ phần,Lợi nhuận,Quỹ đầu tư,Dư luận
SGTT