Inter Milan: Kỷ nguyên mới
Inter Milan chính thức khởi đầu kỷ nguyên mới cùng tân HLV Walter Mazzarri với những kế hoạch tuyển mộ nhân sự khá rầm rộ nhằm hướng ngày phục hận.
Tân HLV của Inter, Walter Mazzarri5 ngày sau khi kết thúc mùa giải đầy thất vọng ở vị trí thứ 9, Chủ tịch của Inter Milan, Massimo Moratti đã quyết định sa thải Andrea Stramaccioni và thay bằng Walter Mazzarri.Trong bản hợp đồng có thời hạn 2 năm với cựu HLV của Napoli, chiến thuật gia 51 tuổi được trao khá nhiều quyền lực trong công tác lựa chọn nhân sự. Như vậy, nhiệm vụ đầu tiên của HLV Mazzarri không phải đưa ra những chiến thuật, điều ông cần phải rốt ráo thực hiện chính là tìm kiếm con người để bổ sung cho đội hình hiện tại.Với tiêu chí đó, HLV Mazzarri cũng có khá nhiều ý tưởng cho công cuộc tái thiết trên diện rộng sẽ được thực hiện tại Inter. Cái tên đầu tiên chiến thuật gia này muốn đưa về sân San Siro chính là Mauricio Isla, người đang bị thất sủng tại Juventus.Cầu thủ thủ chạy cánh phải 24 tuổi từng là trụ cột không thể thay thế trong màu áo Udinese, đáng tiếc Isla chưa từng được coi trọng từ khi gia nhập thành Turin. Mùa giải tới, Inter có thể mất đội trưởng Javier Zanetti trong khoảng nửa đầu mùa giải, bởi vậy Isla thực sự là thay thế hoàn hảo.Xa hơn nữa, cầu thủ này cũng hứa hẹn sẽ kế nhiệm vị trí của huyền thoại người Argentina, bởi Zanetti cũng bước sang tuổi 39 và không còn nhiều cơ hội chơi bóng đỉnh cao. Isla hiện vẫn đang thi đấu cho Juve theo dạng cho mượn từ Udinese và Inter có thể sở hữu anh nếu trả đủ 9,5 triệu euro.Tất nhiên, phía Inter cũng có 1 cầu thủ đủ sức đem ra để trao đổi là hậu vệ Andrea Ranocchia, người đang được Juventus quan tâm đặc biệt. Dẫu sao, Inter vẫn hy vọng có thể dùng tiền để mua Isla, bởi Ranocchia là trụ cột đích thực ở tuyến hậu phương của họ ở mùa tới. Thế nhưng, nếu thật sự cần phải tính toán, nhiều khả năng họ sẽ chấp nhận dùng anh trao đổi lấy sự phục vụ của Isla.Bên cạnh đó, tân HLV Mazzarri cũng thuyết phục Lãnh đạo Inter liên hệ mua tiền vệ tấn công SamirNasri. Ngôi sao người Pháp đã dần mất chỗ đứng dưới màu áo Man City, nhưng anh hứa hẹn sẽ là bổ sung thỏa đáng cho sức mạnh hàng công đội bóng chủ sân San Siro.Bên cạnh đó, tiền đạo Carlos Tevez cũng rất được HLV Mazzarri quan tâm, bởi đây là mẫu cầu thủ thích hợp với sơ đồ chiến thuật ông sẽ xây dựng tại Inter ở mùa giải tới.Trung Nguyên (thethaovietnam.vn)
27/05/13 10:30 GMT+7
Thể thao
Inter milan,Huấn luyện viên,Chiến thuật,Mùa giải,Juventus,Udinese,San Siro,Cầu thủ,Kỷ nguyên,Trụ cột,Massimo Moratti
Thể Thao VN