Kinh tế thế giới tuần qua
Trốn thuế là vấn đề nổi bật tuần qua, sau khi đại gia công nghệ kiêm công ty có thị giá lớn nhất thế giới, Apple Inc. bị Thượng viện Hoa Kỳ cáo buộc né hàng chục tỷ USD tiền thuế; Liên minh châu Âu (EU) cũng thông qua thỏa thuận chống gian lận thuế.
Một báo cáo của Thượng viện Hoa Kỳ cáo buộc Apple né bình quân 10 tỷ USD tiền thuế mỗi năm bằng cách thành lập hàng loạt "công ty ma" ở nước ngoài, điển hình là Apple Operations International (AOI) ở Ireland. Từ năm 2009-2012, AOI báo cáo doanh thu ròng 30 tỷ USD, nhưng chưa từng đóng thuế ở Ireland,Hoa Kỳ hay bất kỳ nước nào trong suốt 5 năm. Tương tự là trường hợp công ty Apples Sales International (ASI) cũng ở Ireland, đã đem về khoảng 74 tỷ USD lợi nhuận, nhưng "đóng rất ít hoặc không đóng thuế". Né thuế cũng được tin là động cơ sâu xa của hãng dược Thụy Sĩ Actavis khi mua lại đối thủ Ireland Warner Chilcott với giá 8,5 tỷ USD. Với việc thành lập 1 công ty con mới ở Ireland, Actavis có thể giảm được lượng lớn tiền thuế ở Thụy Sĩ.Microsoft hâm nóng giới công nghệ bằng việc ra mắt máy chơi game Xbox One.Ngày 22-5, EU đã tổ chức một cuộc họp thượng đỉnh nhằm đối phó với tình trạng gian lận và trốn thuế ước tính lên đến cả ngàn tỷ EUR mỗi năm. Tại đó, các lãnh đạo EU cam kết xử lý mạnh tay nạn trốn thuế và nhất trí với cơ chế tự động trao đổi thông tin ngân hàng giữa các nước thành viên về các tài khoản tiết kiệm cá nhân và chính sách này phải được các nước EU thông qua trước cuối năm nay.Các nhà lãnh đạo EU còn muốn có những tiêu chuẩn toàn cầu về việc trao đổi thông tin tài khoản ngân hàng. Đây sẽ là một nội dung quan trọng tại hội nghị G8 diễn ra tại Bắc Ireland vào tháng tới. Tuy nhiên thỏa thuận về thuế đang đứng trước thách thức khi EU đã không lập ra danh sách đen các "thiên đường trốn thuế", cũng như đưa ra những biện pháp trừng phạt đối với cá nhân và tổ chức có hành vi gian lận thuế. Tổ chức Oxfam cho biết khoảng 18.500 tỷ USD đang được che giấu tại các "thiên đường trốn thuế" khắp thế giới, trong đó khoảng 12.000 tỷ USD nằm tại châu Âu.Trong tuần cũng rộ lên tin đồn FED sẽ sớm cắt giảm các biện pháp kích cầu, khiến thị các trường chứng khoán toàn cầu bị điều chỉnh giảm. Tin đồn được đưa ra sau khi một số quan chức FED có chân trong Ủy ban Thị trường mở (FOMC - cơ quan hoạch định chính sách của FED) bày tỏ sự ủng hộ đối với việc cắt giảm các biện pháp kích cầu "ngay trong mùa hè này" do nền kinh tế Hoa Kỳ đã có nhiều dấu hiệu hồi phục ổn định. Tuy nhiên, nhân vật quan trọng nhất - Chủ tịch FED Ben Bernanke - hầu như không ám chỉ điều gì trong báo cáo với quốc hội trong tuần. Dù vậy, các TTCK vẫn giảm, chỉ số Nikkei của Nhật Bản lao dốc tới 7,3% vào ngày 23-5, mức giảm sâu nhất trong 1 ngày kể từ sau thảm họa động đất-sóng thần ở nước này vào tháng 3-2001. Dữ liệu ngành sản xuất ở Trung Quốc yếu hơn dự báo cũng khiến các nhà đầu tư lo lắng.Giới đam mê công nghệ được hâm nóng trong tuần bằng việc Microsoft ra mắt máy chơi game Xbox One, là thế hệ tiếp nối của máy chơi game Xbox 360, vốn đã "già" vì ra đời cách nay 8 năm. Ngoài khả năng kết nối với tivi, Xbox One có đầu đọc Blu-ray và có thể chạy Skype. Dự kiến Xbox One sẽ được bán rộng rãi ra thị trường vào cuối năm nay. Ngoài ra, việc Yahoo chi 1,1 tỷ USD mua lại mạng blog Tumblr, đồng thời cải tiến cơ sở lưu trữ-chia sẻ ảnh số Flickr cũng gây chú ý
27/05/13 13:37 GMT+7
Kinh tế
Trốn thuế,Liên minh châu âu,Thuế,Cộng hòa Ireland,Xbox,Cục dự trữ liên bang,Usd,Chơi game,Apple,Đóng thuế,Kích cầu
SGGP