Vụ tai nạn thảm khốc tại Phúc Thọ: Ba đám tang trong gia đình nghèo
(PetroTimes) - Trưa ngày 27/5, phóng viên Báo điện tử PetroTimes đã tìm đến nhà chị Nguyễn Thị Vở. Khung cảnh tang thương bao trùm ngôi nhà nhỏ lụp xụp, tại cụm 6, thôn Đại Điền, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội. Người thân của gia đình anh Thức ngồi ủ rũ trước sự ra đi của vợ anh và đứa con trai Nguyễn Đức Trường.
 >>   Xe Fortuner điên loạn hất người 'bay' lên mái nhà  >>   Hiện trường đáng sợ vụ xe Fortuner gây tai nạn kinh hoàng Người nhà chị Vở đau đớn mất đi người thânTheo tìm hiểu của chúng tôi, được biết gia đình anh Thức khá thương tâm, họ đều là những người nông dân chất phác, làm nghề nông ngoài ra còn phải đi làm thuê để kiếm thêm đồng ra đồng vào.Vậy mà chỉ trong một phút chốc ngắn ngủi anh Thức đã mất đi vợ, người con yêu dấu và người em trong gia đình.Bàn thờ nạn nhân Vở và cháu Trường nghi ngút khói hương.Trong nước mắt, một người nhà nạn nhân cho biết: Hôm xảy ra tai nạn, chị Vở cùng anh Kiên và cháu Trường đang trên đường lên thăm ông ngoại chữa bệnh tại Bệnh viện Quân đội 105 ở thị xã Sơn Tây (Hà Nội). Đau xót hơn, vào thời điểm xảy ra tai nạn chị Vở đang mang thai 3 tháng.Cũng theo người nhà nạn nhân, chị Vở và chồng sinh được hai người con là cháu Trường (đã tử vong trong vụ tai nạn) và một cô con gái hiện đang học lớp 10. Gia đình chị Vở thuộc diện hộ nghèo của của xã Tam Hiệp, kinh tế phụ thuộc vào nghề làm ruộng.Cũng theo ông Trần Duy Hưng (ông, cậu và bố vợ của 3 nạn nhân bị “xe điên” đâm chết) cho biết trong nước mắt: Hoàn cảnh gia đình anh Kiên cũng không khá hơn gia đình chị Vở. “Kiên là trụ cột trong gia đình, giờ nó mất để lại hai đứa con, không biết vợ nó sẽ ra sao”.Gia đình quá đau buồn khi phải chứng kiến cảnh đưa con, cháu về nơi an nghỉ cuối cùng. "Chúng tôi rất mong các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân khiến 3 người chết để trả lại công bằng cho gia đình”, ông Hưng bày tỏ.Trước đó, như Báo điện tử PetroTimes đã đưa tin, vào khoảng 16h30 ngày 26/5, tại quốc lộ 32 (đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) xảy ra một vụ tai nạn thảm khốc giữa một xe ô tô và một chiếc xe máy. Hậu quả, cả 3 người đi trên xe máy tử vong tại chỗ.Sơ đồ vụ tai nạn: 1 - Nơi xảy ra va chạm giữa xe ô tô và xe máy; 2 - Nơi cháu bé bị văng vào; 3 - Mái nhà nơi người phụ nữ bị hất lên; 4 - Cột đèn bị chiếc xe đốn hạ; 5 - Nơi người điều khiển xe máy bị hất vào; 6 - Nơi chiếc ô tô bị lật ngửa sau khi gây tai nạn.Theo một số người dân chứng kiến vụ tai nạn: vào khoảng thời gian trên, họ nhìn thấy chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78 lưu thông với tốc độ cao theo hướng thị xã Sơn Tây đi trung tâm TP Hà Nội. Khi tới đoạn qua xã Phụng Thượng, chiếc ô tô này đã đâm vào xe máy do một người đàn ông lái, đèo một phụ nữ và một cháu nhỏ, đi theo chiều ngược lại.Vụ va chạm mạnh khiến thi thể chị Vở bay lên mái nhà cao khoảng 4m, cách vị trí tai nạn khoảng 20m, tử vong trên mái nhà. Còn người Kiên bị cuốn theo xe ô tô, thi thể nằm cách vị trí xe lật khoảng 3m. Trong khi đó, cháu Trường 6 tuổi bay vào cửa nhà dân, cách vị trí tai nạn khoảng 30m. Cả ba đều tử vong ngay tại chỗ.Cũng theo Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng – Đội Cảnh sát giao thông Công an huyện Phúc Thọ, nơi xảy ra vụ tai nạn giao thông trên là một “điểm đen” về tai nạn giao thông. Năm 2008 cũng tại nơi này đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa ô tô tải và xe máy, khiến 3 người thiệt mạng. Tháng 2/2013 vừa qua, cũng tại đây đã xảy ra một vụ tai nạn giữa xe taxi và xe máy, rất may người điều khiển chỉ bị chấn thương sọ não, gãy chân tay.Thiên Minh - Nguyễn Hoan
28/05/13 07:01 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Phúc Thọ,Mái nhà,Mô tô,Gia đình,Tử vong,Ô tô,Tai nạn giao thông,Nạn nhân,Sơn Tây,Gây tai nạn
PetroTimes