Tư vấn trực tuyến: “Chủng ngừa an toàn cho trẻ”
Buổi tư vấn trực tuyến có sự tham gia của các khách mời:
- BS. CK1. Nguyễn Thị Hồng Thê, Trưởng khoa Nhi của Phòng khám Đa khoa Quốc tế Yersin.- BS. Đinh Văn Thới, công tác tại Viện Pasteur, cố vấn tiêm chủng của Phòng khám Đa khoa Quốc tế Yersin.Đối với trẻ em, việc chủng ngừa là cần thiết để giúp trẻ có sẵn kháng thể chống lại một số bệnh. Tuy nhiên, những vụ tai biến trong tiêm chủng cũng như việc vi phạm quy trình tiêm chủng của một số cơ sở dịch vụ gần đây đã khiến các bậc phụ huynh không khỏi băn khoăn lo lắng. Vậy, làm sao để bảo đảm an toàn khi tiêm chủng cho trẻ? Quy định về quy trình chủng ngừa chuẩn? Cách theo dõi sau tiêm chủng? Quản lý lịch chủng ngừa thế nào?Ngay từ bây giờ, bạn đọc hãy gửi những thắc mắc của mình theo hướng dẫn bên cạnh để được bác sĩ giải đáp.Bắt đầu hoạt động từ năm 2012, được sự tham gia tích cực của những người có tâm huyết và tầm nhìn, Phòng khám Yersin đã phát triển thành một đơn vị chẩn đoán và điều trị với đầy đủ trang thiết bị hiện đại và các chuyên khoa chính trong ngành y.Khoa Nhi của Phòng khám Đa khoa Quốc tế Yersin được đầu tư khá kỹ lưỡng với không gian như một sân chơi, giúp các bé thích thú và tự tin khi đi khám bệnh. Các bác sĩ khoa Nhi tại Yersin luôn chú ý không lạm dụng thuốc kháng sinh mà vẫn điều trị hiệu quả cho trẻ. Bên cạnh đó, bác sĩ cũng luôn tư vấn cho cha mẹ cách chăm sóc, chế độ dinh dưỡng và lịch chủng ngừa cho trẻ. Phòng khám Yersin cũng đang sử dụng hệ thống quản lý chủng ngừa chuyên nghiệp, giúp cha mẹ sắp xếp thời gian chủng ngừa cho con một cách đầy đủ và ưu việt nhất.Nếu có bất kỳ thắc mắc nào khác về chủng ngừa hoặc chăm sóc trẻ, bạn đọc có thể câu hỏi tại đây và đăng ký nhận Phiếu quà tặng tại địa chỉ: http://www.yersinclinic.com/vi/document/115/chuong-trinh-uu-dai-mung-quoc-te-thieu-nhiPhòng khám đa khoa quốc tế YersinSố 10 Trương Định, P.6, Q.3, TP.HCMĐT: 08. 3933 6688 TNO
27/05/13 16:39 GMT+7
Đời sống
Tiêm chủng,Phòng khám,Khoa nhi,Bác sĩ,Tư vấn,Quốc tế,Bạn đọc,Thắc mắc,Viện pasteur,Quy trình,Trinh
Thanh Niên