Chuyên cơ chở Thủ tướng CH Czech bị nứt kính
ANTĐ - Chiếc máy bay chở Thủ tướng CH Czech Petr Necas đã bất ngờ bị nứt cửa kính buồng lái khi đang bay trên bầu trời. Rất may, các phi công đã cho máy bay hạ cánh an toàn.
Sự cố xảy ra hôm 26-5 tại gần Thủ đô Minsk của Belarus. Chiếc Airbus A 319 đang trên đường từ Prague tới Matxcơva, khi bay qua vùng trời Belarus, bỗng phi công phát hiện trên tấm kính cửa sổ buồng lái có một vết nứt dài. Phi hành đoàn đã quyết định hạ thấp độ cao với ý định hạ cánh khẩn cấp. Tuy nhiên, sau đó, họ tiếp tục bay đến Matxcơva và máy bay đã hạ cánh an toàn xuống Thủ đô Nga mà không có ai bị thương. Chiếc máy bay trên đưa Thủ tướng Petr Necas tới Nga trong chuyến công du kéo dài 4 ngày. Ông Necas dự kiến có cuộc hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin tại khu nghỉ dưỡng Sochi bên bờ biển Đen.Thu Nguyên (Theo Xinhua)
28/05/13 07:28 GMT+7
Thế giới
Máy bay,Buồng lái,Hạ cánh an toàn,Belarus,Phi công,Thủ tướng,Cộng hòa séc,Minsk,Moscow,Hạ cánh khẩn cấp,Vùng trời
ANTĐ