Cưa cây, kỷ niệm ngày chia tay!
Lúc 6 giờ ngày 24-5, Ban Quản lý Công viên Bạch Đằng bắt quả tang 8 học sinh lớp 12H, Trường THPT Hồng Quang (TP Hải Dương) đang cưa cành hoa phượng.
Học sinh Trường THPT Hồng Quang bị bắt quả tang khi đang cưa trộm cành phượng ở Công viên Bạch ĐằngĐây là việc làm thường xảy ra vào dịp tổng kết năm học, nhất là những em học sinh cuối cấp hay bẻ hoa để chụp ảnh lưu niệm trong ngày chia tay thầy cô, bạn bè. Đề nghị các nhà trường, gia đình và tổ chức đoàn cần tăng cường phối hợp giáo dục các em ý thức bảo vệ cây xanh, bảo vệ tài sản nơi công cộng.
27/05/13 18:16 GMT+7
Giáo dục
Bạch Đằng,Học sinh,Công viên,Cành hoa,Chia tay,Bị bắt quả tang,Lưu niệm,Cây xanh,Hải Dương,Ban quản lý,Bảo vệ
NLĐ