Những hình ảnh gợi nhớ tuổi thơ của thế hệ 8x
Mỗi hình ảnh lật giở một trang ký ức, đưa người đọc trở về những năm tháng tuổi thơ hồn nhiên và tinh nghịch.
Những món ăn vặt khiến 8x mê như điếu đổThế hệ trẻ ngày nay sống đầy đủ trong những ngôi nhà tiện nghi, tủ lạnh lúc nào cũng đầy ắp thức ăn sẽ khó có thể tưởng tượng được cảm giác sung sướng khi được bố mẹ cho 500 đồng để mua một bịch sữa chua túi, kẹo hồ lô hay ô mai cứt chuột... Đó là những món ăn vặt mà nhiều người thuộc thế hệ 8x giờ nhớ lại gọi là "một thời mút mát".Sữa chua túiNgẫm lại nhiều người cũng phải chặc lưỡi vì ngày ấy ăn uống sao mà mất vệ sinh đến thế. Nhưng cái cảm giác mát lạnh khi cắn vào túi sữa chua hay cái vị ngọt ngọt, chua chua của món ô mai cứt chuột ấy đã làm nên những hoài niệm không thể nào quên của năm tháng tuổi thơ.Kẹo hồ lôÔ mai "cứt chuột" hay còn gọi là ô mai đấtNhiều đứa trẻ thời ấy trước khi đi học kiểu gì cũng phải "mè nheo" để đòi bố mẹ mua cho bằng được một vỉ vitamin C hình trái tim. Một vỉ chỉ có vài viên, thỉnh thoảng lại bỏ ra một hạt để ngậm.Keo C trái timThứ nước giải khát rất "mốt" thời ấy là món nước Pepsi màu xanh. Thứ nước mang "thương hiệu ngoại" này chỉ có những nhà nào có điều kiện kinh tế khá giả mới được uống thường xuyên. Còn những nhà nào bình dân thì chỉ khi vào dịp đặc biệt mới dám mua về uống. Cái cảm giác uống thứ nước có ga mát mẻ, uống xong thì xanh lè lưỡi đến giờ vẫn còn in đậm trong tâm trí nhiều người.Pepsi xanhNgày ấy, đứa nào nhà nghèo, bố mẹ không dư dả để cho tiền quà vặt thường gom góp ni lông, phế liệu hay vỏ chai lọ để đổi lấy món kẹo kéo, kẹo mạch nha. Người bán kẹo sẽ lấy hai que gỗ, quấn cho lũ trẻ một chút kẹo dẻo quánh vào 2 đầu que. Trông thì tưởng ít mà ăn thì mãi không hết.Kẹo kéoKẹo mạch nhaThế giới đồ chơi của 8xThế hệ 8x có lẽ không thể nào quên được bộ đồ chơi mô hình quân đội từng đi theo suốt những năm tháng tuổi thơ. Nhiều ông bố bà mẹ thời ấy chỉ cần lấy cái chăn quây xung quanh rồi để con chơi với những chú lính này là tha hồ đi làm việc khác. Nhiều đứa chơi xong vứt lung tung, lần sau bị thiếu mất quân liền thay bằng cái chén, cái cốc... cho đủ bộ. Được trẻ con thời ấy yêu thích không kém là những món đồ chơi như mô hình trứng khủng long lắp ghép, trò chơi câu cá nhựa hay con lật đật...Bộ đồ chơi mô hình quân đội chiến đấu.Mô hình trứng khủng long lắp ghépCon lật đậtTrò câu cá nhựaCó lẽ các chị em 8x bây giờ không thể nào quên được trò búp bê giấy. Một số người đến bây giờ vẫn còn lưu giữ lại những tập hình quần áo, giày dép này như một ký ức tuổi thơ thật đẹp.Bộ đồ chơi búp bê giấyTrò chơi lò xoKeo thổi bong bóngBộ đồ chơi xếp hìnhNhững trò chơi "công nghệ cao"Ngày nay, dù có trong tay những trò chơi với công nghệ và hệ điều hành vô cùng hiện đại nhưng chắc chắn thế hệ game thủ 8x sẽ không bao giờ xem chúng là “báu vật” thật sự như trò chơi điện tử xếp hình, bắn vòng hay trò kinh điển Snake.Theo dòng thời gian, các món đồ chơi ngày ấy giờ đã quá lỗi thời về công nghệ hay thậm chí là đã biến mất khỏi thị trường. Tuy nhiên, chúng vẫn giữ vị trí vô cùng quan trọng, một kỷ niệm không bao giờ quên trong ký ức của đại bộ phận thế hệ 8x.Famicom, trò chơi điện tử 4 nút thô sơ của thế hệ 8x.Trò chơi Snake huyền thoại.Trò bắn vòng thử thách sự kiên nhẫn của các game thủThập niên 90 bắt đầu bằng cơn sốt nuôi gà ảo Tamagotchi của Bandai, thậm chí chính nhà sản xuất cũng bất ngờ trước sự thành công vượt bậc mà trò chơi mang lại. Tại Việt Nam thời điểm đó, sự sành điệu của những game thủ trẻ tuổi được chứng nhận bởi quả trứng đeo bên hông trước ánh mắt thèm thuồng pha lẫn ganh tỵ của bạn bè vào mỗi giờ ra chơi. Có thể ví cơn sốt này với tính thời thượng của chiếc điện thoại iPhone, iPad hiện nay.Trò nuôi gà ảo từng rất sốt những năm 90.Trò chơi điện tử cầm tay.Trò chơi xếp hìnhNhững trò chơi tự chế dân dãThế hệ 8x ngày nay khi đã trưởng thành nhìn lại thời "trẻ trâu" có thể cũng phải chặc lưỡi: "Thời ấy khổ thật". Nhưng trong cái khổ vì thiếu thốn vật chất ấy, cuộc sống tinh thần của lũ trẻ lại vô cùng phong phú.Từ trong nhà ra đến các góc sân, khoảng vườn đều rộn vang tiếng cười của những trò chơi tự chế vô cùng thú vị.Với các bé gái thì không thể thiếu trò chơi chuyền. Chỉ với một bó que gỗ và một trái cam, bưởi nhỏ, các cô nhóc có thể ngồi chơi trò này cả ngày mà không biết chán. Rồi khi có vài đứa bạn đầu ngõ í ới thì lại chuyển ngay sang chơi trò nhảy dây.Chơi chuyềnNhảy dâyHai trò nhảy dây và chơi chuyền có lẽ là "độc quyền" của lũ con gái. Có cậu nhóc tò mò đòi chơi thử trò chơi chuyền thì vụng về vô cùng, cứ tung trái lên là rơi xuống đất vì không bắt kịp trong lúc nhặt que đũa. Nhảy dây thì chẳng có mấy cậu dám thử vì đòi hỏi độ mềm dẻo, khéo léo vô cùng. Mức độ khó tăng dần từ bậc đầu gối cho tới bậc ngón tay, khuỷu tay rồi bậc đầu chỉ dành cho những cô nhóc chơi ngày này qua ngày khác và đã thành bậc "cao thủ".Chơi ô ăn quanMột trò chơi cũng rất phổ biến trong thế hệ 8x ngày xưa là trò ô ăn quan. Nhiều người thuộc thế hệ 8x nay đã lập gia đình, có con vẫn không thể quên được cảm giác sung sướng khi thắng cuộc và được "đập ăn tất".Trong khi đó, các cậu nhóc nghịch ngợm và hiếu động thì say mê những trò chơi "nam tính" như đánh quay, thả diều hay chơi bắn bi. Đang ngồi trong nhà mà có "chiến hữu" nào ới một tiếng là đứa nào đứa nấy vội vàng phi ra ngõ, mang theo những "vật dụng bất ly thân" như con quay, diều, bi... để vui cùng chúng bạn.Chơi quayBắn biTất nhiên, không phải lúc nào các cô nhóc và cậu nhóc cũng "chia giới tính" với các trò chơi. Cũng có nhiều trò mà chúng chơi chung với nhau như trò kéo mo cau đua và trò trồng nụ trồng hoa. Đây là những trò chơi mà đứa nào số đen bị "chết" lúc oẳn tù tì sẽ phải làm "quân" cho những đứa khác.Trò "đua tốc độ" của thế hệ 8x.Trò trồng nụ trồng hoa từng rất "hot" thời xưa.Phim ảnhDù đã bao nhiêu năm trôi qua, nhưng những bộ phim truyền hình Việt Nam từng được thế hệ 8x mê mẩn đến bây giờ vẫn được nhiều người nhắc lại từng tình tiết, nhân vật hay giai điệu bài hát đi vào lòng người. Điển hình trong số đó là bộ phim Hoa cỏ may. Dù độ dài chỉ có 16 tập nhưng bộ phim Hoa cỏ may đã nhận được hiệu ứng tích cực từ phía khán giả trẻ khi kể lại câu chuyện của một nhóm bạn trẻ lớn lên trong thời bao cấp, nổi bật có ba nhân vật Hương, Thái và Na do Hồ Ngọc Hà, Hải Anh và Vi Cầm đảm nhận.Poster bộ phim Hoa cỏ mayNhiều người đến bây giờ vẫn còn gọi Xuân Bắc là anh Núi sau bộ phim Sóng ở đáy sông. Cuộc sống khốn khổ của anh em Sông, Núi, Biển từ lúc còn bé dưới sự thao túng của người cha độc đoán cho đến khi lớn, bị dòng đời xô đẩy từng khiến khán giả trẻ tuổi ngày ấy phải rơi bao nước mắt.Ảnh bìa bộ phim Sóng ở đáy sôngTrong khi bộ phim Sóng ở đáy sông để lại trong ký ức thế hệ 8x những cảm xúc buồn thì tình tiết trong bộ phim Chuyện nhà Mộc khiến nhiều người nhớ lại vẫn phải phì cười. Câu hát "Em ra chốn đô thành, mong thành cô tấm ngày nay. Từ nay giữa chốn phồn hoa lấp lánh cánh diều mơ ước hôm nào..." trong ca khúc "Cô Tấm ngày nay" giờ vẫn còn được nhiều người thuộc làu làu.Bộ phim Chuyện nhà Mộc.Thế hệ 8x có lẽ không thể nào quên cái cảm giác trông ngóng đến giờ chiếu những bộ phim khoa học viễn tưởng ăn khách thời ấy. Đây cũng là thời kỳ phim giả tưởng của Australia rất thịnh hành ở Việt Nam, thường được phát sóng vào “giờ vàng”. Tiêu biểu trong số đó là Cô gái đại dương, bộ phim đã được chiếu lại không dưới 5 lần trên VTV cách đây nhiều năm.Nữ diễn viên Marzena Godecki vào vai Neri trong phim "Cô gái đại dương".Những cuộc phưu lưu kỳ thú dưới đáy biển xanh ngắt của cô gái đại dương Neri – một thiếu nữ đến từ hành tinh Đại Dương xa xôi - cùng 2 anh em Jason và Brett khiến khán giả nhỏ tuổi không thể rời mắt khỏi màn hình.Vào năm 1998, nhiều lứa học sinh Việt Nam ngày ngày vẫn háo hức chờ tới giờ tan học trở về nhà để theo dõi từng tập phim Thế giới bí mật của Alex Mack. Bộ phim khoa học viễn tưởng kỳ thú này đã tạo nên một làn sóng văn hóa mạnh mẽ với nhiều hình thức ăn theo như Poster, ảnh trong phim, đồ chơi chất lỏng có giá 3.000 đồng bày bán phổ biến tại các cổng trường, cao su thổi bong bóng như Alex… Cô bé xinh xắn 12 tuổi đến từ nước Mỹ còn tạo nên xu hướng thời trang đội mũ lưỡi trai ngược, mũ len nhiều màu sắc tại Việt Nam lúc bấy giờ."Thế giới bí mật của Alex Mack" được nhiều khán giả tuổi thanh thiếu niên yêu thích.Tiếp theo đó là bộ phim Sabrina cô phù thủy nhỏ và Cô gái robot cũng tạo nên cơn sốt trong thế hệ 8x lúc bấy giờ. Hình ảnh và kỹ xảo trong những bộ phim này đã thực sự đưa thế hệ trẻ thơ Việt đến một thế giới kỳ bí như trong mơ.Hình ảnh bộ phim Sabrina cô phù thủy nhỏ.Nhân vật chính trong bộ phim Cô gái robot.Cũng giống như bây giờ
27/05/13 16:34 GMT+7
Giải trí
8X,Thế hệ,Bộ phim,Trò chơi,Osin,Đồ chơi,Không thể nào quên,Anh em nhà bác sĩ,Nhảy dây,Ô mai,Tuổi thơ
ĐS&PL