Trung Quốc trảm tướng ăn chơi xa xỉ
(Kienthuc.net.vn) - Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Tập Cận Bình đang thẳng tay trừng trị các quan chức cấp cao trong quân đội sở hữu biệt thự xa xỉ.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (sơ mi xanh) bắt tay quân nhân hôm 23/5.Đây được xem là sáng kiến chống tham nhũng mới nhất của Bắc Kinh, bắt đầu được thực thi kể từ đầu tháng này và dự kiến sẽ kết thúc trước ngày lễ quốc kháng vào tháng 10. Sáng kiến được cho là nhắm mục tiêu vào các quan chức cấp cao trong quân đội giàu sụ thích khoe của và những người lợi dụng chức quyền để sở hữu, bán hoặc cho thuê bất hợp pháp các tài sản thuộc sở hữu của PLA. Chiến dịch trên diễn ra sau vụ bê bối đình đám của cựu Phó Tư lệnh Tổng Cục hậu cần (của PLA) Gu Junshan. Ông Gu bị sa thải vào hồi tháng 2 năm nay và đang bị điều tra về tội tham nhũng. Ông này sở hữu một căn biệt thự rộng tới 13.200 m2 ở giữa thủ đô Bắc Kinh. Ngoài ra, Gu cũng sở hữu một biệt thự hoàng tráng khác ở quê nhà Puyang, tỉnh Hà Nam với mỗi cái cây trong khu vườn của căn biệt thự này cũng đã trị giá ít nhất 400.000 nhân dân tệ (65.200 USD). Trong chiến dịch chống tham nhũng mới, Bắc Kinh sẽ điều tra cả các tố cáo, khiếu nại liên quan đến việc các quan chức quân sự cấp cao của Trung Quốc lợi dụng chức quyền để sở hữu, bán hoặc cho thuê bất hợp pháp tài sản của quân đội với mục đích cá nhân.  Động thái trên được cho là một nỗ lực khác của tân Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc chiến chống tham nhũng. Kể từ khi được bổ nhiệm làm Chủ tịch quân ủy trung ương Trung Quốc hồi cuối tháng 11 năm ngoái, ông Tập Cận Bình đã tung ra chiến dịch cấm quan chức và các công ty quốc doanh tổ chức tiệc xa xỉ và mua siêu xe đắt tiền. Giáo sư Đại học Quốc phòng của PLA ở Bắc Kinh Liu Mingfu cho biết, các biện pháp chống tham nhũng mạnh tay ngay từ đầu của Chủ tịch Tập đã khiến giới chức quân sự bất ngờ, choáng váng. Tuy nhiên, theo ông Liu, chương trình chống tham nhũng vẫn cần phải đảm bảo mức độ nghiêm khắc, triệt để, lắng nghe và tiếp thu tiếng nói cũng như phản ánh của nhân dân đồng thời thực thi tốt chủ trương quân đội được giám sát công khai, minh bạch.
27/05/13 07:42 GMT+7
Thế giới
Tập Cận Bình,Chống tham nhũng,Biệt thự,Sở hữu,Xa xỉ,Bắc kinh,Gu,Quân ủy trung ương,Quân đội,Chức quyền,Trung Quốc
Kiến Thức