Học sinh Canada thường xuyên dùng đồ uống có cồn
Một cuộc khảo sát mới được công bố cho biết việc sử dụng các chất kích thích trong giới trẻ học đường ở Canada đang tăng nhanh với mức độ đáng báo động, đặc biệt là khi việc sử dụng các loại chất kích thích này đang làm tăng các nguy cơ "tìm đến cái chết" cao hơn.
Ảnh minh họa. (Nguồn: cbc.ca)Theo kết quả cuộc khảo sát do các chuyên gia thuộc Trung tâm Y tế IWK ở Halifax thực hiện với hơn 3.000 học sinh từ lớp 7 đến lớp 12 cho biết có khoảng 2/3 trong số này đã sử dụng đồ uống có chứa caffeine. Cụ thể, 49% trong số học sinh nói trên thường xuyên uống rượu, bia và một số đồ uống có cồn khác, trong khi có khoảng 34,7% đã sử dụng cần sa hoặc ma túy tổng hợp. Điều đáng chú ý là trong số những học sinh sử dụng các loại chất kích thích đã có tới gần 20% nói rằng họ từng nghĩ đến việc tự tử, hơn 11% đã tìm cách kết liễu cuộc sống của mình và 8,4% đã thử tự sát một hoặc nhiều lần. Tiến sỹ Kathleen Pajer, Trưởng khoa tâm thần học của Trung tâm Y tế IWK, cho biết những phát hiện mới về số lượng ngày càng tăng các thanh thiếu niên có tư tưởng tìm đến cái chết là một cảnh báo nghiêm trọng đối với các bậc cha mẹ, tổ chức xã hội và trường học. Theo tiến sỹ Pajer, khi giới trẻ gặp những khó khăn hay những cú sốc về tinh thần, dưới tác động của các chất kích thích, họ sẵn sàng tìm đến cái chết để giải thoát. Xu hướng này đặc biệt phát triển mạnh ở những người bị mắc bệnh trầm cảm, dễ bị kích động. Trong một tình trạng tâm lý như vậy, chỉ có gia đình, người thân mới có thể giúp được họ và để làm được điều này, trước tiên các bậc phụ huynh phải có được những quan tâm cần thiết đối với con em mình; đồng thời phải có sự phối với các tổ chức cộng đồng và trường học để giám sát chặt chẽ hơn. Kết quả của cuộc khảo sát cũng cho thấy tỷ lệ học sinh hút thuốc lá đã giảm xuống 13,2%, từ mức 16,2% của 5 năm trước và đây là mức giảm lớn nhất trong lứa tuổi từ 15 đến 19. Theo các chuyên gia, thành công trong việc giảm tỷ lệ người hút thuốc lá, đặc biệt trong giới trẻ, có sự đóng góp rất lớn của các biện pháp tuyên truyền và cưỡng chế, bao gồm từ việc tăng thuế thuốc lá, cấm hút thuốc ở những nơi công cộng, trong các tòa nhà và xiết chặt việc quảng cáo thuốc lá./.(TTXVN)
27/05/13 15:54 GMT+7
Giáo dục
Chất kích thích,Học sinh,Đồ uống có cồn,Cái chết,Trung tâm y tế,Hút thuốc lá,Giới trẻ,Thuốc lá,Khảo sát,Trường học,Canada
TTXVN