LINE tung game mới vui nhộn: Ninja báo thù
ICTnews - Tựa game hành động mới nhất LINE Ninja Strikers (Ninja báo thù) của LINE dẫn dắt người chơi vào không gian cổ xưa với cuộc truy tìm kẻ thù của những chiến binh Ninja dũng cảm. Đánh đúng thị hiếu người dùng, ngay lập tức leo lên top 5 hạng mục game trên các bảng xếp hạng ứng dụng cho mobile.
Ninja Strikers – game hành động mới nhất của LINE MessengerVới LINE Ninja Strikers, nhiệm vụ của bạn là dẫn dắt chàng Ninja Sasuke cùng bạn đồng hành vượt qua hành trình nhiều chông gai, kẻ thù để tìm đến tên trùm, kẻ giấu mặt cuối cùng. Như thường lệ, game nói riêng và các sản phẩm của LINE nói chung luôn được đánh giá cao về mặt đồ họa. Phong cách thiết kế của LINE chịu ảnh hưởng lớn từ văn hóa manga Nhật với các nét vẽ vui nhộn, ngộ nghĩnh. Với các sản phẩm mang tính toàn cầu và dành cho mọi đối tượng như LINE, phong cách manga được tiết chế ở mức vừa phải để đảm bảo phù hợp thị hiếu của số đông. Chính nhờ thiết kế thú vị mà người chơi có thể không nhận ra, nhân vật chính là 1 Ninja chuột. Anh có 11 người bạn đồng hành trên con đường tiêu diệt các con "mèo ác". Độ lỳ lợm và dai sức của mèo sẽ tăng dần nên càng đi sâu, Ninja chuột cần vũ khí càng mạnh mới có thể tiêu diệt đối thủ. Vũ khí ở đây chính là những người bạn đồng hành. Trên đường đi, Ninja Sasuke sẽ giải cứu những Ninja mắc kẹt khác.Sau khi được giải cứu, các Ninja này sẽ trợ sức cho Sasuke với nhiều hình thức vũ khí khác nhau: phi tiêu, bom độc, bom nổ....Giải cứu được càng nhiều Ninja, đội hình của bạn sẽ càng mạnh và chỉ 1 chưởng lực đã có thể "thổi bay" đủ thể loại mèo chắn đường.Tấm khiên Ếch và chiêu “lưỡng long nhất thể” trong Ninja StrikersĐặc biệt, Ninja Sasuke còn có 1 tấm bùa hộ mệnh cưc kỳ hữu hiệu là “Khiên Ếch”. Ở tình huống "tiến thoái lưỡng nan" khi hỏa lực yếu mà đối thủ mạnh, người chơi có thể triệu hồi Tấm khiến Ếch để bảo vệ Sasuke qua cơn sóng gió. Ngoài ra, người chơi cũng có thể mua thêm các vật phẩm khác để trợ sức cho Sasuke trên hành trình báo thù của mình. Người chơi LINE Ninja Strikers cũng không thể bỏ qua chiêu "lưỡng long nhất thể" cực độc đáo trong phần Buddy Fusion. Cụ thể, Sasuke có thể dùng các viên kim cương tích lũy được để mời gọi các Ninja chuột tham gia giúp sức. Khi có nhiều hơn 2 Ninja chuột đồng hành, bạn có thể tu luyện hợp nhất 2 Ninja đó thành 1 nhằm tăng sức chiến đấu. Ninja mới sau khi hợp nhất sẽ có vũ khí mới và khả năng sát thương đối thủ cao hơn trước rất nhiều.Hành trình càng ngày càng khó khăn khi tiến đến tên trùm cuối.Hiện LINE Ninja Strikers đã có phiên bản dành cho iOS và Android. Hãy nhớ rằng, điểm số của bạn sẽ được xếp hạng cùng những bạn LINE khác trong danh bạ. Tính cạnh tranh trực tiếp cũng là một điểm hấp dẫn trong các game trên hệ sinh thái LINE.H.P
27/05/13 11:54 GMT+7
Công nghệ 
Ninja,Game,Người chơi,Báo thù,Ếch,Bạn đồng hành,Giải cứu,Mèo,Vũ khí,Manga,Khiên
Infonet