Podolski hoàn toàn thoải mái ở Arsenal
Tiền đạo người Đức đã bác bỏ những tin đồn rằng anh sẽ rời CLB phía Bắc London trong mùa hè năm nay.
TIN LIÊN QUAN    Barca có Neymar, Real Madrid "phá két" chiêu mộ Gareth Bale HLV Pellegrini tiết lộ Man City là một lựa chọn Bayern Munich được chào đón như những người hùng tại sân bay Lyon cảnh báo Arsenal về việc chiêu mộ Grenier Đánh bại HongKong, Nữ Việt Nam vào VCK Asian Cup 2014 Falcao đã đến Monaco kiểm tra y tếTiền đạo của Arsenal - Lukas Podolski cho biết anh hoàn toàn hài lòng với cuộc số ở London và không có kế hoạch tìm kiếm một điểm đến mới vào mùa hè năm nay.Podolski hiện đang trở về Đức để làm nhiệm vụ cùng ĐTQG. Anh đã gia nhập Arsenal hồi hè năm ngoái từ Koln và ghi được 11 bàn thắng trong mùa giải đầu tiên của mình tại Premier League.Cầu thủ 27 tuổi này đã được liên hệ để chuyển tới đầu quân cho Juventus hoặc Galatasaray trong những tuần gần đây. Tuy nhiên, anh khẳng định không quan tâm đến những tin đồn về tương lai của mình."Tôi cảm thấy rất thoải mái và tôi hoàn toàn hài lòng với năm đầu tiên ở Anh." – cầu thủ 27 tuổi này chia sẻ với Spox."Tôi không có ý định rời khỏi câu lạc bộ. Tin đồn là tin đồn và tôi không thể nào ngăn chúng lan rộng."(Theo Goal)
27/05/13 10:11 GMT+7
Thể thao
Lukas Podolski,Tin đồn,Arsenal,Chiêu mộ,Falcao,Manuel Pellegrini,Neymar,London,Mùa hè,Tiền đạo,Galatasaray
Thể Thao VN