Bênh con, cha trát phân trâu đầy mặt bạn con
Thấy con bị bạn đánh, ông Lợi bênh con bằng cách dùng phân trâu trát đầy mặt cậu thiếu niên. Vì chuyện này, ông đã phải lĩnh án tội Làm nhục người khác.
Ngày 27/5, TAND Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm, xét xử Lưu Văn Lợi (50 tuổi, xã Hoàng Kim, huyện Mê Linh, Hà Nội) về tội Làm nhục người khác theo yêu cầu kháng cáo của đại diện bị hại.Theo bản án sơ thẩm, ngày 13/3 của TAND huyện Mê Linh, Hà Nội, chiều 19/5/2012, giữa Nguyễn Văn Đức (15 tuổi) và Lưu Mạnh Duy (con ông Lợi) đã xảy ra xô xát trong khi chơi cầu lông. Trong lúc tức giận, Đức dùng cục gạch đập vào đuôi mắt Duy làm nạn nhân rách da, chảy máu.Bị cáo tại tòaBị đánh, Duy tức tưởi về nhà kể lại sự việc với bố là ông Lợi. Nghe chuyện, xót con, ông Lợi đến gặp Đoàn Thị Chuyên, mẹ đẻ của Đức để nói chuyện. Ông Lợi yêu cầu chị Chuyên đưa Duy ra trạm y tế xã để sơ cứu vết thương.Chị Chuyên đã cùng con trai đi theo ông Lợi đến đoạn đường bê tông. Lúc này Duy và Đức gặp nhau. Duy đã tát vào mặt Đức. Hai bên tiếp tục xô xát nhưng được mọi người khuyên can, Đức bỏ về.Thấy Đức định quay về, ông Lợi giữ Đức lại, đồng thời bốc một nắm phân trâu dưới đường trát vào mặt, miệng của Đức.Vì việc này, ông Lợi bị TAND cấp sơ thẩm đưa ra xét xử và bị tuyên phạt 6 tháng tù treo tội Làm nhục người khác.Sau phiên sơ thẩm, phía nạn nhân đã làm đơn kháng cáo đòi tăng án phạt đối với ông Lợi. Chị Chuyên, giám hộ cho con trai trình bày lý do kháng cáo vì cho rằng ông Lợi là người lớn lại hành xử như vậy.Chị cho biết, sau khi bị ông Lợi làm nhục, Đức đã phải chịu xấu hổ với bạn bè mỗi khi đến lớp. Chị Chuyên nói trước tòa: “Đề nghị HĐXX lấy lại danh dự cho con trai tôi”.Trước vành móng ngựa, ông Lợi khai, do bức xúc việc con trai bị đánh, phải khâu 3 mũi nên đã có hành xử không phải. Cũng theo lời ông Lợi, sau khi hành xử thiếu chuẩn mực với cháu Đức, ông ta đã đến nhà xin lỗi và đề nghị được bồi thường.Ngày 27/5, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, nguyên nhân vụ án có một phần lỗi của nạn nhân, bị cáo chưa có tiền án, tiền sự, mức độ phạm tội không đặc biệt nghiêm trọng nên đã bác đơn kháng cáo của bị hại, HĐXX tuyên y án sơ thẩm.T.Nhung 
27/05/13 19:03 GMT+7
Pháp luật
Làm nhục,Đức,Kháng cáo,Sơ thẩm,Hội đồng xét xử,Hành xử,Tòa án nhân dân,Con trai,Mê Linh,Xô xát,Bị hại
VietnamNet