"Nhà có 5 nàng tiên" nối dài thành phim truyền hình
(TNO) Sau thành công của phiên bản điện ảnh, Nhà có 5 nàng tiên sẽ lên sóng truyền hình với việc chấp nối thêm những cảnh quay đã bị cắt trước đó.
Trong mùa phim Tết 2013, phiên bản điện ảnh của bộ phim Nhà có 5 nàng tiên với sự tham gia của Hoài Linh , Việt Hương, Ngân Khánh, Miu Lê, Bảo Anh... đã mang về doanh thu tổng cộng hơn 60 tỉ đồng. Những ngày cao điểm, bộ phim được chiếu tới 24 suất/ngày ở các cụm rạp lớn tại TP.HCM.Cũng chính vì thời lượng của phiên bản điện ảnh chỉ có 90 phút theo quy định cắt suất của các rạp chiếu nên có khá nhiều cảnh quay của Nhà có 5 nàng tiên đã được thực hiện mà không được ra mắt khán giả.Các diễn viên trong Nhà có 5 nàng tiên"Nhận thấy đây đều là những cảnh quay đẹp, có ý nghĩa nhân văn, hài hước làm rõ thêm thông điệp chính của bộ phim nên chúng tôi đã quyết định “nối dài” phiên bản điện ảnh thành một phiên bản phim truyền hình dài 5 tập. Mặt khác, do sự phân bố của hệ thống rạp chiếu ở Việt Nam chủ yếu tập trung ở các thành phố lớn và phiên bản điện ảnh lại chiếu tập trung trong mùa phim tết nên chắc chắn vẫn còn một lượng lớn khán giả chưa xem được Nhà có 5 nàng tiên này", đại diện nhà sản xuất Sóng Vàng chia sẻ.Chính vì thế, trong phiên bản truyền hình sẽ xuất hiện nhiều cảnh quay mà phiên bản điện ảnh không có hay được biên tập rút gọn, lý lịch và xuất thân của các nhân vật cũng rõ ràng, cụ thể hơn và các diễn viên như Minh Luân, Hà Trí Quang, Trương Nhi, Quốc Trường... có nhiều “đất” để thể hiện khả năng diễn xuất của mình.Việt Hương trong một cảnh quay sử dụng diễn viên đóng thếThông thường, bản phim điện ảnh sau khi chiếu rạp sẽ phát hành đĩa DVD rồi mới chiếu trên truyền hình nên sự ra đời của phiên bản phim truyền hình Nhà có 5 nàng tiên được xem là khá mới mẻ.Phim sẽ phát sóng lúc 21 giờ trong chương trình Phim Việt trên kênh VTV9 bắt đầu từ ngày 6.6.Thiên Hương Ảnh: Công ty Sóng Vàng cung cấp
28/05/13 09:32 GMT+7
Giải trí
Nàng tiên,Phiên bản,Điện ảnh,Việt Hương,Nối dài,Phim truyền hình,Phim,Truyền hình,Trương Nhi,Miu Lê,Tiên được
Thanh Niên