Dưỡng da bằng… 'chuyện ấy'
Bạn cần một thứ mỹ phẩm giúp làm sáng da, mịn da, làm nhỏ lỗ chân lông, giảm mụn, chống lão hóa? Hãy thường xuyên quan hệ tình dục.
Không chỉ là thứ gia vị ngọt ngào trong đời sống vợ chồng, sex còn đem lại những hữu ích tuyệt vời cho nhan sắc, sánh ngang với những loại mỹ phẩm làm đẹp hàng xịn nhất!> Đọc thêm:Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.Da sáng đẹpKhi yêu, tim đập nhanh, máu lưu thông nhịp nhàng trong cơ thể, đồng nghĩa với việc cung cấp một lượng oxy lớn cho làn da sáng khỏe mịn màng.Khi da nhận được đầy đủ oxy, cũng sẽ tạo nên "phản ứng" hóa học giúp loại trừ những độc tố, hạn chế nguy cơ da xỉn màu, kém tươi sáng.> Đọc thêm:Làm sạch lỗ chân lông, kiểm soát mụnMất cân bằng hormone trong cơ thể ở phụ nữ chính là nguyên nhân của mụn trứng cá. Chuyện gối chăn sẽ cân bằng lại điều này. Ngoài ra, khi ân ái, cơ thể phải lao động khá nặng nhọc, mồ hôi trên da cũng vì thế mà được tiết ra nhiều hơn, xối đi những bụi bẩn, cặn bã ở lỗ chân lông, cũng là một cách giảm thiểu mụn trứng cá.Thế nên, những phụ nữ có đời sống tình dục viên mãn thường là chủ nhân của làn da không mụn.Làm chậm quá trình lão hóaNếp nhăn và chấm đồi mồi là những biểu hiện dễ thấy nhất của lão hóa da, cũng là biểu hiện của tuổi tác. Lão hóa ghé thăm làn da từ độ tuổi 20 và thủ phạm chính là do lượng collagen trong cơ thể bị sụt giảm theo thời gian.Sex chính là cách để cơ thể sản sinh ra nhiều collagen, giúp da đàn hồi, hạn chế nguy cơ da bị trùng, nhăn. Một người thường xuyên yêu có thể kéo dài tuổi xuân được từ 7 - 12 năm so với những người khác.Giúp móng tay chắc khỏeTưởng như rất không liên quan, nhưng loại hormone được tiết ra trong cơ thể sau quá trình lên đỉnh là loại mỹ phẩm tuyệt vời giúp cho móng tay trở nên chắc khỏe, giảm trừ nguy cơ bị giòn, gãy, dễ vỡ.> Đọc thêm:Làm mềm daKhoái cảm kích thích lượng máu lưu thông dễ dàng tới các cơ quan trong cơ thể, đặc biệt có tác dụng nuôi dưỡng làn da khỏe mạnh, tăng cường độ ẩm cho da, khắc phục hiện tượng da khô.Thêm vào đó, quá trình tiết mồ hôi trong khi "hành sự" giúp cơ thể sản sinh ra loại tinh dầu tự nhiên giống như axit linoleic, làm mềm da, hạn chế tình trạng khô da.Giúp tóc khỏe bóng mượtKhi lên đỉnh cũng như trong quá trình sản sinh ra hàm lượng lớn hormone oestrogen sẽ giúp tóc trở nên óng mượt.Hơn thế nữa, máu lưu thông tuần hoàn tới các kén tóc trong quá trình "về đích" cũng cung cấp cho tóc những dưỡng chất thiết yếu, giúp tóc chắc khỏe, hạn chế nguy cơ gãy rụng.Gìn giữ vóc dángHoạt động tình dục trong vòng 30 phút giúp cơ thể tiêu hao 200 đơn vị calo trở lên. Các chuyên gia tình dục đánh giá, lợi ích của sex được sánh ngang với lợi ích của các bài tập luyện.Trong quá trình lâm trận bạn cũng nên dành tặng bạn tình những nụ hôn cháy bỏng vì nó không chỉ đơn thuần là công cụ giúp cho cuộc yêu thêm mặn mà, nồng cháy mà còn đẩy nhanh quá trình tiêu hao năng lượng. Một nụ hôn mãnh liệt sẽ làm tiêu hao ít nhất 12 calo nhiệt lượng. Và mỗi ngày, chỉ cần 3 nụ hôn, mỗi lần hôn 20 giây sẽ giúp bạn có được vóc dáng chuẩn.Vào buổi sáng, lượng kích tố sinh dục nam testoren cũng tăng cao nhất vào đây là thời điểm lý tưởng cho một cuộc yêu. Chuyện ấy vào buổi sáng cũng mang lại những ích lợi tuyệt vời cho sức khỏe, có thể thay thế các bài tập thể dục.> Đọc thêmTheo Lửa ấm
27/05/13 20:53 GMT+7
Đời sống
Cơ thể,Lão hóa,Làn da,Lỗ chân lông,Mụn,Tiêu hao,Sản sinh,Nụ hôn,Hormone,Sex,Collagen
ĐS&PL