NSƯT Đức Hải: Không có chuyện quảng cáo sai thực tế
Trước những thông tin cho rằng chương trình hài kịch “Câu chuyện thiên nga” được “quảng cáo một đằng” nhưng lại “diễn một nẻo,” nghệ sỹ ưu tú Đức Hải, người giữ vai trò đạo diễn, biên kịch kiêm diễn viên chính của vở diễn cho rằng có sự "hiểu lầm đáng tiếc!”
Một cảnh trong vở diễn "Câu chuyện thiên nga" (Ảnh: PV/Vietnam+)Trước những thông tin cho rằng chương trình hài kịch “Câu chuyện thiên nga” được “quảng cáo một đằng” nhưng lại “diễn một nẻo,” nghệ sỹ ưu tú Đức Hải, người giữ vai trò đạo diễn, biên kịch kiêm diễn viên chính của vở diễn cho rằng có sự "hiểu lầm đáng tiếc!”  Sự việc xuất phát từ thông tin tác giả đã dàn dựng phỏng dựa theo câu chuyện cổ tích 'Vịt con xấu xí' của Andersen nhưng nội dung hoàn toàn khác với nguyên tác. Nghệ sĩ Đức Hải khẳng định: “Tôi không hề có ý định dựng vở 'Câu chuyện thiên nga' dựa theo câu chuyện cổ tích 'Vịt con xấu xí.'"  “Câu chuyện thiên nga” là một chương trình nghệ thuật tổng hợp với sự tham gia diễn xuất của các diễn viên Nhà hát Tuổi trẻ và Liên đoàn Xiếc Việt Nam được giới thiệu đến công chúng thủ đô nhân dịp ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 . Chương trình đã chính thức ra mắt công chúng vào tối 26/5 tại Rạp Công nhân (42 Tràng Tiền, Hà Nội). Tuy nhiên, ngay sau khi được dàn dựng, trên một số diễn đàn và báo mạng có thông tin rằng, vở diễn đã đi ngược lại với những gì được quảng cáo trước đó. Cụ thể, trước khi ra mắt, các nhà sản xuất đã quảng bá rằng “Câu chuyện thiên nga” được dàn dựng dựa theo câu chuyện cổ tích “Vịt con xấu xí” của nhà văn người Đan Mạch Andersen; nhưng thực tế, nội dung vở diễn lại hoàn toàn khác. Trao đổi với phóng viên Vietnam+ sáng ngày 27/5, Nghệ sỹ ưu tú Đức Hải cho biết: “Thực chất, 'Câu chuyện thiên nga' được phóng tác từ truyện cổ tích 'Sáu con thiên nga' của Grim. Nó không hề liên quan gì đến truyện 'Vịt con xấu xí' của Andersen. Trước khi vở kịch được công diễn, bản thân tôi và Nhà hát Tuổi trẻ không hề nói hay quảng cáo rằng, 'Câu chuyện thiên nga' được dàn dựng dựa theo tác phẩm 'Vịt con xấu xí.' Bởi vậy, tôi rất bất ngờ khi có ý kiến cho rằng, chương trình được ‘quảng cáo một đằng’ nhưng lại 'diễn một nẻo'.” Nghệ sỹ ưu tú Đức Hải cho biết: Tác phẩm của nhà văn Andersen kể về quá trình một bé "vịt con xấu xí" trở thành một cô thiên nga xinh đẹp. Vào một buổi trưa hè, trong một trang trại, một cô thiên nga con chào đời. Lúc đó, xung quanh nó là một bầy vịt. Mặc nhiên, thiên nga con nghĩ mình cũng là vịt! Ngày ngày, thiên nga lớn dần lên và thắc mắc với chính bản thân: Tại sao mình lại khác với các anh chị? Thiên nga con xấu hổ và cảm thấy lạc lõng vì ngoại hình khác biệt của mình.  Nó bỏ vào rừng và gặp một bầy thiên nga. Lúc này, "vịt con xấu xí" tìm được câu trả lời cho mình. “Thực tế, khi bắt tay vào viết kịch bản và dàn dựng vở diễn, tôi không hề có ý định phóng tác theo câu chuyện đó,” Nghệ sỹ ưu tú Đức Hải khẳng định. “Câu chuyện thiên nga” kể về câu chuyện một ông vua đi săn. Do mải mê đuổi theo một con thỏ nên đã bị lạc trong rừng. Để có thể ra khỏi khu rừng, nhà vua đồng ý lấy con gái mụ phù thủy. Sau đó, mụ phù thủy đã chiếm đoạt vương quốc và biến các công chúa, hoàng tử thành thiên nga.  Công chúa út thoát nạn và được các anh chị dặn dò tạo những tấm thảm hoa cúc để giải lời nguyền của mụ phù thủy. Sau khi trở lại thành người, các hoàng tử và công chúa đã đoạt lại được vương quốc từ tay mụ phù thủy. “Như vậy, ‘Câu chuyện thiên nga’ là kết quả phóng tác từ truyện cổ tích ‘Sáu con thiên nga’ của Grim đấy chứ! Việc cho rằng vở kịch được quảng cáo một đằng, diễn một nẻo là một sự hiểu lầm rất đáng tiếc. Bản thân tôi là đạo diễn cũng cảm thấy rất bất ngờ về điều này,” Nghệ sỹ ưu tú Đức Hải bày tỏ.  “Cũng vì là phóng tác nên chúng tôi đã đan xen những chi tiết mới so với nguyên tác và những lời thoại mang hơi thở hiện đại để khán giả dễ tiếp cận,” Nghệ sỹ ưu tú Đức Hải chia sẻ thêm.  “Việc kết hợp các tiết mục ca múa nhạc, xiếc thú, ảo thuật với hài kịch sẽ là một hướng đi mà chúng tôi tập trung đầu tư trong thời gian tới, để mang tới một sân chơi mới với nhiều loại hình nghệ thuật cho các em thiếu nhi,” Nghệ sỹ nhân dân Lê Khanh, Phó Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ khẳng định. Thông tin từ Nhà hát Tuổi trẻ cũng cho hay, chương trình sẽ được công diễn liên tục trong ba tháng hè để phục vụ khán giả nhí Thủ đô./.Phương Mai (Vietnam+)
27/05/13 18:49 GMT+7
Giải trí
Thiên nga,Đức Hải,Nghệ sĩ ưu tú,Phóng tác,Nhà hát tuổi trẻ,Dàn dựng,Phù thủy,Quảng cáo,Hài kịch,Cổ tích,Hiểu lầm
TTXVN