Hai cha con bị sét đánh chết thảm
Sáng ngày 26/5, bà Phan Thị Hà Phước, bí thư Đảng ủy, chủ tịch UBND xã Sơn Hà, huyện Sơn Hòa (Phú Yên) cho biết, đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ 2 triệu đồng cho gia đình có hai người chết do sét đánh.
Khoảng 15h30’ ngày 24/5, trên đường đi làm rẫy từ xã Sơn Giang, huyện Sông Hinh trở về thì gặp mưa dông, ông Hà Văn Công (SN 1974) cùng con trai là Hà Văn Minh (SN 1998), trú ở thôn Hòa Sơn, xã Sơn Hà lội qua sông Ba, không may bị sét đánh chết.Do nước lớn nên phải đến 22h đêm cùng ngày, gia đình mới tìm thấy thi thể ông Công; còn thi thể em Minh đến 9h sáng ngày 25/5 mới được phát hiện trong tình trạng bị vùi dưới cát ven bờ sông Ba, đoạn qua thôn Thạnh Hội, xã Sơn Hà.Theo người dân địa phương, tại khúc sông hai cha con ông Công gặp nạn, có nhiều cá chết nổi trên mặt nước. Được biết ông Công có 1 vợ và 2 con, chuyên làm nông, gia cảnh khó khăn nên xã đã đề nghị UBND huyện Sơn Hòa xem xét, tiếp tục hỗ trợ theo quy định.(Ảnh minh họa)Huyện miền núi Sơn Hòa và Sông Hinh (Phú Yên) là hai địa bàn liên tục xảy ra sấm sét trong nhiều năm qua. Hầu hết các vụ xét đánh chết người thường xảy ra trong lúc người dân đang sản xuất trên nương rẫy gặp mưa dông đột ngột.Các nhà khoa học nhận định, dưới lòng đất của các địa phương này có nhiều mỏ khoáng sản là kim loại sắt và vàng. Vì vậy, việc sét thường đánh xuống mặt đất thường xuyên gây tai nạn cho người và gia súc.Nhất Minh
27/05/13 15:58 GMT+7
Pháp luật
Sơn Hòa,Sơn Hà,Sét đánh,Ông công,Mưa dông,Sông Hinh,Cha con,Phú Yên,Thi thể,Đánh xuống,Ba không
ĐS&PL