Đánh bại Trung Quốc, Thụy Điển lên ngôi vô địch DOTA2
Giải đấu lớn nhất của DOTA2 vừa kết thúc với kết quả khá bất ngờ khi Trung Quốc chỉ góp mặt 1 đại diện trong top 3…
Qua ba ngày thi đấu đầy hấp dẫn và gay cấn, Đội game DOTA 2 Thụy Điển với sự góp mặt của “huyền thoại” Loda đã vươn lên vị trí số một thế giới trong bảng xếp hạng của Gosugamers khi lần lượt đánh bại tất cả các team nổi tiếng nhất để giành chức vô địch và về nhà với 40,200 USD tiền thưởng.Các thành viên của Team Allicance đều sở hữu kỹ thuật cá nhân rất tốt và họ đã thi đấu với một tinh thần đoàn kết cùng chiến thuật thi đấu hợp lý. Với lối chơi đơn giản khi Loda cầm Late với một hero rất yếu ở Early Game là Phantom Assasin. Trong khi ở vị trí support họ lại dùng Orge Magi và Windrunner. Thậm chí, họ còn sử dụng thành công chiến thuật “Kill Roshan” ở ngày level 1.Để thua Alliance ở trận chung kết, LGD ngậm ngùi xếp ở vị trí thứ hai và giành được 12,800 USD tiền thưởng. Tuy nhiên, đây có thể coi là một thành công của LGD bởi họ đã có một thời gian khá chật vật với phong độ thi đấu giảm sút. Phong độ tuyệt vời của Alliance và sự đi xuống của cả DK lẫn iG tại giải đấu lần này khiến người hâm mộ đặt câu hỏi: liệu có phải DOTA 2 Châu Âu đã bắt kịp được với Trung Quốc khi khu vực này đã có được sự đầu tư với những giải đấu diễn ra liên tục.Theo người đưa tin
27/05/13 16:55 GMT+7
Thể thao
Team,Giải đấu,Thi đấu,Tiền thưởng,Magi,Thụy điển,Người đưa tin,Chiến thuật,Game,Đánh bại,Góp mặt
Thể Thao VN