Tăng cường tuần tra kiểm soát từ 12h đêm đến 5h sáng để “cắt” cơn buồn ngủ của lái xe
Trước tình trạng các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng có xu hướng tăng trong 5 tháng đầu năm 2013, ngày 26/5, Hiệp hội vận tải ô tô Hà Nội đã có văn bản đề xuất về việc tăng cường quản lý phương tiện vận tải hàng hóa gửi lên Ủy Ban ATGT Quốc gia và Bộ Giao thông vận tải.
Trong văn bản, ông Bùi Danh Liên, Chủ tịch Hiệp hội nhấn mạnh: Qua theo dõi, chúng tôi thấy có 2 loại phương tiện gây ra tai nạn nghiêm trọng. Thứ nhất là phương tiện vận tải hàng hóa, đặc biệt là xe tải có tải trọng lớn, được mệnh danh là “ Hung thần xa lộ” gây thiệt hại cho chính chủ phương tiện và xã hội. Thứ hai là phương tiện cá nhân là môtô, xe máy, phương tiện phục vụ cá nhân không thuộc diện vận tải hành khách công cộng, xảy ra tai nạn trên các đường làng ngõ xóm, đường miền núi do uống nhiều bia rượu trong các dịp lễ tết, việc hiếu hỷ đình đám ... Để góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông, Hiệp hội vận tải TP Hà Nội xin đề xuất một số giải pháp.Cụ thể, đối với kinh doanh vận tải hàng hóa: Nên bổ sung loại hình vận tải hàng hóa vào “ngành nghề kinh doanh có điều kiện” đối với các loại phương tiện có tải trọng từ 10 tấn trở lên. Đây là biện pháp quản lý cấp bách nên không đợi sửa đổi Nghị định, mà chỉ dùng Quyết định “Bổ sung” do Thủ tướng ban hành. Đẩy mạnh tuyên truyền, hạn chế uống rượu, bia trong dịp lễ tết, đình đám, đặc biệt là ở vùng nông thôn. Đẩy mạnh phong trào cưới hỏi, ma chay đình đám theo đời sống mới. Hạn chế đầu tư xây dựng, mở rộng các nhà máy bia rượu, hạn chế số lượng bia rượu nhập khẩu.Đồng thời, đề nghị lực lượng CSGT phối hợp với Thanh tra giao thông tăng cường tuần tra kiểm soát vào ban đêm đặc biệt từ 12h đêm đến 5h sáng để cắt cơn buồn ngủ của lái xe.
27/05/13 13:52 GMT+7
Pháp luật
Vận tải,Phương tiện,Cắt cơn,Rượu bia,Hàng hóa,Tải trọng,Hiệp hội,Tuần tra,Tai nạn giao thông,Hiếu hỷ,Tăng cường
CAND