Trường ĐH nào tốt nhất ở Úc?
Tôi định cho con du học Úc nên đang băn khoăn không biết trường ĐH nào tốt nhất ở Úc, xin tư vấn giúp?
- Chuyên viên tư vấn IDP trả lời: Chất lượng giáo dục tại Úc rất đồng đều do Bộ Giáo dục và chính phủ Úc có những cơ quan giám sát và thẩm định chất lượng đào tạo đối với tất cả các cơ sở đào tạo. Cơ sở đủ chất lượng và bảo đảm mọi điều kiện cần thiết mới được phép hoạt động và tuyển sinh quốc tế.Tại Úc cũng không có cơ quan nào chính thức xếp hạng các trường ĐH. Trên thế giới, có những tổ chức độc lập uy tín chuyên đánh giá và xếp hạng các trường ĐH. Tuy nhiên, việc xếp hạng thường chỉ mang tính tham khảo.Vì vậy, khi chọn trường, sinh viên nên đặt tiêu chí chọn trường phù hợp nhất với bản thân: Yêu cầu đầu vào phù hợp với học lực và trình độ tiếng Anh; học phí phù hợp tài chính gia đình; trường học mạnh về ngành sinh viên đã chọn, cơ sở vật chất đáp ứng nhu cầu ngành học...
27/05/13 10:09 GMT+7
Giáo dục
Australia,Xếp hạng,Đại học,IDP,Chất lượng,Điều kiện cần thiết,Tư vấn,Đào tạo,Học lực,Ngành học,Sinh viên
NLĐ