Rợn người: Mải chơi điện thoại, nữ y tá bị thang cuốn lìa đầu
Dân Việt - Một phụ nữ ở quận Luohu, Thâm Quyến, Trung Quốc đã bị thang máy cuốn đứt đầu vì mải mê với điện thoại di động.
Vụ việc diễn ra tại tòa nhà Changhong Tower ở đường Woodcrest Hill vào ngày 15.5 vừa qua. Nạn nhân là nữ y tá Wang, 24 tuổi, đã đi xuống từ tầng 22 của tòa nhà với 4 người khác.Những hình ảnh vụ tai nạn thương tâm được camera quay lại.Tuy nhiên, thang máy đã dừng lại ở giữa tầng 2 và 3 do bị trục trặc. Nữ y tá lúc đó đang mải mê với chiếc điện thoại không để ý đến môi trường xung quanh, mà vội cố gắng thoát khỏi thang máy và đã bị mắc kẹt vào giữa hai cánh cửa.Thang máy sau đó bắt đầu chuyển động chỉ sau 20 giây khi xảy ra sự cố, khiến cơ thể của nữ y tá cũng bị kéo lê xuống 3 tầng cầu thang. Một cảnh tượng hãi hùng diễn ra, cô gái bị cắt đứt đầu, rời khỏi phần cơ thể.T.VTheo AO
27/05/13 14:22 GMT+7
Đời sống
Nữ y tá,Thang máy,Mải mê,Tòa nhà,Kéo lê,Thâm Quyến,Hãi hùng,Ham chơi,Điện thoại,Cơ thể,Mắc kẹt
Dân Việt