NÓNG: Napoli ký hợp đồng với HLV Benitez
Trên Twitter cá nhân, chủ tịch Aurelio De Laurentiis vừa công bố hoàn tất hợp đồng đưa HLV Rafael Benitez về dẫn dắt Napoli.
Twitter của Aurelio De Laurentiis có ghi: “Rafa Benitez sẽ là nhà cầm quân mới của Napoli. Đây là một HLV giàu kinh nghiệm, một nhà cầm quân kiệt xuất”.Việc Benitez chọn Napoli không có gì ngạc nhiên khi ông gần như là ứng viên duy nhất cho chiếc ghế ở CLB thành Naples sau khi Walter Mazzarri đã rời đi để đến với Inter.Như vậy với lần trở lại Italia này, Benitez đã có cả thảy 10 CLB ông từng kinh qua trong sự nghiệp. Các điều khoản trong hợp đồng với Napoli chưa được công bố nhưng theo nhiều nguồn tin, Benitez đã cơ bản chấp thuận hợp đồng hai năm.Hợp đồng giữa hai bên đã được ký kết tại London vào hôm qua. Các thành viên của Napoli cũng bắt đầu gửi thông điệp chào mừng vị tướng mới của mình.Theo Goal
28/05/13 06:25 GMT+7
Thể thao
Napoli,Twitter,Rafael Benítez,Hợp đồng,Nhà cầm quân,Huấn luyện viên,Kinh qua,Rời đi,Vị tướng,Câu lạc bộ,Chào mừng
Thể Thao VN