Mất mạng vì ham nhậu
(NLĐO) - Ngày 27-5, TAND TPHCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt Lâm Trọng Tín (SN 1990, quê Bạc Liêu) tù chung thân về tội “Giết người”.
Đã ngà say sau một chầu nhậu, khoảng 21 giờ 30 phút ngày 27-8-2011, anh Nguyễn Thanh Danh cùng bạn đến quán Quỳnh Anh (phường An Lạc A, quận Bình Tân) để nhậu tiếp.Khi đến nơi, anh Nguyễn Văn Tài, bảo vệ quán Quỳnh Anh, cho biết quán đã đóng cửa và bảo cả hai về nhà nghỉ. Tuy nhiên, anh Danh lớn tiếng chửi mắng khiến hai bên cãi nhau.Bênh bạn, Lâm Trọng Tín phải lãnh án chung thânSau đó, anh Danh chạy xe về chở người bạn tên Nguyễn Văn Dũ đến đánh anh Tài. A nh Tô Thanh Cọc đi uống rượu về ngang qua, thấy ồn ào nên hỏi thăm thì bị anh Dũ đánh.Lúc này, anh Ngô Tùng Bảy cùng bạn bè đang ngồi ăn hủ tiếu đối diện ở quán Quỳnh Anh thấy vậy nên chạy sang can ngăn và bị một thanh niên (không rõ lai lịch) chém bị thương nhẹ.Nghe tin anh Bảy bị chém, Lâm Trọng Tín đang uống rượu cách đó khoảng 800 mét liền chạy đến, rút dao xếp trong túi quần ra đâm anh Danh một nhát. Mặc dù được đưa đi cấp cứu nhưng anh Danh đã tử vong sau đó do vết thương quá nặng.Sau khi gây án, Tín vào bệnh viện thăm anh Bảy thì bị Công an bắt giữ.
27/05/13 15:23 GMT+7
Pháp luật
Nhậu,Chém,Uống rượu,Chửi mắng,Thanh danh,Mất mạng,Hủ tiếu,Đánh,Tù chung thân,Can ngăn,Lai lịch
NLĐ