Bắc Bộ từ ngày 29/5: nắng nóng dịu dần
Do ảnh hưởng của rìa phía Nam rãnh áp thấp có trục ở vào khoảng 26 đến 28 độ vĩ Bắc nối với vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên ngày hôm qua (26/5) nắng nóng đã tiếp tục xảy ra trên khu vực các tỉnh Trung Trung Bộ và mở rộng ra các tỉnh Bắc Trung Bộ và đồng bằng Bắc Bộ với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 – 37 độ, có nơi trên 37 độ như Tương Dương (Nghệ An): 37,8 độ C; Hương Khê (Hà Tĩnh): 37,3 độ C; TP. Huế: 37,6 độ C; TP. Đà Nẵng: 37,6 độ C; Hoài Nhơn (Bình Định): 37,6 độ C…..
Đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài trong 2 – 3 ngày tới. Ảnh: InternetNgày hôm nay (27/5), nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì trên khu vực các tỉnh Trung Bộ và có khả năng mở rộng ra hầu khắp các tỉnh Bắc Bộ với nền nhiệt độ cao nhất ở Bắc Bộ phổ biến 35 – 37 độ, ven biển Trung Bộ 37 – 39 độ.Đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài trong 2 – 3 ngày tới, riêng các tỉnh Bắc Bộ từ ngày 29/5 nắng nóng sẽ dịu dần.
27/05/13 15:42 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Bắc bộ,Trung Bộ,Áp thấp,Nhiệt độ cao,Hoài Nhơn,Hương Khê,Tương Dương,Độ vĩ bắc,Rìa,Bắc trung bộ
Hà Nội Mới