Đà Nẵng: Ăn bánh mì, 27 người ngộ độc
Dân Việt - Chiều 27.5, Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Đà Nẵng xác nhận đã có 26 người nhập viện bị ngộ độc thực phẩm do ăn bánh mì tại của hàng bánh mì Thanh Thu (quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng).
Trước đó, ngày 23.5 nhiều người trên địa bàn quận Ngũ Hành Sơn mua bánh mì ăn tại cửa hàng này. Đến khuya 23.5 và rạng sáng ngày 24.5 xuất hiện nhiều người ngộ độc đến cấp cứu tại Trung tâm y tế quận với triệu chứng sốt cao, nôn mửa nhiều kèm tiêu chảy nặng, nhiều người trong trạng thái người suy kiệt. Trong 27 bệnh nhân, có 5 bệnh nhân là trẻ em có độ tuổi từ 4-14 tuổi.Trung tâm Y tế Q. Ngũ Hành Sơn cho biết, những bệnh nhân này được điều trị nghi ngờ ngộ độc thực phẩm, trong số đó có 2 trường hợp em bé bị rất nặng: mạch và huyết áp tụt, độc tố xâm nhập cao nên phải chuyển vào Bệnh viện Sản - Nhi để cấp cứu. Hiện một nửa trong số bệnh nhân nhập viện vì ngộ độc bánh mì đã xuất viện, số còn lại vẫn chưa hồi phục vẫn còn tiếp tục điều trị tại trung tâm y tế.Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin, qua bệnh nhân tìm hiểu nguyên nhân, được biết tất cả bệnh nhân này đều ăn bánh mì ở tiệm bánh mì T.T (đường Lê Văn Hiến, Q.Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng). Chi cục đã tiến hành lấy mẫu để xét nghiệm tìm nguyên nhân.Đây là lần thứ 3 Đà Nẵng xảy ra tình trạng ngộ độc do ăn bánh mì xảy ra trên địa bàn. Trước đó, tháng 11.2012 có 70 người ngộ độc do ăn bánh mì tại cửa hàn Đồng Tiến. Lần thức 2, vào tháng 3.2013, có 27 người ngộ độc do ăn tại cửa hàng bà Thái (quận Sơn Trà).Kim Oanh
27/05/13 15:17 GMT+7
Đời sống
Ngộ độc,Bánh mì,Ngũ Hành Sơn,Bệnh nhân,Trung tâm y tế,Đà Nẵng,Nhập viện,Cấp cứu,Đồng Tiến,Kim Oanh,Tiệm bánh
Dân Việt