Dì của Angelina Joile qua đời vì bệnh ung thư vú
(Ngoisao.vn) - Có vẻ như căn bệnh quái ác này đang ám ảnh cả gia đình Angelina.
Theo một số nguồn tin, hôm qua (26/5), dì của Angelina Jolie đã qua đời ở tuổi 61 sau một thời gian dài chống chọi với căn bệnh ung thư vú. Được biết, dì của Angelina là bà Debbie Martin đã phải đấu tranh với căn bệnh này khá lâu và đã qua đời ở bệnh viện Palomar ở Escondido, California, để lại chồng và hai cậu con trai.Debbie Martin - dì của Angelina đã qua đời vì căn bệnh ung thư vú ở tuổi 61Tin tức này đã khiến Angelina sốc nặng. Cô rất yêu dì của mình, dù không thể có mặt ngày lập tức nhưng Angelina đã gửi gắm hết tình yêu của mình cho người dì xấu số. Theo tiết lộ của Ron Martin - chồng của dì Angelina thì bà bị một cơn động kinh và nhanh chóng được đưa vào bệnh viện. Chỉ trong vòng vài giờ, bà đã lâm vào tình trạng hôn mê và qua đời ngay sau đó. Những người trong gia đình Angelina cho biết: "Angelina rất gần gũi với Debbie và làm tất cả mọi thứ để giúp dì của mình. Chính Debbie cũng rất ủng hộ việc cắt bỏ ngực của Angelina để tránh nguy cơ bị mắc căn bệnh quái ác này".Angelina rất yêu quý dì của mình và chính bà cũng ủng hộ việc cô phẫu thuật cắt bỏ ngựcĐược biết, vào năm 2007, mẹ của Angelina đã qua đời vì căn bệnh ung thư vú. Vậy nên, việc dì của cô mất vì căn bệnh này cũng sẽ là một cú sốc cực lớn cho Angelina, nhất là khi cô mới tiến hành phẫu thuật để chống chọi lại với căn bệnh này cách đây không lâu.Đây là một cú sốc lớn cho Angelina vì năm 2007, mẹ của cô cũng đã qua đời vì căn bệnh quái ác này
27/05/13 09:55 GMT+7
Đời sống
Angelina Jolie,Dì,Ung thư vú,Chống chọi,Cắt bỏ,Cú sốc,Phẫu thuật,Qua đời,Bệnh viện,Động kinh,Chồng
Ngôi Sao VN