Tìm thấy thi thể người mẹ ôm con sau trận lũ quét
Sáng ngày 25/5, lực lượng tìm kiếm đã thấy thi thể chị Sông đang ôm chặt cháu Mang nằm bẹp dưới lớp đất đá dày. “Nhìn thấy chị Sông ôm con nhỏ nằm dưới lớp đất đá, cả đoàn cứu hộ không ai cầm được nước mắt”.
Sau 3 ngày xảy ra sự việc đau lòng khiến cả gia đình gồm 4 người bị lũ cuốn trôi và tử vong ở Thanh Hóa, hiện lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể các nạn nhân.Thi thể một nạn nhân được tìm thấy.Như tin đã đưa, vào khoảng 16h ngày 24/5, một trận lũ lớn bất ngờ xảy ra tại bản Suối Lóng, thuộc xã Tam Chung, huyện Mường Lát, Thanh Hóa, khiến một gia đình gồm 4 người trong một gia đình cư trú tại địa phương này bị nước cuốn trôi. Danh tính các nạn nhân là anh Giàng A Phùng (SN 1988), vợ là chị Vàng Thị Sòng (SN 1990) cùng hai con nhỏ là cháu Giàng Thị Xay (SN 2009) và Giàng A Mang (SN 2011). Nước lũ cũng cuốn trôi 4 chiếc xe máy do bà con trong bản gửi nhờ trong nhà anh Phùng cùng nhiều hoa màu, vật nuôi.Ngay khi sự việc xảy ra, UBND huyện đã huy động hơn 200 người là cán bộ huyện, công an huyện, Bộ đội biên phòng Đồn biên phòng Tam Chung, dân quân tự vệ xã Tam Chung và người dân địa phương đi dọc suối Loóng, dọc hai bờ sông Mã để đào bới đất đá, tìm kiếm tung tích, thi thể nạn nhân.Thi thể cháu Giàng A Mang được tìm thấy khi đang được mẹ ôm.Chiều 25/5, lực lượng chức năng huyện đã tìm thấy thi thể cháu Giàng Thị Xay trên sông Mã, đoạn chảy qua xã Tam Chung, cách nơi cả gia đình cháu bị nạn khoảng 3km.Lãnh đạo Thanh Hóa và huyện Mường Lát chỉ đạo công tác tìm kiếm cứu nạn tại hiện trường.Đưa thi thể các nạn nhân về mai táng.Tiếp đó, chiều ngày 26/5, ông Phạm Văn Sơn, Chánh Văn phòng HĐND - UBND huyện Mường Lát, Thanh Hóa, cho biết, nạn nhân cuối cùng đã được lực lượng chức năng phát hiện. Đó là thi thể anh anh Giàng A Sùng (SN 1988), xác anh Sùng bị vùi sâu dưới lớp đất đá. Như vậy, thi thể 4 nạn nhân trong vụ lũ cuốn trôi đã được tìm thấy, công tác cứu hộ hoàn tất. Hiện lực lượng chức năng đang tiến hành thống kê thiệt hại mà cơn lũ đã tàn phá.Sở LĐTB-XH tỉnh Thanh Hóa đã hỗ trợ 4 triệu đồng cho gia đình. Hội Chữ thập đỏ tỉnh hỗ trợ 4 triệu đồng, Ban Tìm kiếm cứu nạn tỉnh hỗ trợ 2 triệu đồng, UBND huyện Mường Lát hỗ trợ 4 triệu đồng/người và UBND xã Tam Chung cũng hỗ trợ 2 triệu đồng/người. Thi thể các nạn nhân đã được chuyển về cho thân nhân tổ chức mai táng.Phạm Văn – Duy CảnhTheo Infonet
27/05/13 09:14 GMT+7
Pháp luật
Thi thể,Mường Lát,Nạn nhân,Thanh Hóa,Lớp đất,Ủy ban nhân dân,Mai táng,Cứu nạn,Hỗ trợ,Con nhỏ,Tìm kiếm
Zing