Người Trung Quốc viết bậy lên di tích, Ai Cập truy tận gốc
Cha mẹ của một cậu bé Trung Quốc đã xin lỗi công chúng sau khi chữ viết tay của con trai họ xuất hiện trên một di tích 3.500 năm tuổi ở Ai Cập. Vụ việc khiến cộng đồng mạng tức giận vì đây là hành động “làm mất mặt” người dân Trung Quốc.
Một bức ảnh được một người dùng mạng cá nhân có tên là “Kongyouwuyi” đăng tải cho thấy một số ký tự Trung Quốc được viết trên đá sa thạch trên bờ Đông của sông Nile tại Ai Cập.Bức ảnh được đăng tải hôm 24/5, và việc cậu bé viết bậy nhanh chóng trở thành một trong những chủ đề nóng nhất trên mạng.Theo Kongyouwuyi, dòng chữ nguệch ngoạc có ý thông báo rằng: "Tôi đã đến thăm nơi đó". "Đó là lúc buồn nhất và đáng xấu hổ nhất trong thời gian tôi ở Ai Cập. Tôi đã xin lỗi hướng dẫn viên địa phương", Kongyouwuyi viết trên blog sau đó.Bức ảnh được đăng tải hôm 24/5 và nhanh chóng trở thành một trong những chủ đề nóng nhất trên mạng. Một chiến dịch tìm kiếm cuối cùng đã lùng ra thủ phạm là cậu học sinh 15 tuổi Đinh Cẩm Hạo, sinh sống ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, phía Đông Trung Quốc.Những thông tin cá nhân như ngày sinh, trường học... của cậu cũng bị công khai trên mạng, khiến trang web của trường bị tấn công hôm 26/5. Bất cứ ai khi truy cập vào các trang này đều nhận được thông báo: “Đinh Cẩm Hạo đã đến thăm nơi này”, tờ Tin tức Bắc Kinh cho biết.Cha mẹ của cậu bé đã liên lạc với truyền thông địa phương và thông qua một tờ báo Nam Kinh để xin lỗi công chúng hôm 26/5 và nói rằng họ đã không dạy con mình tử tế, đồng thời xin xã hội cho cậu bé một cơ hội. “Cậu bé khóc lóc suốt và không thể đi đâu vì phóng viên vây quanh nhà”, phóng viên của Thời báo Hoàn cầu, người duy nhất tiếp xúc với cha mẹ cậu bé, cho biết.Cố Hiểu Minh, một giáo sư thuộc khoa Quản trị Du lịch của trường đại học Phục Đán – Thượng Hải, nhận định cha mẹ cậu bé đã thể hiện trách nhiệm bằng cách công khai xin lỗi, đồng thời cho rằng cách đối xử với cậu quá khắc nghiệt.Đây không phải là lần đầu tiên du khách Trung Quốc viết, vẽ bậy lên cho các di tích. Một người đàn ông đến từ Thường Châu, tỉnh Giang Tô cũng bị phát hiện khắc tên và quê hương của mình tại một điểm du lịch ở Đài Loan vào năm 2009.Theo Người Lao Động
27/05/13 21:21 GMT+7
Văn hóa
Cậu bé,Ai Cập,Xin lỗi,Giang tô,Di tích,Nam kinh,Đăng tải,Cha mẹ,Bức ảnh,Trung Quốc,Trên mạng
Zing