Messi, Neymar, Ronaldo: Ai hơn ai?
Bộ 3 tiền đạo nguyên tử này đang là những cầu thủ 'hot' nhất thế giới hiện nay. Điểm chung trong lối chơi của họ là tốc độ và kỹ thuật xử lý bóng siêu đẳng.
Messi có sự khéo léo, quyết đoán, luôn "dính" bóng trong chân ở mọi hoàn cảnh, còn Neymar ngẫu hứng và ranh ma. So với bộ đôi trung phong của Barca mùa tới, Cristiano Ronaldo có vẻ mạnh mẽ và ghi bàn đa dạng hơn, đặc biệt là ở khả năng không chiến cũng như đá phạt.Messi, Neymar, Ronaldo: Ai hơn ai?Sơn HuyTheo Infonet
27/05/13 17:32 GMT+7
Thể thao
Neymar,Lionel Messi,Ronaldo,Siêu đẳng,Trung phong,Không chiến,Nguyên tử,Ngẫu hứng,Cristiano Ronaldo,Đá phạt,Bộ đôi
Zing