Mẫu BMW M5 2014 cách tân bổ sung động cơ mới
Song song với việc giới thiệu mẫu 5-Series đời 2014 sedan, Touring và Gran Turismo, hãng sản xuất xe hơi BMW của Đức vừa giới thiệu phiên bản M5 saloon cách tân và tuyên bố bổ sung thêm gói thiết bị Competition mới với phần nâng cấp công suất động cơ và khung gầm cho mẫu M5 và toàn bộ mẫu M6, bao gồm cả phiên bản Coupe, Convertible và Gran Coupe.
Mẫu BMW M5 2014 cách tân. (Nguồn: gtspirit.com)Bắt đầu từ phiên bản M5 đời 2014, những cải tiến phần ngoại thất chủ yếu nằm ở thiết kế tấm tản nhiệt hình quả thận mới có logo M5 nằm ở góc cao bên phải, cụm đèn pha trang bị công nghệ Adaptive LED và cụm đen hậu trang bị dải đèn LED mảnh hơn.  Về nội thất, BMW trang bị cho mẫu xe trên vô lăng bọc da M ba chấu cùng hệ thống định vị iDrive4.2 mới hơn. Mẫu xe này có các phiên bản màu sơn mới như nâu Pyrite Metallic, xanh Frozen Metallic và màu BMW Individual Frozen. Điểm đáng chú ý của mẫu M5 và toàn bộ mẫu M6 đời 2014 này là việc sử dụng gói thiết bị Competition mới, giống như gói thiết bị mà các thương hiệu xe đối thủ như Audi và Mercedes-Benz, nhằm tăng công suất động cơ và đem lại trải nghiệm lái tốt hơn. Cụ thể, gói thiết bị Competion này giúp tăng công suất của động cơ 4.4 tăng áp V8 lên thêm 18 mã lực nữa so với công suất hiện nay là 552 mã lực, tức là đạt công suất 567 mã lực.  Theo BMW, ngoài phiên bản M6 Convertible, tất cả các phiên bản trang bị gói thiết bị Competion đều nhanh hơn 0,1 giây so với phiên bản tiêu chuẩn khi tăng tốc từ 0 lên 100 km/giờ. Ngoài ra, các phiên bản trên còn sử dụng khung gầm cải tiến được hạ thấp hơn. Không chỉ có vậy, xe còn được trang bị hệ thống kiểm soát khung gầm M, vành xe 20 inch M làm bằng hợp kim nhẹ cùng một hệ thống ống xả mới. BMW tuyên bố giá bán của mẫu M5, M6 Coupe, Convertible và Gran Coupe đời 2014 trang bị gói thiết bị Competion sẽ được công bố gần ngày xe được tung ra thị trường vào tháng 8 tới./.Huy Bình (Vietnam+)
27/05/13 13:54 GMT+7
Xe cộ
Bmw,Phiên bản,Coupe,Convertible,Trang bị,Công suất,Thiết bị,Cách tân,Động cơ,Mã lực,Gần ngày
TTXVN