Neymar đến Barca vì mức “lót tay” khủng
Dân Việt – 32 triệu euro chỉ là con số mà Barcelona phải trả cho Santos để có Neymar, còn thực tế, thương vụ đã ngốn của họ tổng cộng 72 triệu euro.
Barcelona đã chính thức sở hữu Neymar. Giới truyền thông đưa tin, đội chủ sân Nou Camp chỉ phải trả Santos mức phí chuyển nhượng vào khoảng 32 triệu euro cho thương vụ này. Nhưng thực tế, 32 triệu euro chỉ là con số bề nổi, còn phần chìm hay đúng hơn là những khoản lót tay, cao hơn rất nhiều.Neymar đến Barcelona vì mức “lót tay” khủng.Theo điều tra từ AS (Tây Ban Nha), tổng số tiền mà Barcelona phải chi cho thương vụ Neymar vào khoảng... 72 triệu euro. Và số tiền ấy được chia như sau: 32 triệu euro trả cho Santos-tức phí chuyển nhượng. 40 triệu euro còn lại chảy về túi của chính cha con nhà Neymar (ông Neymar da Silva, Sr. là cha và cũng là người đại diện của Neymar).40 triệu euro “lót tay” kể trên có lẽ chính là yếu tố quyết định thương vụ. Chưa cần biết nhận lương thưởng bao nhiêu, thi đấu thành công hay không, chỉ cần đồng ý chọn Barcelona, tài khoản ngân hàng của cha con nhà Neymar đã tăng lên chóng mặt. Như thế là quá đủ để người ta bắt tay nhau thật chặt.Từ mức “lót tay” cũng có thể hiểu vì sao Real Madrid thất bại trong thương vụ Neymar. Trước khi Barcelona hoàn tất mọi thứ, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã gửi tới Santos lời đề nghị trị giá 60 triệu euro dành cho Neymar, kèm mức lương lên tới 11 triệu euro (cao nhất CLB) và chia sẻ 50% bản quyền hình ảnh.Tuy nhiên, trong 60 triệu euro mà Real Madrid đề nghị, không hề nhắc tới những khoản “lót tay” cho cha con nhà Neymar, tức nó sẽ chảy toàn bộ vào túi của Santos. Ông Neymar da Silva, Sr. tất nhiên chẳng vui với điều đó. Ông không muốn nhìn thấy kẻ khác hưởng vinh hoa trên công sức của con trai mình. Thế nên Neymar đã được khuyên chọn Barcelona.Neymar năm nay mới 21 tuổi nhưng đã có 5 mùa chơi cho Santos, ra sân 224 trận và có 136 bàn thắng. Anh chính là tài năng trẻ số 1 Brazil hiện nay và được nhiều người ví như “truyền nhân của Pele”. Santos và chính phủ Brazil luôn muốn Neymar ở lại thi đấu tại quê nhà cho đến hết VCK World Cup 2014, nhưng ham muốn chơi bên cạnh những ngôi sao thuộc lò La Masia, trong đó có Lionel Messi đã khiến anh quyết chí ra đi.Tùng Lâm
28/05/13 07:15 GMT+7
Thể thao
Neymar,Euro,Lót tay,Barcelona,Thương vụ,Cha con,Real madrid,Chuyển nhượng,Brazil,Quyết chí,Tùng lâm
Dân Việt