Lần đầu tiên UNICEF công bố toàn cầu tình hình trẻ em thế giới 2013 tại Việt Nam
Ngày 27/5, tin từ Cơ quan đại diện Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) tại Việt Nam cho biết, vào ngày 30/5 tới tại Đà Nẵng, lần đầu tiên UNICEF sẽ tổ chức tại Việt Nam lễ công bố toàn cầu báo cáo về tình hình trẻ em trên thế giới
Trưởng đại diện UNICEF tại Việt Nam, bà Lotta Sylwander cho biết, báo cáo tình hình trẻ em thế giới là một ấn phẩm chủ chốt của UNICEF. Báo cáo năm 2013 tập trung vào chủ đề "Trẻ em khuyết tật" nhằm trình bày những tiến bộ của toàn thế giới trong việc đảm bảo một xã hội hòa nhập và công bằng cho trẻ em khuyết tật.Trẻ em khuyết tật là nạn nhân chất độc da cam tại Đà Nẵng (Ảnh: HC)Đồng thời hy vọng góp thêm tiếng nói mạnh mẽ và đưa ra một tầm nhìn rõ ràng hơn trong các cuộc thảo luận ngày càng cấp thiết trên toàn cầu về quyền của người khuyết tật, đặc biệt là quyền của trẻ em khuyết tật. Theo bà Nguyễn Thị Thanh Hương, cán bộ truyền thông của UNICEF tại Việt Nam thì đây cũng là lần đầu tiên UNICEF chọn Việt Nam để tổ chức lễ công bố toàn cầu báo cáo về tình hình trẻ em trên thế giới.Theo đó, báo cáo "Tình hình trẻ em thế giới 2013: Trẻ em khuyết tật" tập trung thảo luận về tình hình trẻ em khuyết tật trong bối cảnh toàn cầu hết sức đa dạng: Cuộc sống của các em thế nào khi ở nhà, ở trường, hoặc ở trung tâm y tế? Điều gì xảy ra với trẻ khuyết tật trong tình huống khẩn cấp hoặc xung đột? Tình hình trẻ em khuyết tật ở các vùng miền khác nhau trên toàn thế giới như thế nào? Báo cáo gợi cho người đọc suy ngẫm về những cơ hội đã bị mất đi của trẻ khuyết tật khi tiềm năng của các em không được công nhận.Báo cáo "Tình hình trẻ em thế giới 2013" cũng ủng hộ những cách tiếp cận hòa nhập và công bằng trong các lĩnh vực như phát triển trẻ thơ, giáo dục, y tế, dinh dưỡng, cứu trợ nhân đạo và bảo vệ trẻ em. Dựa trên những kinh nghiệm và ví dụ thực tiễn, báo cáo đề xuất một số cách thức mà các chính phủ, khối tư nhân, các nhà tài trợ, các tổ chức quốc tế và các bên hữu quan có thể thực hiện nhằm đẩy nhanh tiến trình này.Theo bà Lotta Sylwander, tham dự lễ công bố toàn cầu báo cáo “Tình hình Trẻ em Thế giới 2013: Trẻ em khuyết tật” tại Đà Nẵng sẽ có Giám đốc Điều hành UNICEF Anthony Lake; đại diện Chính phủ Australia; Bộ trưởng Bộ LĐ-TB-XH Phạm Thị Hải Chuyền cùng đại diện các bộ, ban, ngành hữu quan Việt Nam; các tổ chức Liên hợp quốc, các nhà tài trợ, các đối tác phát triển song phương và đa phương, các tổ chức phi chính phủ, các cơ quan nghiên cứu và các cơ quan thông tấn, báo chí Việt Nam và quốc tế.HẢI CHÂU
27/05/13 16:46 GMT+7
Xã hội
UNICEF,Khuyết tật,Trẻ em,Báo cáo,Tình hình,Toàn cầu,Đà Nẵng,Hòa nhập,Nhà tài trợ,Công bố,Phạm Thị Hải Chuyền
Infonet