Rộn ràng với “Thế giới tuổi thơ”
Ngày Quốc Tế Thiếu nhi năm nay, Bộ VHTTDL sẽ tổ chức một sân chơi hấp dẫn cho thiếu nhi tại Trung tâm Triển lãm VHNT VN (số 2 Hoa Lư, HN) với tên gọi “Thế giới tuổi thơ”.
Điều đặc biệt của triển lãm – hội chợ năm nay là lần đầu tiên sẽ có Triển lãm tranh thiếu nhi toàn quốc. Đây là một phần của đề án “Giải thưởng Mỹ thuật Thiếu nhi VN” do Bộ VHTTDL, Bộ GDĐT, TƯ Đoàn TNCS HCM và Bộ LĐTBXH xây dựng. Triển lãm trưng bày 417 bức tranh được tuyển chọn từ 90.168 tranh gửi tham dự. Các bức tranh phản ánh rất sinh động thế giới của tuổi thơ, trong đó có tình cảm của thiếu nhi với Bác Hồ, với đất nước; tình cảm với bạn bè, gia đình, thầy - cô giáo, với cuộc sống tươi đẹp và tình cảm quốc tế. Trong suốt những ngày diễn ra sự kiện (từ 28.5 – 1.6), tại sân chơi này còn diễn ra rất nhiều hoạt động thú vị khác như Hội chợ thiết bị học đường và đồ dùng gia đình, Cuộc thi “Aerobic Thiếu nhi Hà Nội 2013 – Cúp Izzi ngon” - là cơ hội để các em bộc lộ năng khiếu, niềm đam mê với Aerobic – một bộ môn thể thao toàn thân rất có ích cho việc phát triển thể chất cũng như rèn luyện sự dẻo dai cho các em; giao lưu văn hóa nghệ thuật và khu vui chơi. Các chương trình nghệ thuật đặc sắc được tổ chức thường xuyên như: Xiếc hài chọn lọc; tiểu phẩm hài kịch dành cho thiếu nhi... với sự tham gia của thiếu nhi thủ đô, các nghệ sĩ của Nhà hát Tuổi trẻ như: NSƯT Hồng Kỳ, NSƯT Hải Yến, Tuấn Nghĩa...Tại các khu vực ngoài trời và một số không gian trong nhà của triển lãm - hội chợ sẽ trưng bày các đồ chơi cỡ lớn phục vụ các cháu thiếu nhi như: Nhà phao, cầu trượt, đu quay, đồ chơi vận động thể chất...“Mơ ước tuổi thần tiên” tại Công viên Hồ Tây. Trong sáng 1.6, từ 8h30 đến 11h sẽ có các trò chơi vận động vui nhộn mang tính kết nối, giáo dục cho các bé biết đoàn kết, hòa đồng và yêu thương nhau như: Lùa vịt về chuồng, Nhảy cùng vịt Donal, Ai nhanh nhất... Không chỉ có vậy, các bé yêu sẽ được xem một chương trình ca múa nhạc đặc biệt. Các bé chắc chắn sẽ thấy bất ngờ và mê tít khi được tận mắt nhìn thấy nàng Bạch Tuyết cùng 7 chú lùn, chàng Alibaba và 40 tên cướp, nàng Tiên Cá... Vào 16h ngày 1.6, tại bể tạo sóng sẽ có các tiết mục nhảy dân vũ, nhảy flashmob rất sôi động. Vào lúc 20h, tại sân khấu trung tâm sẽ có chương trình “Lễ hội bong bóng và cuộc chiến trái cây”. Các bé yêu sẽ được cùng với Táo ngố, Quýt ú, Thơm lùn (những bạn nhỏ ở học viện trái cây) chiến đấu với chúa tể Thanh Long để lấy lại quyền trượng nhằm giải cứu thần Nước.  “Ngày hội quốc tế thiếu nhi” sẽ diễn ra trong hai ngày 1 và 2.6 tại Cung Thể thao Quần Ngựa và Trung tâm Thương mại Indochina Plaza Hanoi (239 Xuân Thủy). Đến với chương trình, các em sẽ tham gia nhiều lớp học trải nghiệm nghề nghiệp, được hóa thân trong những nghề mơ ước như bác sĩ, công an, họa sĩ, giáo viên... Đặc biệt, vào ngày 1.6 tại cung Quần Ngựa, 365 thiếu nhi VN và quốc tế sẽ cùng vẽ bức tranh trên vải bạt với nội dung “Trẻ em nắm tay kết nối gửi thông điệp hòa bình” có kích thước 180m x 1,2m để xác lập kỷ lục Việt Nam. Đ.H  “Trái đất này là của chúng mình” – chương trình nghệ thuật đặc biệt của Nhà hát Tuổi Trẻ dành cho thiếu nhi trong dịp hè này. Người dẫn dắt câu chuyện là chú Tễu dí dỏm, vui tính và mến khách. Hành trình khám phá thế giới của chú Tễu qua những nét văn hóa ở các vùng miền trong nước cũng như nhiều đất nước đầy bí ẩn như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Nga và các nước ở Trung Đông, Châu Phi, Châu Mỹ Latinh... Chương trình được dàn dựng theo kịch bản của nhà viết kịch Vũ Hải. T.Hoàng
28/05/13 09:18 GMT+7
Giải trí
Thiếu nhi,Triển lãm,Tuổi thơ,Hội chợ,Quốc tế thiếu nhi,Chương trình nghệ thuật,Aerobic,Nhà hát tuổi trẻ,Bức tranh,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Thể chất
Lao Động