Nhật mang kính giảm tiếng ồn trên xa lộ tới Việt Nam
Các xa lộ Nhật Bản vừa được lắp đặt các tấm kình cường lực nhằm làm giảm tiếng ồn nhờ vào công nghệ tiên tiến của hãng Nippon Steel & Sumikin Metal Products (NSMP).
Loại kính có tên “Lite Wind” này cũng đã được sử dụng tại khoang máy bay, có đặc tính dễ quan sát, chịu va chạm và chống chọi được với thời tiết khắc nghiệt. Trong thời gian tới, NSMP sẽ phát triển sản phẩm này tới thị trường Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.Tại Nhật Bản, quá trình cơ giới hóa đã diễn ra ngay sau Olympic Tokyo vào năm 1964. Cùng thời điểm, chính phủ nước này đã có luật quy định tiêu chuẩn tiếng ồn tại các khu vực nằm gần đường cái. Mức tiếng ồn thấp hơn 65dB vào ban đêm là tiêu chuẩn nhà chức trách muốn đạt được để bảo đảm môi trường sống, giúp bảo vệ sức khỏe con người. Các tường cách âm làm từ thép đã được lắp trên các xa lộ gần đô thị. Các panel nhựa polycarbonate cũng được sử dụng một phần do đặc tính trong mờ của nó. Tuy nhiên sau 20-30 năm sử dụng, các panel này dần trở nên mờ đục do tác động của tia tử ngoại ở ngoài trời.Trong khi đó, kính cường lực là loại kính đã được tăng khả năng chịu lực thông qua các quy trình xử lý hóa chất sau sản xuất. Kính sẽ được ngâm vào một bồn chứa kali nitrate. Việc này khiến các ion natri trong mặt kính được thay thế bằng ion kali từ dung dịch ngâm. Quá trình thay thế ion này khiến cho bề mặt của kính được đưa vào tình trạng ép chặt, tăng khả năng chống chọi áp lực gió, chống xước và bụi trên mặt kinh. Loại kính này đã được sử dụng để sản xuất kính khoang lái máy bay và giờ được sử dụng nhiều trong điện thoại di động, máy quét và các cỗ máy sao chép. NSMP đã sản xuất các tấm kính “Lite Wind” dưới sự hợp tác của nhiều công ty, với những tấm kính có chiều rộng tới 2 mét. Khi tiến hành thử nghiệm, người ta đã sử dụng một quả lắc nặng 300kg nện vào mặt kính. Khi đó, kính đã xuất hiện những vết nứt như mạng nhện, nhưng không hề vỡ.Còn khi vỡ, kính sẽ vỡ tan thành những mảnh nhỏ nặng chưa đầy 1 gram, qua đó đã đảm bảo các quy định về an toàn. Ngoài ra, kính “Lite Wind” rất nhẹ như các loại kính thông thường, khiến nó dễ xử lý và vận chuyển. Ước tính khoảng 1.400 tấm kính có kích cỡ 1mx4m đã được sử dụng tại tỉnh Kanagawa trong khuôn khổ dự án Xa lộ liên đô thị vốn đã khai trương vào ngày 30/3/2013. Số lượng kính này tương đương với 5.300m2. 700 tấm kính có kích cỡ 2mx4m cũng được chuyển giao để sử dụng ở tỉnh Kyoto trong khuôn khổ dự án Xa lộ chạy suốt Kyoto, đã khai trương vào ngày 21/4/2013. Số kính này cũng tương đương với 5.300m2 lắp ráp./.Linh Vũ (Vietnam+)
25/05/13 22:19 GMT+7
Khoa học
Xa lộ,Tấm kính,I-on,Kyoto,Mặt kính,Ka-li,Panel,Chống chọi,Quả lắc,Đường cái,Đặc tính
TTXVN