The Voice: Mỹ Linh, Đàm Vĩnh Hưng hấp dẫn hơn cả thí sinh
(2Sao) - Những chờ đợi về một tập thi bùng nổ đã không thành sự thực. Tập 2 Giọng hát Việt tối qua mới chỉ dừng lại ở mức khá tốt về chất lượng, bắt đầu xuất hiện một vài gương mặt có thể ‘làm nên chuyện’.
Sức nóng của tập này gần như chỉ đến từ những màn tranh luận sôi nổi trên ghế HLV.Đã có những gương mặt triển vọngXét về chất lượng thí sinh, tập 2 có mặt bằng chung cao hơn tập đầu tiên, và bản thân các thí sinh nổi bật của tập thi này cũng đại diện cho những cá tính âm nhạc rõ nét hơn so với tập thi trước. Một số gương mặt đã được biết đến từ trước như Hoàng Nhật Minh, Phú Quý, Hoàng Tôn… không khó để thuyết phục các HLV khó tính.Hoàng Nhật Minh, cái tên hứa hẹn sẽ gây bão trong đội Hồng Nhung, từng được biết đến như một giọng tenor đẹp với cách xử lý gần gũi với Bằng Kiều khéo léo thể hiện mình qua Hãy quay về khi còn yêu nhau, một bản ballad khá khó gắn liền với tên tuổi Hồ Quỳnh Hương trong album Nonstop phát hành năm 2007. Từng ra 2 album cá nhân, cộng với kinh nghiệm đứng trên những sân khấu ca nhạc lớn nhỏ, chàng trai 29 tuổi này rất bản lĩnh và vững vàng làm chủ phần thi của mình. Anh hát đầy đặn, da diết, với quãng cao ấn tượng và cách chuyển giọng tinh tế.Với phong cách R&B khác biệt, Nguyễn Hoàng Tôn gây sốt trong cộng đồng mạng ngay khi phần trình diễn còn chưa kết thúc. Được biết nhiều hơn với vai trò là một nhạc sĩ có nhiều bản hit cho các ca sĩ trẻ, từng lọt vào top 10 nhạc sĩ của giải Làn Sóng Xanh 2012 và cũng từng 2 lần thất bại tại Vietnam Idol, Hoàng Tôn gây bất ngờ cho nhiều người bởi giọng hát và phong cách trình diễn thu hút của mình. Bù lại nhược điểm của giọng hát chưa thực sự vững về kỹ thuật của mình, Hoàng Tôn sử dụng một ca khúc R&B có giai điệu thu hút do chính anh sáng tác và chinh phục tuyệt đối cả 4 HLV.Tuy nhiên, ấn tượng nhất đêm qua phải kể đến Trần Vũ Hà My với Hoang Dại của Phương Uyên. Hà My mang đến một không gian âm nhạc tươi mới, trẻ trung, với cá tính âm nhạc rõ nét, giọng hát vững vàng cùng bản lĩnh dạn dày có thừa của một người gần 10 năm đứng trên sân khấu ca nhạc. Quãng thời gian dài chăm chỉ trong vai trò hát lót cho những ca sĩ chính đã giúp Hà My tích lũy được vốn kinh nghiệm quý báu, giúp cô có sự từng trải, tỉ mỉ trong cách hát mà không mất đi sự hoang dã, sơ khai của một cá tính âm nhạc đặc biệt. Hoang dại là một bản rock không dễ hát nhưng đã được làm mới khá trọn vẹn trên sân khấu Giọng hát Việt.Tốp giữa của đêm thi có thể kể đến một vài cái tên như: Nguyễn Hoàng Quân (One more night), Nguyễn Thị Khánh Ly (I will always love you), Trần Hoàng (Chỉ còn riêng anh), Nguyễn Đình Nhân (Mắt đen). Điểm chung của các thí sinh này là giọng hát không có nhiều đặc sắc nhưng cá tính âm nhạc khá rõ nét. Hoàng Quân nổi trội ở khả năng chơi guitar và hát khá sung sức, Trần Hoàng làm mới trọn vẹn bản hit của Đinh Mạnh Ninh hay Khánh Ly gợi nhớ đến hình ảnh 17 tuổi hát nhạc Diva của Hương Tràm mùa trước còn Nguyễn Đình Nhân với Mắt đen lại làm Mỹ Linh nhớ đến giọng ca của cố NSND Y Moan.Trong khi đó, một số gương mặt còn lại đều hát khá chỉn chu, nhưng thiếu cá tính và bị ảnh hưởng nhiều từ bản gốc.Trà My, cô gái 21 tuổi đến từ Nghệ An chọn thể hiện Nỗi đau ngự trị, bản hit đình đám suốt một thời gian dài của Lệ Quyên. Trà My hát sạch sẽ, vững vàng, nhưng cách xử lý không khác biệt và tạo nhiều hiệu quả về cảm xúc so với bản gốc. Tương tự, Đức Hùng với Do it like a dude gần như “sao y bản chính” của Jessie J. Nỗ lực hơn một chút để tạo ra điểm nhấn riêng, nhưng Hoàng Thiên Minh Trị cũng bị chới với trước Love the way you lie ở đoạn viết riêng cho giọng nữ của Rihanna, khiến phần thi bị căng cứng và phô rất nhiều nhược điểm về thanh nhạc.Lửa đến từ HLVMặc dù chất lượng tốt hơn đêm mở màn, nhưng sự hấp dẫn của tập vừa rồi cũng vẫn chỉ đến từ các HLV là chính. Những màn tranh luận nảy lửa, những câu nói đùa, chọc ngoáy rồi “bóc mẽ” của 4 HLV tạo ra nhiều tiếng cười trong khán giả, đặc biệt là sự thể hiện của Mỹ Linh trong hình ảnh một HLV cầu toàn, mực thước nhưng rất quyết liệt khi giành giật thí sinh.Tuy vậy, phần biên tập của tập thi chưa hay, khi đẩy Mỹ Linh dồn lên quá nhiều ở nửa đầu khiến hình ảnh của chính cô bị nhạt và hơi quá trong việc thể hiện cảm xúc. Bố cục tập thi cũng chưa hợp lý, thời lượng phần tranh luận giữa các HLV quá dài nên đôi khi gây ra cảm giác mệt mỏi và hơi gượng gạo.Noah
27/05/13 15:42 GMT+7
Giải trí
Hát,Mỹ Linh,The Voice,Huấn luyện viên,Cá tính,Thí sinh,Giọng hát,Hà My,Âm nhạc,Hit,Trà My
VietnamNet