Ngư dân kể chuyện bị tàu Trung Quốc vây và đâm trên biển Hoàng Sa
(GDVN) - Trên hành hành trình từ Hoàng Sa về Quảng Ngãi, chiêúc tàu cá QNg 90917 TS, đã bị tàu sắt phía Trung Quốc cản đường vây hãm và đâm suýt chìm. Tiếp xúc với phóng viên Báo Giáo Dục Việt Nam, tất cả ngư dân đi trên chuyến tàu đó điều bàng hoàng và không thể nào quên những giây phút kinh hoàng đó, họ rất tức giận cái hành động "vô nhân đạo" mà phía tàu Trung Quốc đã gây nên.
Những thanh gỗ trên cabin bị gãy do tàu Trung Quốc tôngChúng tôi đến làng chài Tân Lập xã Bình Thạnh, Bình Sơn, Quảng Ngãi vừa đúng lúc tất cả các ngư dân đi trên chiếc tàu QNg 90917 TS vừa bị Trung Quốc tông đang họp lại bàn tìm cách tu sửa lại tàu vừa bị hư hại do tàu Trung Quốc tông, các anh em thuyền viên cũng tự động viên nhau tiếp tục vươn khơi bám biển. Những giây phút kinh hoàng Trò chuyện với ngư dân chúng tôi được biết; tàu cá QNg 90917 xuất bến Sa Cần (Bình Thạnh, Bình Sơn, Quảng Ngãi) ngày 30/4, trên tàu có 15 ngư dân thẳng tiến vùng biển Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam để đánh bắt cá. Sau 19 ngày, đánh bắt được hơn 8 tấn cá, tàu bèn quay mũi chạy về hướng đất liền.  Đến khoảng 13h ngày 20.5, đã vào được khoảng nửa đường, thì gặp 4 chiếc tàu Trung Quốc, trong đó có cả tàu trang bị súng đuổi theo, ép sát tàu cá QNg 90917, ngăn cản không cho chạy về hướng đất liền. Hơn 1 tiếng đồng hồ sau, nó mới bỏ đi. Sau đó, các ngư dân bị tàu Trung Quốc ngăn cản và vây xung quanh.  Đến 17h15 chiều 20.5, khi tàu cá QNg 90917 chạy về đến tọa độ 15 độ 21 phút vĩ bắc, 111 độ 18 phút kinh đông, trên vùng biển Việt Nam, thì xuất hiện 2 tàu, trong đó 1 tàu có súng và 1 tàu sắt sơn màu cam, ập đến.  Chủ phương tiện Trần Văn Quang kể: “Sau một lúc đuổi theo, tàu sắt màu cam từ phía sau tông thẳng vào mạn phải tàu mình, làm bể be tàu và gãy một mũi neo bằng sắt ghim luôn vào mạn tàu. Rồi tàu sắt lại tông lần nữa vào phải phía cabin, làm gãy thêm những thanh be tàu mình. Sau đó tàu mình dừng hẳn lại, anh em bất chấp tính mạng, chạy ra khoang giơ tay lên trời la to, nhưng nó vẫn không tha, lấy đà tông tiếp một phát nữa và phía sau lái bên mạng phải, làm gãy luôn 4 cây trụ đà.Kể về giây phút kinh hoàng đó thuyền trưởng Trần Văn Trung nói; "Tàu nó to gấp ba lần tàu mình nên khi nó tông làm tàu mình chao đảo, nghiêng ngã . Có lúc, tàu sắp lật úp nhưng nhờ anh em thuyền viên nhanh tay bơm nước ra ngoài và chuẩn bị 2 thúng và tất cả các áo phao chuẩn bị đối mặt với song nước. Tôi thì cố gắng ghì chặt tay lái, tìm cách né cho nhẹ bớt đòn, anh em thì ai cũng ôm chặt lấy các trụ tàu, nếu không thì cũng bị hất văng xuống biển mất mạng”.Ngư dân Trần Minh Kháng chỉ vào thanh tàu bị vở do bị tàu Trung Quốc tông"Lúc đó tôi nghĩ chắc mình sẻ bỏ mạng ở đây rồi, vì chúng nó cố tình truy sát làm cho tàu mình chìm. Trên tàu lúc đó anh em ai cũng rơi nước mắt và rất hoảng loạn. Mình vay tiền Nhà nước để góp vào đóng tàu đi đánh bắt cá để mưu sinh nhưng bị chết đi thì không biết vợ con mình phải sống ra sao, tìm tiền đâu để trả nợ " ngư dân Lê Tân 35 tuổi nói về tâm trạng của mình khi đang đối mắt với cái chết. Thuyền trưởng Trung kể tiếp lời: “Sau lần tông thứ 3, biết nó cố sát, nên tôi nghiến răng kéo hết ga cho tàu chạy thẳng về phía đất liền. Chúng đuổi theo một lúc nữa rồi mới bỏ đi. Chúng tôi dừng tàu, kiểm tra hư hỏng, bịt các chỗ nứt bể bị nước biển chảy vào, rồi sau đó về nhà, đến 21h ngày 21.5 thì đến cảng Sa Cần.Khó lại càng thêm khó Tất cả các ngư dân tàu thoát nạn trở về đất liền, nhưng ai nấy điều buồn thiu vì chuyến biển vô cùng kinh hãi và thất thu nặng. Chủ tàu Trần Văn Quang cho biết, tàu QNg 90917 mới được mua về từ đầu năm nay, giá 2 tỉ đồng, thì ông vay ngân hàng NN-PTNT chi nhánh Dung Quất hết 700 triệu, còn lại là 9 anh em bạn cùng đóng góp tiền vào tu sữa lại đàn hoàng để vương khơi. Nhưng mới đi biển được 2 chuyến, nhưng do biển vắng, cá mất giá, nên chỉ đủ tổn (chi phí). Đến chuyến thứ 3 thì gặp nạn, cá đem về rớt 2 giá vì bị ươn, lại phát sinh thêm tiền dầu vì phải chạy, phải đi đường vòng về nhà.  Rồi tàu bị đâm nứt, bể, gãy mạn tàu, cabin…, thiệt hại khoảng hơn 150 triệu. Nay lấy đâu ra số tiền đó để sửa chữa lại tàu tiếp tục vươn khơi. Trong khi nợ vay lần trước chưa trả được mấy đồng. Chủ tàu Quang nói, "Biết làm sao, chắc lại tôi phải chạy vạy đi vay mượn tiền của bạn bè và người thân để tu sửa lại tàu để tiếp tục đi đánh bắt cá.  Đi chuyến biển này về chỉ vừa đủ tổn nhưng tàu lại bị hư phải nằm bờ khoảng nữa tháng, thời gian đó anh em thuyền viên phải ở không, trong khi kinh tế gia đình ai cũng thiếu thốn vì con cái ăn học nên rất túng thiếu. Nếu như không bị Trung Quốc tông thì chắc mình đã đi chuyến biển mới rồi".Đang trò chuyện ngư dân Ngô Quang Điệp (43 tuổi) đi bạn ở huyện Núi Thành, Quảng Nam tranh thủ chuẩn bị tư trang để về nhà, anh Điệp nói "Giờ đã thoát nạn mình phải về với vợ -con nhưng về nhà mà không có tiền đưa cho vợ thì cũng rất khó nhưng biết làm sao. Thôi đành vay tạm ít tiền của người thân để tiêu đỡ những lúc túng thiếu như thế này. "Thành tàu bị vỡThuyền trưởng Trần Văn Trung (45 tuổi) tỏ ra rất tức giận, không thể nào chấp nhận được hành động vô nhân đạo của Trung Quốc đối với ngư dân. Ngư dân chúng tôi đánh bắt ở ngư trường truyền thống Hoàng Sa của thuộc chủ Việt Nam từ bao đời nay nhưng cớ gì Trung Quốc lại ra lệnh cấm rất phi lý, đổi thay tông tàu cố tình sát hại ngư dân. Ngư dân chúng tôi mong sao Nhà nước cần có những biện pháp thiết thực để bảo vệ ngư dân, ngư dân đi đánh bắt cá cần nên có lực hượng Hải quân, Cảnh sát biển đi theo để ngư dân yên tâm hơn.Còn ngư dân Dương Thanh Minh ( 45 tuổi) nói , dân làng chài đi đánh bắt rất khổ sở và nguy hiểm lắm anh ơi! Mong sao Nhà nước có sự hổ trợ để anh em chúng tôi tu sữa lại tàu để tiếp tục vươn khơi bám biển mưu sinh đồng thời khẳng định chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Trao đổi với chúng tôi, ông Phan Đình Lên, Phó Chủ tịch UBND xã Bình Thạnh cho biết, Chỉ trong vòng hơn 3 tháng qua, có đến 5 trường hợp tàu cá của địa phương đánh bắt trên vùng biển Hoàng Sa bị tàu Trung Quốc, trong đó có cả tàu hải quân có trang bị vũ khí ngăn cản, có hành vi gây thiệt hại tài sản.  Đặc biệt, có trường hợp tàu cá QNg 55535 của ông Trần Tư cùng 8 ngư dân bị tàu Trung Quốc đuổi theo, dùng pháo sáng bắn cháy cabin, kính tàu ngày 6.2. Chính quyền và người dân ở đây cực kỳ căm tức hành động "vô nhân đạo" mà phía Trung Quốc, ngư dân rất mong được các cấp trên quan tâm giúp đỡ.
27/05/13 13:36 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Tàu trung quốc,Đánh bắt,Tàu đánh cá,Hoàng Sa,Anh em,Cabin,Vô nhân đạo,Đuổi theo,Đất liền,Thuyền viên
Giáo Dục VN