Khách quốc tế đến Việt Nam giảm liên tiếp
Tổng cục Thống kê cho biết, lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 5 chỉ đạt 558.800 lượt người, giảm 9% so với tháng trước và là tháng thứ ba liên tiếp lượng khách quốc tế bị sụt giảm.
Như vậy, lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong 5 tháng chỉ đạt 2,9 triệu lượt người, giảm 1,4% so với cùng kỳ năm trước, trong đó khách đến bằng đường hàng không giảm 3,4%; khách đến bằng đường bộ tăng 9% và khách đến bằng đường biển tăng 4%.Cũng theo Tổng cục Thống kê, khách quốc tế đến Việt Nam với mục đích du lịch, nghỉ dưỡng tăng 0,1%; đến vì công việc giảm 1,6%, thăm thân nhân giảm 5,4%, mục đích khác giảm 5,2% so với cùng kỳ 2012. Cũng trong 5 tháng qua, khách đến Việt Nam nhiều nhất vẫn là Trung Quốc, Hàn Quốc, Ôxtrâylia, Nga... Một số nước và vùng lãnh thổ có số lượng khách đến Việt Nam giảm so với cùng kỳ gồm Nhật Bản, Hoa Kỳ, Đài Loan (Trung Quốc)...Kim Anh
27/05/13 08:10 GMT+7
Văn hóa
Khách quốc tế,Tổng cục thống kê,Đường hàng không,Đường biển,Nghỉ dưỡng,Thân nhân,Mục đích,Sụt giảm,Đường bộ,Trung Quốc,Lãnh thổ
TTXVN