Công tâm, lấy cái chung làm trọng
Ông Lê Hùng Dũng, Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC), vừa vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba của Chủ tịch nước, vì đã có nhiều thành tích đóng góp cho xã hội từ năm 2008 đến nay. Tại lễ đón nhận giải thưởng cao quý này, ông Lê Hùng Dũng chia sẻ:
Ông Đỗ Công Chính, Tổng giám đốc SJC, chúc mừng ông Lê Hùng Dũng,  Chủ tịch HĐQT SJC, đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba do Nhà nước trao tặng.  Ảnh: LONG THANHThời kháng chiến chống Mỹ tôi đã vinh dự được nhận 2 huân chương, mà với tôi nó rất đặc biệt. Đó là Huân chương chống Mỹ cứu nước hạng Ba ngày 28-1-1973, tức lúc tôi 19 tuổi và đúng vào ngày Hiệp định Paris có hiệu lực; Huân chương Quyết thắng hạng Nhì ngày 30-4-1975, đúng ngày giải phóng miền Nam, thống nhất hoàn toàn đất nước.Hai phần thưởng cao quý này tôi khai trong hồ sơ gửi Ban Thi đua khen thưởng Trung ương. Cơ quan này đã yêu cầu tôi sao chụp những tài liệu liên quan đến 2 huân chương đó.Có thể họ nghĩ khi đó tôi mới 19 tuổi sao đã được nhận huân chương. Nhưng rất may những quyết định đó tôi còn lưu giữ rất tốt nên đã sao chụp gửi ra Ban Thi đua khen thưởng Trung ương và Huân chương Lao động hạng Ba đã được gửi vào nhanh chóng, vượt thời gian quy định.Các phần thưởng trên đối với tôi rất có ý nghĩa. Bởi đây là sự đánh giá của Đảng, Nhà nước, của Thành ủy TPHCM đối với những nỗ lực của bản thân tôi.Đặc biệt, Huân chương Lao động hạng Ba là sự khẳng định những thành tích tôi đã đạt được trong 10 năm đồng cam cộng khổ cùng với tập thể nhân viên, cán bộ cốt cán xây dựng được thương hiệu SJC vững mạnh, chỗ dựa tài chính và các mặt cho hoạt động của TPHCM.Bản thân tôi đã hoàn thành công tác một cách tốt nhất, chẳng những bảo toàn vốn nhà nước mà còn phát triển đưa vốn tăng rất nhiều lần. Uy tín thương hiệu SJC luôn bảo đảm.- Cùng lúc là Chủ tịch HĐQT SJC và Chủ tịch HĐQT Eximbank, thách thức đặt ra với ông là gì? - Thời kỳ trước đây trong doanh nghiệp nhà nước thường có hiện tượng chủ tịch và tổng giám đốc ai cũng cho mình có quyền to nhất, nên 2 “ông” đánh nhau, dẫn đến doanh nghiệp đi vào con đường suy sụp, thua lỗ, tai tiếng.Bởi thực tế có những chuyện hệ thống luật pháp bất cập, không theo kịp cuộc sống. Nếu nội bộ đồng thuận với nhau thì nói hoạt động đó đi trước, năng động sáng tạo, nhưng nếu không đồng thuận thì nói vi phạm luật pháp. Còn hiện nay, Eximbank là NHTMCP mọi việc đều có phân cấp rõ ràng.Nhưng với SJC là doanh nghiệp nhà nước chúng tôi cũng rất rạch ròi. Tôi là chủ tịch quyết chủ trương, giao chỉ tiêu, con số, còn làm như thế nào là tổng giám đốc, không bao giờ chủ tịch can thiệp vô. Do vậy, đã giải quyết được chuyện tranh chấp quyền lực giữa tổng giám đốc và chủ tịch HĐQT, và đó là một nhân tố quyết định sự phát triển của SJC.Trong nhiều trường hợp có những cơ chế chưa có tiền lệ, chưa được quy định, tôi nói tổng giám đốc, bộ máy điều hành cứ làm tôi chịu trách nhiệm, đứng mũi chịu sào. Khi đó anh em mới an tâm mạnh dạn làm tốt cộng việc.- Ông được Đảng và Nhà nước ghi nhận là người có công đề ra các chương trình mục tiêu và cùng với SJC đẩy mạnh hoạt động kinh doanh, tăng cường vị thế cạnh tranh, nâng cao uy tín thương hiệu, chất lượng sản phẩm; đầu tư tiềm lực tài chính, cơ sở vật chất và đào tạo phát triển nguồn nhân lực… Trải qua nhiều năm lãnh đạo SJC và Eximbank, phương châm làm việc của ông là gì? Chúng tôi nguyện làm hết sức mình để doanh nghiệp SJC ngày càng lớn mạnh, xứng đáng với lòng tin của lãnh đạo Thành ủy, niềm tin của khách hàng. - Phương châm của tôi là làm gì cũng lấy cái chung làm trọng và phải công tâm, công khai.Thí dụ, một thương vụ lời, nếu không công tâm sẽ kéo về các đơn vị là công ty con của mình để lãi bỏ vô túi, lỗ bắt Nhà nước chịu. Một hai vụ việc đó có thể giấu được tập thể, nhưng về lâu dài không thể giấu mãi được. Theo tôi mình cứ tận tâm, công tâm thì miếng bánh lợi nhuận nhà nước lớn, bản thân mình cũng được hưởng tỷ lệ % mà Nhà nước cho phép.Khi kiểm điểm theo Nghị quyết Trung ương 4, có câu hỏi đưa ra cho tôi rằng với tư cách người đứng đầu chủ tịch hội đồng thành viên và bí thư đảng ủy, liệu tôi có tham nhũng hay thoái hóa không. Tôi đã trả lời nếu tôi có tham nhũng ở SJC thì rất dễ nhận biết.Thời điểm năm 2003 tôi về SJC nhận nhiệm vụ, vốn nhà nước lúc đó là 80 tỷ đồng và doanh thu khoảng 2.000 tỷ đồng, lợi nhuận khoảng 14-15 tỷ đồng. Đến ngày hôm nay vốn điều lệ của SJC là 1.400 tỷ đồng, có nghĩa trong vòng 10 năm vốn nhà nước đã tăng lên 17 lần, lợi nhuận đã tăng lên hàng trăm lần, thuế và đời sống của cán bộ nhân viên SJC cũng tăng lên nhanh chóng.Doanh thu những năm 2011, 2012 đều vượt mức khoảng 110.000-120.000 tỷ đồng, gấp 50 lần. Sự công tâm của tôi không chỉ là con số mà còn ở các tác nghiệp hàng ngày ở cơ quan. Bởi nền dân chủ cơ sở mở rộng, hoạt động hàng ngày từ anh bảo vệ đến nhân viên bán hàng, ai cũng biết hết.Tôi rất tự hào từ lúc tôi về SJC đến nay 10 năm không hề bị bất cứ đơn thư tố cáo nào. Tôi luôn học theo lời Bác Hồ: Không có gì quý hơn độc lập tự do. Với cá nhân tôi ý nghĩa đơn giản này là phương châm sống và làm việc của tôi.- Xin cảm ơn ông.
27/05/13 13:37 GMT+7
Kinh tế
SJC,Công tâm,Hạng ba,Eximbank,Huân chương,Huân chương lao động,Chủ tịch hội đồng quản trị,Lê Hùng Dũng,Ban thi đua,Vốn nhà nước,Sao chụp
SGGP