Vị biển đích thực trong Furama Resort Đà Nẵng
Với hơn 40 món ăn đa dạng, mang hương vị đặc trưng của hải sản Đà Nẵng và miền Trung, Buffet tối Hải sản miền Trung tại nhà hàng Café Indochine hứa hẹn là một trải nghiệm đặc biệt cho các thực khách ở Furama Resort Đà Nẵng.
Cô Olivia - một vị khách Úc đang nghỉ mát tại Furama Đà Nẵng chia sẻ, “Tôi không dùng được các loại thức ăn cay và nhiều gia vị của Việt Nam, nhưng lẩu hải sản chua cay miền Trung với tôm, cá tươi ngon là một món ngoại lệ không thể bỏ qua”.Nguồn hải sản tươi ngon và đa dạng của biển Đà Nẵng, Quy Nhơn và Nha Trang là tiêu chí đầu tiên thu hút những thực khách sành ăn đến với Buffet tối Hải sản miền Trung. Tiếp đến, thực phẩm sẽ được lựa chọn kỹ càng và chế biến với nhiều phương thức khác nhau, từ nướng mọi (tôm mũ ni, sò quắn, ốc, cá bã trầu, cá giò, cá sơn đỏ…), rang me (tôm, sò điệp, ghẹ…) cho đến hấp (cá nục, mực…), xiêng nướng (tôm, hay các loại thịt bò, đà điểu…). Từ cùng một loại hải sản, nhưng với những cách chế biến khác nhau, thực khách sẽ có cơ hội trải nghiệm đa dạng những hương vị đậm đà miền biển.Đối với những người “nghiện” món sống, buffet còn có khu vực sushi hay hào sống, vừa lưu lại hương vị thuần chất, vừa tốt cho sức khỏe quý ông.  Tuy nhiên, điều làm nên sự khác biệt có lẽ phải kể đến các loại nước xốt ăn kèm. Với món nướng, có lẽ “đúng gu” nhất là ăn kèm muối ớt. Muối phải là loại muối hột, to và nguyên chứ không hầm mịn như thông thường, rồi dầm sơ cho vở ra, trộn với ớt xanh. Bếp trưởng còn sáng tạo gần mười loại nước xốt khác nhau có hương vị mới lạ như xốt me, xốt bơ chanh, bơ tỏi, sốt tiêu đen… giúp thay đổi dịch vị và tạo ra hương vị đặc trưng cho mỗi món ăn. Sự thú vị khi thưởng thức Buffet tối Hải sản miền Trung chính là thực khách có thể dùng bữa trong phòng hoặc ngoài trời. Nhà hàng Café Indochine lấy cảm hứng từ sự yên bình và kín đáo của văn hóa phương Đông, được thiết kế thành nhiều khu cao thấp khác nhau với các bức vách cao lưng chừng, giúp thực khách vừa có được sự riêng tư vừa cảm thấy thoải mái. Nội thất hài hòa với tông màu trầm ấm, những bộ bàn ghế bằng gỗ và mây đan xen cùng những thanh quế lớn và hoa hồi trang trí xung quanh làm không khí nơi đây thêm ấm cúng và hoài cổ. Chính giữa nhà hàng còn có khu bếp mở, chế biến và phục vụ thức ăn nóng tại chỗ cho khách.Bữa tối tự chọn Hải sản miền Trung phục vụ các tối hàng ngày với mức giá VND 735.000++/người. Bên cạnh ẩm thực, hè này, khu nghỉ mát Furama Đà Nẵng còn giới thiệu đến du khách những hoạt động thể thao dưới nước cũng như các lớp dạy Bơi tự cứu miễn phí dành riêng cho trẻ đang nghỉ mát cùng bố mẹ. Lớp Bơi tự cứu 45 phút được thiết kế để giúp trẻ hiểu được các kiến thức cơ bản về an toàn nước, các kỹ năng dưới nước cơ bản và các nguyên tắc áp dụng để tự cứu sống mình khi tắm biển. Lớp học diễn ra hàng ngày, áp dụng cho những trẻ có đăng ký trước. Đối với những em muốn tăng cường kỹ năng bơi lội, các em có thể tham gia lớp học bơi hằng ngày với thời gian không hạn chế, mức giá VND 200,000/giờ/trẻ. Từ ngày 2/5 - 31/8/2013, Furama Đà Nẵng còn “tung” gói Khuyến mãi hè 2013 với giá VND 1.995.000 net/người/đêm, chung phòng 2 hoặc 3 người. Mức giá đã bao gồm bữa sáng tự chọn, xe đưa đón đi phố cổ Hội An hằng ngày theo lịch trình của Khu nghỉ mát và chương trình học Bơi đặc biệt dành cho trẻ. Khách ở 2 đêm sẽ có dịch vụ đưa đón Sân bay Đà Nẵng miễn phí; và có thêm VND 500.000/người/ngày (không kể ngày trả phòng) để thưởng thức các dịch vụ ăn uống bao gồm Tiệc tối Hải Sản cho kỳ nghỉ từ 3 đêm. Chương trình áp dụng cho người Việt Nam và người nước ngoài đang sống tại Việt Nam. Liên hệ đặt phòng: - Khu nghỉ mát Furama Đà Nẵng: Đường Trường Sa, Phường Khuê Mỹ, Quận Ngũ Hành Sơn Điện thoại: 84-511-3847 333/888 Email: reservation@furamavietnam.com Website: www.furamavietnam.com - Tại Hà Nội: 26 Phan Bội Châu, Điện thoại: 04-3942 8858- Tại TP.HCM: Phòng 706, Saigon Trader Center 37 Tôn Đức Thắng, Quận 1, Điện thoại 08-38211 888Minh Tuấn
28/05/13 08:34 GMT+7
Văn hóa
Hải sản,Buffet,Đà Nẵng,Thực khách,Hương vị,Miền trung,Khu nghỉ mát,VNĐ,Tôm,Nước xốt,Xốt
VietnamNet