5 cặp đôi xứ Hàn nào được mong đợi nhất hè 2013
Moon Geun Young - Lee Sang Yoon, So Ji Sub - Gong Hyo Jin... là những cặp "tiên đồng ngọc nữ" được khán giả chờ đợi nhất cho các dự án phim truyền hình lên sóng hè này.
Lee Sang Yoon - Moon Geun Young sẽ xuất hiện trong dự án phim cổ trang The goddess of fire Jung Yi. Lấy bối cảnh trong cung cấm, nội dung phim xoay quanh mối tình giữa nữ nghệ nhân làm gốm nổi tiếng nhất triều đại Chosun tên Jung Yi và vị vua thứ 15 Gwanghae-gun. Phim lên sóng MBC vào tháng 6, sau khi phim của Lee Seung Gi kết thúc.Kim Jae Won - Jo Yoon Hee sẽ cùng hợp tác trong phim Scandal. Nội dung phim xoay quanh mối tình trắc trở giữa bà mẹ độc thân 26 tuổi và anh chàng cảnh sát Ha Eun Joong có vẻ ngoài lạnh lùng nhưng bên trong là trái tim ấm áp. Khi nhận lời tham gia, cả hai diễn viên chính đều đầu tư rất kỹ cho nhân vật của mình bởi tính cách sôi nổi, hoạt bát của họ khác xa với vai diễn trong phim. Phimsẽ lên sóng MBC vào đầu tháng 7.So Ji Sub - Gong Hyo Jin kết đôi cùng nhau trong phim The Sun Of My Master. Nội dung phim là mối tình đáng yêu giữa "đại gia" trung tâm thương mại Joo Joong Won và cô thư ký kỳ quặc Tae Gong Sil. Cặp đôi thu hút được nhiều sự quan tâm của công chúng bởi khán giả khắp câu Á đang "cân đo đong đếm" họ với cặp đôi Hyun Bin - Ha Ji Won trong Secret garden. Phim dự kiến lên sóng SBS vào tháng 8.Kang So Ra - Lim Joo Hwan sánh đôi bên nhau trong Ugly Alert. Phim xoay quanh câu chuyện của những người trẻ không có quan hệ máu mủ bỗng chốc trở thành người thân bởi ba và mẹ của họ quyết định tái hôn. Sống cùng mái nhà và tỵ nạnh nhau từng chuyện nhỏ, đôi bạn trẻ chợt phát hiện sự cần thiết của đối phương trong cuộc sống. Cặp đôi diễn viên chính tham gia phim này được hy vọng sẽ mang đến sự tươi mát, năng động, vui vẻ cho khán giả xem đàu trong hè này. Tập đầu tiên của phim đã lên sóng trên kênh SBS ngày 20/5.Lee Bo Young - Lee Jong Suk hợp tác với nhau trong dự án phim I Hear Your Voice. Phim là câu chuyện lạ lùng, kỳ quặc giữa người con gái có cá tính cục mịch, xấu xa nhưng ẩn bên trong là chức vị nữ luật sư với vẻ ngoài hoàn hảo. Còn nam chính lại có khả năng đặc biệt tên là Lee Jong Suk. Khác với những vai diễn nhu mỳ trước đây, cô nàng họ Lee được dự đoán sẽ có sự lột xác, mang đến nhiều tiếng cười cho khán giả. Tập đầu tiên của phim sẽ được phát sóng trên đài SBS ngày 5/6.Ý NhiTheo Infonet
27/05/13 08:42 GMT+7
Giải trí
Phim,Lên sóng,SBS,Gong Hyo Jin,Lee jong suk,Moon Geun Young,So Ji Sub,Mối tình,Xoay quanh,MBC,Diễn viên chính
Zing