Nhiễm HIV đi cướp tài sản học sinh
ANTĐ - Ngày 26-5 Công an huyện Quỳ Châu (Nghệ An) cho biết đã ra lệnh khởi tố vụ án bắt tạm giam Nguyễn Công Giang (20 tuổi) và Trường Văn Hùng (27 tuổi) cùng trú ở huyện Quỳ Châu để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Hai đối tượng tại cơ quan điều tra Là một kẻ nghiện ma túy nặng và mang căn bệnh HIV, trưa 19-4-2013, Giang một mình đột nhập vào khu ký túc xá của trung tâm dạy nghề huyện Quỳ Châu để dọa dẫm học sinh xin đểu tiền. Ban đầu Giang xin tiền nhưng các em học sinh không cho thì hắn dùng dao khống chế để lấy điện thoại di động và các tài sản giá trị khác. Xong việc Giang không quên lời dọa dẫm “nếu đứa nào mách với công an sẽ tìm đánh và cho nhiễm máu HIV”. Ăn quen bén mùi, sau đó 3 ngày (22-4), Giang rủ thêm Hùng trở lại ký túc xá để tiếp tục đe dọa lấy tiền.Trên đường đi Giang và Hùng gặp 2 học sinh nam đang đi chơi về liền hỏi rồi hăm dọa xin tiền. Khi biết cả 2 học sinh này không có tiền nên chúng thả cho đi. Tiếp tục đi ngang qua khối 4, thị trấn Tân Lạc (huyện Quỳ Châu) thì phát hiện một nhóm học sinh đang tổ chức sinh nhật, bọn chúng liền xông vào lấy dao hăm dọa các em để xin đểu tiền. Giang hù dọa các em là nếu không cho thì sẽ làm vấy máu nhiễm HIV lên người, rồi Giang giả vờ nằm vật vã la hét đe dọa. Quá hoảng sợ trước một kẻ nghiện hút lại nhiễm HIV, các em học sinh ở đây đã phải lục hết tiền, điện thoại trong túi để đưa cho đối tượng. Lấy được số tiền và vật dụng bọn chúng không quên lời đe dọa. Khiếp sợ trước hành động của Giang, nhiều em học sinh trên địa bàn đã sợ hãi không dám ở trọ và tới trường đi học.Nhận được nguồn tin, Công an huyện Quỳ Châu đã thu thập chứng cứ, điều tra vụ việc. Ngay sau đó, công an đã ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Công Giang (20 tuổi), trú tại khối Hạnh Khai, thị trấn Tân Lạc (huyện Quỳ Châu) và Trương Văn Hùng (27 tuổi) trú tại bản Tà Lạnh, xã Châu Hạnh (huyện Quỳ Châu). Tại cơ quan điều tra, Giang và Hùng thừa nhận hành vi của mình. Cơ quan điều tra cũng xác định cả 2 đối tượng đều nghiện ma túy nặng, trong đó Giang đã bị nhiễm HIV từ lâu.Nguyễn Hải
27/05/13 06:37 GMT+7
Pháp luật
Quỳ Châu,Nhiễm hiv,Học sinh,Xin đểu,Tân Lạc,Dọa dẫm,Hăm dọa,Công an,Nghiện ma túy,Cơ quan điều tra,Ký túc xá
ANTĐ