Lý Nhã Kỳ sang Tây vẫn nhận là Đại sứ du lịch
Đây là đoạn clip được đăng tải khi Lý Nhã Kỳ trả lời phỏng vấn khi tham dự vào một sự kiện của LHP.
()-Điều đặc biệt là Lý Nhã Kỳ vẫn giới thiệu rằng, cô là Đại sứ Du lịch của Việt Nam. Trong khi trên thực tế, nữ diễn viên này chỉ đảm nhận cương vị Đại sứ Du lịch Việt Nam trong năm 2012.Lý Nhã Kỳ chọn bộ trang phục thật lộng lẫy khi tham dự bữa tiệcNội dung câu trả lời của Lý Nhã Kỳ: "Hi Fashion TV. I love you. I’m so happy and so shy. Even I’m the actress from Vietnam but today I’m so shy modern but I go to red carpet in Cannes. Every people are friendly here, nice, make me feel warm. … And the Ring is from the Grisogono. I’m the ambassador of tourism in Vietnam"."Xin chào. Tôi yêu các bạn. Tôi rất hạnh phúc và cũng e thẹn. Tôi là nữ diễn viên đến từ Việt Nam nhưng hôm nay tôi cũng là người mẫu khiêm tốn được bước trên thảm đỏ của Cannes, bạn biết đấy. Mọi người ở đây đều thân thiện, tốt và khiến tôi thấy ấm áp… Tôi là đại sứ du lịch ở Việt Nam".Ngày 14/3, Lý Nhã Kỳ gửi một bức tâm thư chia sẻ: "Với lý do sức khỏe không đảm bảo và không muốn những ồn ào thị phi tiếp tục ảnh hưởng đến gia đình, Lý Nhã Kỳ đã xin rút khỏi ứng viên Đại sứ du lịch Việt Nam".Cô vẫn nhận mình là ĐSDL Việt NamCho đến thời điểm hiện tại theo ông Trần Nhất Hoàng - Giám đốc Trung tâm Xúc tiến VHTTDL – Cục Hợp tác Quốc tế cho biết: "Để tạo điều kiện cho các ứng viên chuẩn bị hồ sơ và chương trình hành động, lãnh đạo Bộ quyết định gia hạn thời gian đến hết 31/10". Như vậy, năm 2013 sẽ không có Đại sứ du lịch.Ông Phan Đình Tân - Phó Chánh Văn phòng, người phát ngôn của Bộ VHTTDL cho biết: "Lý Nhã Kỳ không phải là ĐSDL của Việt Nam nữa do đã hết nhiệm kỳ, hiện tại là cựu Đại sứ Du lịch".Video ghi lại cuộc PV của Lý Nhã Kỳ: .Hoài Đan (tổng hợp)
27/05/13 16:59 GMT+7
Văn hóa
Lý Nhã Kỳ,Đại sứ,Du lịch,Cannes,Tâm thư,Ứng viên,Nữ diễn viên,Fashion TV,E thẹn,Thị phi,Thảm đỏ
Đất Việt