Triệu Vy mũm mĩm lên nhận giải thưởng cao quý
(2Sao) - Sự nỗ lực của Triệu Vy trong suốt thời gian qua đã được đền đáp.
Mới đây tại Bắc Kinh đã diễn ra lễ trao giải "niềm tự hào thanh niên Trung Quốc", diễn viên - đạo diễn Triệu Vy đã vinh dự nhận giải thưởng "Nhà lãnh đạo trẻ". Hiện tại phim đầu tay "Soo Young" của cô đã thu về hơn 700 triệu NDT ( khoảng 2500 tỷ Đồng ) đạt kỷ lục cao đáng ngưỡng mộ. Khi nhận được giải thưởng, Triệu Vy hơi thoáng chút ngạc nhiên.Sau chuyến đi Pháp dài ngày Triệu Vy xuất hiện có phần tròn trịa hơnCô vui tươi khi được vinh danh.Khi được phỏng vấn, cô cho biết rất vinh dự và tự hào khi nhận được giải thưởng này. Phóng viên đặt câu hỏi về mối quan hệ hiện tại với Trần Khôn, Én nhỏ đã cố tránh không trả lời. Còn với phim mới của bạn thân Huỳnh Hiểu Minh mới ra mắt nhưng cô hiện vẫn chưa xem. Cô cho biết nhất định sẽ dành thời gian xem để cổ vũ bạn mình.Giải thưởng đã chứng minh được tài năng và sự nỗ lực phấn đấu không mệt mỏi của Triệu Vy trong thời gian qua.Nó là mốc quan trọng đánh dấu sự trưởng thành của Én nhỏ.Việt Hà(Theo P)
27/05/13 11:58 GMT+7
Giải trí
Triệu Vy,Giải thưởng,Nhận giải,Vinh dự,Trần Khôn,Huỳnh Hiểu Minh,Đền đáp,Nhân dân tệ,Phim,Nỗ lực,Cao quý
VietnamNet