Thủ tướng Trung Quốc đòi Nhật Bản trả "lãnh thổ"
(NLĐO) - Chính phủ Nhật Bản hôm 27-5 chỉ trích phát biểu của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, theo đó Tokyo phải trả lại tất cả phần lãnh thổ mà nước này “đánh cắp” của Bắc Kinh.
Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho rằng phát biểu của ông Lý Khắc Cường đã phớt lờ lịch sử và hoàn toàn không thể chấp nhận được nếu có liên quan đến quần đảo Senkaku ở biển Hoa Đông. Đài NHK dẫn lời ông Suga cho biết Senkaku là một phần không thể tách rời của lãnh thổ Nhật Bản, căn cứ trên lịch sử và luật pháp quốc tế.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường trong chuyến thăm thành phố Potsdam – Đức hôm 26-5Ảnh: ReutersTrước đó một ngày, phát biểu nhân chuyến thăm thành phố Potsdam - Đức, nhà lãnh đạo Trung Quốc đã nhấn mạnh đến tầm quan trọng của Tuyên bố Potsdam được đưa ra vào tháng 7-1945, theo đó yêu cầu Nhật Bản thực hiện các điều khoản của Tuyên bố Cairo năm 1943. Tuyên bố này quy định Nhật Bản phải trả lại tất cả lãnh thổ mà nước này “đánh cắp” từ Trung Quốc.Đài NHK nhận định động thái trên của ông Lý Khắc Cường nhằm tìm kiếm sự chấp nhận của cộng đồng quốc tế đối với quan điểm của Trung Quốc về quần đảo Senkaku (Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư). Phát biểu còn nhằm gây sức ép lên các nhà lãnh đạo Nhật Bản vốn phủ nhận sự tồn tại của bất kỳ cuộc tranh chấp lãnh thổ nào giữa hai nước.
27/05/13 17:47 GMT+7
Thế giới
Lý Khắc Cường,Lãnh thổ,Nhật Bản,Đài truyền hình nhk,Trung Quốc,Đánh cắp,Phát biểu,Thủ tướng,Trả lại,Bắc kinh,Nhà lãnh đạo
NLĐ