Chủ động hướng về dân
(HNM) - Trung bình mỗi năm các phòng, ban chức năng của Sở Tư pháp TP Hồ Chí Minh phải tiếp nhận, giải quyết hơn 30.000 hồ sơ lý lịch tư pháp nên không tránh khỏi việc trễ hẹn khi giải quyết hồ sơ cho người dân.
Để khắc phục tình trạng này, từ tháng 5-2013, Sở Tư pháp TP Hồ Chí Minh đã phối hợp với Bưu điện thành phố thực hiện giao kết quả giải quyết hồ sơ lý lịch tư pháp, bản sao hộ tịch tận nhà. Người dân có nhu cầu sử dụng dịch vụ này chỉ cần đăng ký với Sở Tư pháp TP Hồ Chí Minh. Sau một tháng triển khai, dịch vụ này đã được nhiều người dân đồng tình ủng hộ. Không những thế, cán bộ bộ phận "một cửa" Sở Tư pháp cũng được giảm áp lực công việc do trước đây phải thực hiện quá nhiều giao dịch hành chính. Và trong tháng 5 này, ở một số quận, huyện của TP Hà Nội, công an đã đến tận nhà dân để hướng dẫn thủ tục, hướng dẫn kê khai chuyển đổi sở hữu phương tiện ô tô, xe máy giúp người dân đỡ mất công đi lại.Đáng chú ý là các cách làm trên đều do các đơn vị chủ động đề xuất thực hiện. Từ sự quyết tâm, tận tình, trách nhiệm đó, dự kiến các đơn vị đều sẽ hoàn thành trước thời hạn các chỉ tiêu theo yêu cầu. Trong thực tế, còn có rất nhiều trường hợp cán bộ tư pháp chủ động đề xuất với lãnh đạo phường, xã cho mình trực tiếp mang hồ sơ đến tận nhà giải quyết thủ tục cho đối tượng người cao tuổi, sức yếu, điều kiện đi lại khó khăn. Điều đáng quý hơn nữa là những việc làm trên đều hướng tới một tiêu chí "vì nhân dân phục vụ" và đã mang lại sự hài lòng cho người dân.Trong khi công tác CCHC ở một số nơi còn chưa đi vào nền nếp, ảnh hưởng đến quyền lợi của người dân khi tham gia giao dịch hành chính thì sự chủ động, sáng tạo của các cơ quan quản lý nhà nước nhằm đổi mới phương thức công tác, tạo thuận lợi, giảm chi phí cho người dân thật đáng trân trọng. Hiện ở các tỉnh, thành phố đều đang xây dựng, hoàn thiện Chỉ số CCHC khối quận, huyện, sở, ngành để đánh giá công tác CCHC của các đơn vị. Nên chăng cần coi trọng cách làm sáng tạo, hiệu quả của các đơn vị và dành số điểm thích đáng cho những đơn vị làm tốt tiêu chí chủ động, sáng tạo này. Đồng thời, các cơ quan quản lý cấp trên cũng nên sớm có hình thức động viên khen thưởng kịp thời những trường hợp trên bởi CCHC cũng là một trong những yếu tố quan trọng trong việc bình xét thi đua khen thưởng hằng năm.
28/05/13 06:46 GMT+7
Xã hội
Sở tư pháp,Cải cách hành chính,Người dân,Tư pháp,Hồ sơ,Lý lịch,Khen thưởng,Giải quyết,Sáng tạo,Cơ quan quản lý,Công tác
Hà Nội Mới