Dự đoán về xe máy sắp ra mắt của Honda Việt Nam
Thông tin Honda Việt Nam trình làng mẫu xe máy mới ngày 31/5 đang làm nóng các diễn đàn, và nhiều dự đoán cho rằng đó sẽ là một chiếc xe tay ga thay thế PCX hoặc một chiếc xe côn tay hoàn toàn mới.
Honda Việt Nam sẽ ra mắt một mẫu xe tay ga nằm giữa PCX và SH?Hôm qua (27/5), Honda Việt Nam chính thức phát đi giấy mời đến giới truyền thông trong nước về sự kiện ra mắt mẫu xe máy mới vào ngày 31/5 tại Đà Nẵng. Thông tin chi tiết về model này chưa được hé lộ, khiến người dùng trong nước không khỏi tò mò. Nhiều khách hàng bày tỏ sự trông đợi về một mẫu xe máy hoàn toàn mới từ Honda Việt Nam thay vì các mẫu xe tay ga "bình mới rượu cũ"."Em nghĩ sẽ có MSX 125. Hôm rồi nghe Honda nói sẽ bán MSX trên tất cả các thị trường. Hy vọng sẽ không phải là một chiếc tay ga bình mới rượu cũ nữa", thành viên myisyour_101 trên diễn đàn Tinhte dự đoán."Bí ẩn nhỉ? Chắc là một dòng xe hoàn toàn mới và Việt Nam là thị trường đầu tiên trên thế giới (giống SH, Lead 125, Air Blade 125)", thành viên Hainaz nhận định."Hy vọng là Honda sẽ giới thiệu một chiếc côn tay, nhưng mà trên PCX dưới SH, trong khoảng giá giữa 52 triệu và 65 triệu thì chắc lại thêm một xe tay ga mới. Tra một loạt trang Honda của các nước trên thế giới mà không tìm thấy xe nào sáng giá cả", thành viên Snvn chia sẻ.Hay sẽ là một chiếc xe côn tay hoàn toàn mới?Trong khi đó, nhiều thành viên trên các diễn đàn lại mong chờ một chiếc Honda Cub hoặc dòng Custom 125 mới, dòng naked bike 150cc hay thậm chí là một chiếc Dream Fi động cơ mới, giá dưới 20 triệu đồng. Nhận định khác còn cho đó sẽ là một chiếc xe ga dành cho nữ."Nếu nói hoàn toàn mới thì phải là côn tay. Honda hay bán những gì họ có chứ không thấy những gì người ta cần thì phải, ít nhất là ở Việt Nam. Chúng tôi cần chiếc côn tay như MSX 125", thành viên nguyencot bày tỏ.Honda Việt Nam sẽ chính thức trình làng mẫu xe máy mới này vào ngày 31/5 tới tại Đà Nẵng, và có lẽ phải đến khi đó, những dự đoán của người dùng mới được sáng tỏ.Nguyễn HânTheo Infonet
28/05/13 09:15 GMT+7
Xe cộ
Honda Việt Nam,Xe ga,Honda,Mô tô,Bình mới rượu cũ,Dự đoán,Thành viên,Diễn đàn,Naked bike,Trình làng,Ra mắt
Zing