Chelsea: Malouda đã sẵn sàng chia tay
Tiền vệ kỳ cựu Florent Malouda cho biết, anh đã sẵn sàng bỏ lại phía sau khoảng thời gian bất ổn ở Chelsea khi chuẩn bị rời sân Stamford Bridge.
Mùa giải vừa qua, cầu thủ người Pháp bị đẩy xuống tập luyện cùng đội trẻ và không thi đấu bất kỳ một trận nào cho đội 1. Cách đây 1 năm, anh vẫn còn góp phần vào thành tích cùng CLB giành chức vô địch Champions League nhưng tình hình thay đổi quá bất ngờ, kể cả khi HLV Roberto Di Matteo ra đi và Rafael Benitez đến.Lúc này, anh chỉ hướng đến tương lai. "Tôi có vấn đề với một vài người", Malouda nói trên từ The Sun, "Nhưng mọi thứ đã xong rồi. Giờ tôi đã tự do. Tôi có thể thi đấu trở lại từ mùa tới và tôi không thể đợi. Tôi đã chuẩn bị cả năm trời". Hợp đồng của Malouda hết hạn sau ngày 30/6 và đang được liên hệ trở lại Lyon.H.A (thethaovietnam.vn)
27/05/13 14:55 GMT+7
Thể thao
Florent Malouda,Chelsea,Roberto di matteo,Rafael Benítez,The Sun,Stamford bridge,Thi đấu,Lyon,Kỳ cựu,Có vấn đề,Người Pháp
Thể Thao VN