Nhân viên văn phòng ủy ban nhảy cầu tự vẫn
TP - Lúc 9 giờ ngày 27/5, nhiều người đi đường chứng kiến cảnh một cô gái leo lên thành cầu Hùng Vương, TP Tuy Hòa (Phú Yên) ở độ cao hàng chục mét, rồi bất ngờ lao mình xuống dòng sông Đà Rằng.
Tại hiện trường để lại xe máy cùng túi xách, bên trong có điện thoại di động và thẻ bảo hiểm y tế mang tên Phùng Thị Thu Vân (SN 1986, tại xã Sơn Giang, huyện Sông Hinh, Phú Yên). Nạn nhân được đưa đi cấp cứu, nhưng tử vong tại bệnh viện.Ông Phạm Quốc Thông, Chủ tịch UBND xã Sơn Giang, xác nhận, Vân là nhân viên văn phòng UBND xã Sơn Giang từ tháng 10/2012. Người thân của Vân cho biết, gần đây thấy cô có biểu hiện buồn phiền trong chuyện tình cảm.Văn Tài
28/05/13 08:07 GMT+7
Pháp luật
Nhân viên văn phòng,Phú Yên,Sông Hinh,Nhảy cầu,Tuy Hòa,Tự vẫn,Bảo hiểm y tế,Người đi đường,Chủ tịch xã,Sông Đà,Hồng Bàng
Tiền Phong