Chủ quán ốc bị...“thó” 200 triệu đồng
ANTĐ - Chiều 18-5, CAP Bưởi, quận Tây Hồ, Hà Nội nhận được tin báo của bà Nguyễn Thanh Nga (SN 1954) - chủ quán ốc bên phố Trích Sài về việc bị kẻ gian lấy trộm 200 triệu đồng, để trong két sắt.
Những tài sản đắt giá được “cặp đôi” mua sắm bằng tiền trộm cắpNhận được tin báo, lực lượng CSHS CAP Bưởi đã nhanh chóng điều tra xác minh. Hiện trường vụ việc xác định tại phòng ngủ tầng 2 nhà bà Nga, được dùng làm nơi ăn nghỉ chung của cả chủ và nhân viên. Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát xác định cửa ra vào căn phòng này không hề có dấu vết cạy phá, tài sản trong nhà không bị xáo trộn, đáng chú ý, két sắt của gia chủ vẫn nguyên vẹn. Tập trung ghi lời khai của bà Nga và nhân viên trong quán, cơ quan công an xác định trong vòng 3 tháng trở lại đây, quán ốc này chỉ có 1 nhân viên xin nghỉ việc, đó là Nguyễn Thị Thảo (SN 1990), quê ở Hạ Hòa, Phú Thọ. Đáng chú ý, cô này xin nghỉ việc nhưng không “đòi” lương, quần áo, tư trang cũng chưa thu dọn hết.Bí mật xác minh di biến động của Thảo tại quê nhà, CAP Bưởi xác định thời gian gần đây, dù không công ăn việc làm ổn định nhưng cô ta lại giàu lên nhanh chóng, tự mình mua sắm nhiều tài sản đắt tiền cho gia đình. Một số người quen của nữ nhân viên này kể: cách đây 2 tháng cô ta “khoe” nằm mơ thấy bố đẻ đã mất của mình báo mộng, “mách” đánh số đề nên trúng được 80 triệu đồng. Trước những biểu hiện nghi vấn của Thảo, CAP Bưởi đã triệu tập nữ nhân viên này lên cơ quan công an làm rõ. Qua đấu tranh, cô ta khai nhận chính là thủ phạm lấy 200 triệu đồng của bà Nga.Theo lời khai của Thảo, một ngày cuối tháng 3-2013, cô ta thấy bà chủ để bọc tiền trên giường, không trông coi nên đã lấy trộm, giấu trong túi áo khoác treo trên dây phơi. Lấy tiền xong, Thảo ở lại quán ốc làm thêm 3 ngày nhằm nghe ngóng tình hình. Khi không thấy ai nghi ngờ, nghĩ là sự việc đã “êm”, Thảo mới xin nghỉ việc. Nghĩ lấy trót lọt được số tiền lớn, Thảo vui mừng báo cho bạn trai là Nguyễn Văn Hiệp (SN 1989), cùng ở Hạ Hòa, Phú Thọ. Cặp đôi này mua sắm điện thoại, dây chuyền vàng ở Hà Nội rồi bỏ trốn về quê. Về phía bà Nga, sau khi để tiền hớ hênh trên giường nghĩ rằng tài sản đã yên vị trong két sắt, nên không hay biết sự việc. Trung tuần tháng 5-2012, bà chủ quán ốc mở két lấy tiền tiêu mới tá hỏa, trình báo cơ quan công an.Gần 2 tháng bỏ trốn về quê, Thảo - Hiệp dùng tiền trộm cắp mua thêm xe máy, dàn karaoke, máy giặt, tủ lạnh. Trước khi bị bắt, cuốn sổ tiết kiệm gửi bằng tiền trộm cắp do Hiệp đứng tên chỉ còn lại 30 triệu đồng. Hiện, cơ quan công an đã tạm giữ Thảo - Hiệp để tiếp tục điều tra, thu giữ tài sản các đối tượng mua sắm bằng tiền lấy trộm của bà chủ quán ốc. *Tên bị hại đã được thay đổiQuang Tấn
28/05/13 06:41 GMT+7
Pháp luật
Ốc,Két sắt,Lấy trộm,Xin nghỉ,Cơ quan công an,Tài sản,Bà chủ,Trộm cắp,Mua sắm,Hạ Hòa,Nga
ANTĐ