Lửa thiêu rụi kho hàng 1.000m2
TP - Khoảng 19 giờ 30 ngày 25/5, kho hàng của Cty CP Saiko Việt Nam (thuê kho của Cty CP Xuất nhập khẩu máy và phụ tùng), địa chỉ ở 28 đường Cổ Bi, huyện Gia Lâm, Hà Nội bốc cháy ngùn ngụt.
Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát PCCC điều động nhiều xe cứu hỏa tới hiện trường chữa cháy, song do kho hàng rộng lại chứa nhiều thiết bị điện, đồ gia dụng, xốp, nhựa... nên công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn. Mặc dù trời mưa, song đến 23 giờ cùng ngày, đám cháy mới được khống chế. Phần lớn tài sản trong kho bị cháy rụi, tổn thất hàng chục tỷ đồng.Trước đó, trưa 25/5, Nhà máy sản xuất nhựa Tiến Đạt (Bắc Ninh) cũng xảy cháy, ước tính thiệt hại khoảng 50 – 60 tỷ đồng.P.V
27/05/13 11:08 GMT+7
Pháp luật
Kho hàng,Chữa cháy,Cháy rụi,Đinh Tiến Đạt,Đồ gia dụng,Xe cứu hỏa,Bốc cháy,Phòng cháy chữa cháy,Đám cháy,Thiết bị điện,Điều động
Tiền Phong