[Hình ảnh] So sánh BlackBerry Q5 với Q10
Q5 với Q10 là hai chiếc điện thoại chạy BlackBerry 10 với bàn phím cứng QWERTY, cùng có màn hình vuông 3.1" và kiểu dáng gần giống nhau. Trong đó Q10 là chiếc cao cấp hơn còn Q5 là chiếc điện thoại tầm trung. Về chi tiết, chúng khác nhau ở chất lượng hiển thị, màn hình, bàn phím và cả lớp vỏ mặt sau. Mời các bạn xem loạt hình ảnh so sánh chi tiết dưới đây giữa hai máy.
Chiếc máy BlackBerry Q5 trong bài này là phiên bản thử nghiệm dành cho các nhà mạng trước khi được bán ra chính thức, tuy chưa phải là phiên bản sau cùng nhưng nó sẽ không có nhiều (hoặc không có) thay đổi so với máy chính thức sau này.So hình dáng: Q5 dài hơn một chút so với Q10 và có trọng lượng nhẹ hơn. Tuy Q5 dày hơn (10,8 mm so với 10,4 mm) nhưng Q10 lại cho cảm giác cứng cáp hơn, "Bold" hơn và rất đầm tay, còn Q5 tuy cũng khá vừa tay nhưng cảm giác không chắc nịch bằng.Phần đáng lưu ý nhất ở mặt trước đó là viền dưới màn hình của Q5 dày hơn Q10, cho nên khi vuốt từ dưới màn hình lên (vốn là một thao tác được sử dụng rất nhiều trên các máy BlackBerry 10) thì Q5 vuốt dễ dàng hơn, chính xác hơn. Còn Q10 thì hơi khó khăn một tí.BlackBerry Q5 (bên trái) và Q10So sánh bàn phím: Các phím của Q10 được đặt rất sát và khít với nhau, giữa mỗi hàng trên bàn phím đều có thanh nẹp chạy ngang từ đầu này sang đầu kia của bàn phím, mỗi phím có độ nổi khá cao. Còn Q5 thì ngược lại, không có thanh nẹp bàn phím, mỗi phím nằm rất tách biệt nhau và bề mặt các phím thì gần như bằng phẳng. Cảm giác gõ phím trên Q5 và Q10 cũng hơi khác nhau một chút, mình đánh giá cao bàn phím của Q10 hơn do phím có độ nổi cao, dễ bấm, còn Q5 tuy mỗi phím nằm tách biệt nhau, nghĩ là sẽ dễ bấm hơn hơn thực tế do bàn phím quá bằng phẳng nên cho cảm giác bấm chưa ngon như Q10, mỗi lần nhấn bạn sẽ hơi khó cảm nhận được là phím đó có được bấm thành công hay chưa.So sánh màn hình: Cả hai máy đều có màn hình vuông 3.1" độ phân giải 720 x 720 điểm ảnh, Q10 sử dụng AMOLED còn Q5 dùng IPS LCD. Màn hình của Q10 nhìn kỹ bạn sẽ thấy chưa được mịn, hình ảnh còn hơi rổ, còn Q5 do dùng tấm nền IPS LCD có độ sáng cao hơn AMOLED nên các mảng màu sắc ít thấy bị rổ hơn so với Q10.So sánh hiệu năng: Q10 là chiếc điện thoại cao cấp hơn nên rất có thể cấu hình phần cứng của máy sẽ cao hơn so với Q5. Tuy nhiên trong các tác vụ thông thường như mở ứng dụng, chuyển màn hình hay xử lý đa nhiệm thì sự khác biệt về tốc độ giữa hai máy là gần như không có.
27/05/13 10:03 GMT+7
Công nghệ 
Bàn phím,BlackBerry,Màn hình,So sánh,Amoled,Thanh nẹp,Tách biệt,Cảm giác,Màn hình tinh thể lỏng,Điện thoại,Đa nhiệm
Tinh Tế