'Nữ hoàng tuyết' vui vẻ bên 'con gái'
(2Sao) - Cảnh quay đầy ngọt ngào, đáng yêu trong bộ phim truyền hình Birth Secret.
Thời gian gần đây, "Nữ hoàng tuyết" Sung Yu Ri đã tái ngộ khán giả màn ảnh nhỏ với bộ phim truyền hình cuối tuần Birth Secret của kênh SBS. Trong tác phẩm này, cô nàng đã có trải nghiệm đầy thú vị khi hóa thân thành một người mẹ bị mất trí nhớ - Jung Ji Hyun.Trong tập 9 Birth Secret, nữ chính Jung Yi Hyun đã có nhiều khoảnh khắc đáng nhớ bên cô con gái Hong Hae Deum (Gal So Won thể hiện). Ở tập phim này, Yi Hyun đã phát hiện ra con gái Hae Deum bị người trông trẻ Tae Man thường xuyên bắt nạt. Trước mặt người khác, Tae Man luôn tỏ ra tốt với Hae Deum. Nhưng khi không có ai, anh ta thường xuyên quát nạt và thậm chí mắng Hae Deum vì những lỗi cô bé không phạm phải.Vô tình chứng kiến cảnh đó, Yi Hyun đã rất đau lòng. Cô nàng quyết định sẽ đón bé Hae Deum về với mình. Khi này, Yi Hyun và Hae Deum đã cùng trải qua khoảng thời gian vô cùng vui vẻ bên nhau.Yi Hyun nhẹ nhàng hỏi Hae Deum: "Sao con không gọi cô là mẹ?" Đáp lại, Hae Deum lém lỉnh cho biết. "Nếu cô là mẹ cháu thì cô phải có ngực chứ". Trước câu nói ngây thơ của Hae Duem, Yi Hyun mỉm cười và nói: "Được rồi, mẹ sẽ cho con thấy ngực của mẹ. Đi thôi." Dứt lời, Yi Hyun đã dẫn con gái đi tắm. Thả mình trong bồn tắm, hai mẹ con đã có những giây phút đùa nghịch thoải mái bên nhau.Nhược AnhTheo K
28/05/13 07:56 GMT+7
Giải trí
Con gái,Mẹ,Tuyết,Nữ hoàng,Quát nạt,Sung Yu Ri,Phim truyền hình,Mất trí nhớ,Trông trẻ,Đùa nghịch,Dứt lời
VietnamNet