Hi hữu người đàn ông chết thảm dưới bánh xe trâu
ANTĐ - Đang điều khiển xe trâu chở đầy lúa trên đường đi gặt về thì con trâu bất ngờ lồng chạy, khi vừa nhảy xuống giữ trâu ông Quỳnh không may bị ngã làm chiếc xe kéo cán ngang người gây tử vong.
Sáng 27- 5, ông Sầm Văn Toản - Trưởng Công an xã Châu Quang, huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn hi hữu khiến một người chết thương tâm. Nạn nhân là ông Đặng Khắc Quỳnh (53 tuổi, trú tại xóm Khánh Quang, xã Châu Quang).Trước đó, vào 11h ngày 25-5, sau khi cùng vợ con thu hoạch lúa, ông Quỳnh cưỡi trên lưng con trâu đực kéo xe chở đầy lúa trở về nhà. Trên đường trở về, đến đoạn dốc cầu Vản Ạng, thuộc địa bàn xóm Vản Ạng, xã Châu Quang, con trâu kéo xe lúa bất ngờ nhảy dựng lên rồi chạy thẳng xuống dốc.Sợ xe trâu bị lật, ông Quỳnh nhảy khỏi lưng trâu, chạy ra phía trước để cản con trâu dừng lại. Tuy nhiên khi vừa nhảy xuống khỏi lưng trâu, ông Quỳnh không may bị ngã. Hậu quả, ông Quỳnh bị chính bánh xe kéo cán ngang người. Dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng do vết thương quá nặng, ông Quỳnh đã tử vong.Phương Nguyên
27/05/13 14:06 GMT+7
Pháp luật
Lúa,Bánh xe,Ngã,Tử vong,Quỳ Hợp,Xe kéo,Chết thảm,Thẳng xuống,Trở về,Dựng lên,Thu hoạch
ANTĐ