J-League kỷ niệm 20 năm và bài học cho bóng đá Việt Nam
Bóng đá Nhật mới kỷ niệm 20 năm ngày ra đời giải chuyên nghiệp Nhật mang tên J-League.
Người Nhật tự hào vì những cái tên như Nakata từng để tiếng vang ở Serie A và bây giờ là Kagawa (MU), Nagatomo (Inter), Honda (CSKA Moscow)… thi thố ở những giải vô địch lớn của thế giới là nhờ trưởng thành từ J-League.Ngoài ra phải kể đến những huyền thoại bóng đá thế giới đã đặt nên những nền tảng cho J-League như Gary Lineker, Zico, Pierre Litbarski, Patrick MBoma, Dunga, Gervinho, Dragon Stojkovic… Những người được xem là “hết thời” ở châu Âu, châu Mỹ, châu Phi… nhưng lại là tấm gương sáng về đạo đức nghề nghiệp, trọn đời trung thành với bóng đá vì sự nghiệp phát triển bóng đá.Del Piero với J-League được người hâm mộ và trẻ em Nhật thần tượng bởi những tấm gương sáng. Ảnh: GETTY IMAGESNhững năm 1990, những huyền thoại bóng đá thế giới này không chỉ chơi bóng, dạy bóng đá trong những CLB mà họ còn là sứ giả đi nói chuyện về nghề nghiệp với những em nhỏ học sinh. Và cũng từ những tấm gương ấy, những cuộc trao đổi ấy, hàng triệu em nhỏ Nhật mơ một ngày nào đó mình sẽ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp không chỉ chơi ở J-League mà còn ở Anh, Ý, Tây Ban Nha… Và bây giờ những cậu bé ấy chính là những Nakata, Nakamura, Honda, Kagawa…Cựu Chủ tịch LĐBĐ Nhật (JFA) Saburo Kawabuchi tự hào nói: “Bạn thật khó hình dung một giải đấu chỉ qua 20 năm mà phát triển vượt bậc như thế, ngày nay J-League là giải hàng đầu châu lục, nơi cung cấp gần 30 cầu thủ đang chơi bóng đá các giải hàng đầu thế giới như Anh, Đức, Ý, Tây Ban Nha. J-League là nỗ lực của cả một đất nước Nhật, của cả chính phủ Nhật và của hàng trăm triệu người dân Nhật…”.Trước khi J-League ra đời năm 1993, người Nhật có nằm mơ cũng không thấy được ngôi vô địch châu Á, suất dự World Cup nhưng J-League ra đời đã mang lại tất cả những thứ ấy cho nước Nhật. Nó còn lan tỏa sang bóng đá nữ với những ngôi vô địch châu Á, Asiad, thế giới…Bây giờ thì những tấm gương, những danh thủ Nhật luôn là sự truyền cảm vô bờ bến cho hàng triệu trẻ em Nhật. Chính các quan chức của Việt Nam khi dự khán các trận đấu ở J-League đã thốt lên rằng người Nhật xem bóng đá không chỉ là đam mê mà còn mang cả niềm tự hào và là một phần trong đời sống mà người Nhật xem là không thể thiếu. Ở đây khán giả và cầu thủ tôn trọng nhau và hiểu rằng mình là một phần của nhau. Ở đây chính phủ Nhật cũng tự hào mỗi khi bóng đá Nhật mang chuông đi đấm xứ người không phải vì họ chiến thắng mà vì tinh thần và văn hóa Nhật đã thể hiện rất rõ trong đời sống bóng đá.DUY ÂN
27/05/13 04:33 GMT+7
Thể thao
League,Nhật Bản,Bóng đá,Người Nhật,Shinji kagawa,Gương sáng,Tự hào,Tấm gương,Chơi bóng,Honda,Ra đời
PLO