Xe container cuốn 1 xe máy và 1 phụ nữ vào gầm
Lúc 12h30 ngày hôm nay (27.5), tại giao lộ Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Văn Linh, quận 7, TPHCM đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông làm một người chết, hai người bị thương.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Trường SơnTheo những người chứng kiến, vào khoản thời gian trên có 1 xe gắn máy hiệu Dream BKS 52K9 - 4473 do một người đàn ông chở theo hai phụ nữ đang lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh, rẽ vào đường Nguyễn Hữu Thọ. Khi đang vào cua thì bị xe container mang BKS 57L – 9435 tông vào từ phía sau.Do lực đâm mạnh nên chiếc xe gắn máy và 1 nạn nhân nữ bị cuốn vào gầm, chết tại chỗ. Hai người còn lại bị thương nặng, chiếc xe máy bị phá hủy hoàn toàn.Được biết, người đàn ông lái xe máy là xe ôm, chở 2 nạn nhân nữ là chị em với nhau, quê ở tỉnh Kiên Giang. Người bị chết tại chỗ khoản 20 tuổi. Chiếc xe container là của Công ty cổ phần kinh doanh khí hóa lỏng miền nam.Sau khi gây tai nạn, tài xế xe container đã nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện quận 7.Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra nguyên nhân để xử lý theo quy định của pháp luật.
27/05/13 16:15 GMT+7
Pháp luật
Xe container,Nguyễn Văn Linh,Mô tô,Quận 7,Biển kiểm soát,Nạn nhân,Người chết,Khí hóa lỏng,Giao lộ,Gây tai nạn,Chết tại chỗ
Lao Động