Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số
Đây là chủ đề của Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 sẽ diễn ra từ 1-30.6.
Tại buổi họp báo ngày 27.5, ông Đặng Hoa Nam, Phó cục trưởng Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ LĐ-TB-XH), cho biết bên cạnh các hoạt động truyền thông nâng cao nhận thức của xã hội về công tác chăm sóc, giáo dục trẻ em, Tháng hành động vì trẻ em năm nay sẽ tập trung vào vận động các tổ chức xã hội, doanh nghiệp và cá nhân góp sức cải thiện đời sống trẻ em, tạo cơ hội phát triển bình đẳng. Các hoạt động cụ thể như: trao học bổng, xây dựng các công trình trường lớp, điểm vui chơi, hỗ trợ thiết bị giáo dục, giải trí… cho trẻ em vùng nghèo, miền núi, trẻ em dân tộc thiểu số và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; tổ chức các sự kiện, đợt vận động ủng hộ Quỹ bảo trợ trẻ em.H.Bình
28/05/13 04:11 GMT+7
Giáo dục
Trẻ em,Dân tộc thiểu số,Tạo cơ hội,Thiết bị giáo dục,Nghèo,Vận động,Chăm sóc,Hành động,Bộ lao động thương binh xã hội,Góp sức,Bảo trợ
Thanh Niên