Psy bị la ó khi biểu diễn ở Italia
(VOV) - Trong màn trình diễn “Gangnam Style”, khán giả tại sân vận động Olimpico đã la ó và thậm chí đốt pháo sáng trên khán đài.
Để tăng sự sôi động trước thềm trận chung kết cúp Italia giữa 2 CLB Lazio và AS Roma vào ngày 26/5, ngôi sao quốc tế Psy đã được mời đến trình diễn tại SVĐ Olimpico.Trong suốt màn diễn ca khúc từng làm mưa làm gió “Gangnam Style”, Psy đã bị các khán giả la ó, thậm chí là bùng lên một vài đốm pháo sáng trên các khán đài.PsyĐơn vị tổ chức đã tìm cách phủ lấp sự ồn ào bằng cách tăng âm lượng của ca khúc “Gangnam Style” nhưng Psy không thể che giấu được sự lúng túng trong hoàn cảnh đó. Tuy nhiên, vào cuối màn trình diễn, Psy vẫn rất đường hoàng hét to lên với khán giả “Tôi yêu Italia”.Mặc dù vẫn không rõ, hành vi la ó của khán giả nhằm vào Psy là vì nạn phân biệt chủng tộc này nhưng người hâm mộ của hai đội bóng AS Roma và Lazio đã từng bị chỉ trích vì thái độ kỳ thị chủng tộc của họ. Vài tuần trước đó, người hâm mộ quá khích cũng gây ra những hành vi bạo lực bởi nạn phân biệt chủng tộc tại một số sân bóng. Cảnh sát đã thu giữ một số lượng dao, đá cục, côn và một số vũ khí khác được giấu bên ngoài sân vận động trước khi trận đấu bắt đầu./.
27/05/13 17:09 GMT+7
Giải trí
Psy,La ó,Gangnam style,Phân biệt chủng tộc,Olimpico,Sân vận động,Lazio,AS Roma,Khán đài,Khán giả,Italia
VOV