Hiện trường vụ tai nạn thảm khốc xế hộp đâm xe máy
Dân Việt - Lưu thông với tốc độ cao trên quốc lộ 32, chiếc ô tô BSK 29A-168.78 đã đâm vào xe máy chở 3 người thân trong một gia đình, khiến cả nhà 3 người tử vong ngay tại chỗ.
Vụ tai nạn thảm khốc xảy ra vào khoảng 16h30 ngày 26.5, tại quốc lộ 32 đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Nạn nhân được xác đinh là chị Vỡ (35 tuổi), anh Kiên (34 tuổi, là em trai chị Vỡ) và cháu Trường (6 tuổi, con chị Vỡ), cùng ở xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Theo một số người dân chứng kiến vụ tai nạn: vào khoảng thời gian trên, chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78 lưu thông với tốc độ cao theo hướng thị xã Sơn Tây đi trung tâm TP. Hà Nội. Khi tới đoạn qua xã Phụng Thượng, chiếc ô tô này đã đâm vào xe máy đi ngược chiều anh do anh Kiên điều khiển và chở theo chị Vỡ và cháu Trường.Vụ va chạm mạnh khiến chị Vỡ bị hất tung lên mái nhà cách hiện trường khoảng 20m, trong khi người anh Kiên bị cuốn theo xe ô tô, còn bé Trường văng ra cách vị trí tai nạn khoảng 30m. Cả 3 người đều tử vong ngay tại chỗ.Sau khi gây tai nạn, chiếc xe ô tô 4 chỗ tiếp tục leo lên vỉa hè đâm gãy một cột đèn, 2 cột điện bằng bê tông. Chiếc xe chỉ dừng lại khi đâm vào gốc cây rồi lật nghiêng 4 bánh chổng lên trời.Theo người nhà nạn nhân, chị Vỡ đưa cháu Trường đi từ nhà lên thị xã Sơn Tây (Hà Nội) để thăm bố ốm, nhưng chưa đến nơi thì đã xảy ra tai nạn thương tâm.Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng công an đã có mặt, phong tỏa, kiểm tra hiện trường để làm rõ nguyên nhân dẫn tới vụ việc.Vụ tai nạn thảm khốc khiến nhiều người dân chứng kiến vụ việc bàng hoàng.Xuân Lực
27/05/13 09:02 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Phúc Thọ,Ô tô,Sơn Tây,Hiện trường,Mô tô,Tốc độ cao,Tử vong,Lưu thông,Va chạm mạnh,Cột đèn
Dân Việt