Phó công an xã “dung túng“ cho “chồng đuổi vợ đi, dắt bồ về“?
Trong khi vẫn chưa bị xử lý về hành vi vi phạm chế độ hôn nhân một vợ, một chồng và hành vi ngược đãi vợ thì anh Phạm Văn Định (thôn Phù Lãng, xã Phù Lãng, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) lại bị vợ tố cáo “hủy hoại tài sản”. Nạn nhân đặt dấu hỏi, có phải anh Định dựa vào người cậu ruột đang là Phó trưởng Công an xã nên đã ngang nhiên dắt “bồ” về nhà và hắt hủi vợ con như thế?.
Trong khi vẫn chưa bị xử lý về hành vi vi phạm chế độ hôn nhân một vợ, một chồng và hành vi ngược đãi vợ thì anh Phạm Văn Định (thôn Phù Lãng, xã Phù Lãng, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) lại bị vợ tố cáo “hủy hoại tài sản”. Nạn nhân đặt dấu hỏi, có phải anh Định dựa vào người cậu ruột đang là Phó trưởng Công an xã nên đã ngang nhiên dắt “bồ” về nhà và hắt hủi vợ con như thế?.Ngôi nhà hai mẹ con chị Đoan sinh sống và cũng là hiện trường của những lần chị bị chồng ngược đãi.Liên tục ngược đãi vợ…Nội dung tố cáo của gia đình chị Vũ Thị Đoan (SN 1992) đã được PLVN phản ánh. Theo đó, anh Định, chồng chị Đoan, ngang nhiên sống chung, có con chung với một người đàn bà (tên H). Việc 2 mẹ con chị Đoan bị chồng ngược đãi xảy ra từ cuối năm 2012 và đỉnh điểm là vào sáng 12/3/2013 khi anh Định cùng bố mẹ và em trai đuổi đánh chị Đoan, đẩy ra ngoài đường. Ngoài việc bị cắt đường dây điện thì đồ đạc của hai mẹ con chị Đoan cũng bị vứt ra ngoài sân, ngoài đường.Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Đăng Kham, Chủ tịch UBND xã Phù Lãng, thừa nhận: “Anh Định đã chung sống với cô H (là 1 người có chồng, chưa ly hôn) và hai người đã có con chung khoảng 1 tuổi.Khi anh Định dẫn cô H về nhà chơi thì chị Đoan phản đối. Qua làm việc thì anh Điển (em trai anh Định) đã thừa nhận tát chị Đoan 2 cái. Còn anh Định cùng mẹ đẻ đã dọn tài sản của vợ chồng chị Đoan ra ngoài sân và khóa cửa không cho chị Đoan vào nhà. Chúng tôi cũng xác định việc gia đình anh Định đuổi chị Đoan ra khỏi nhà là sai, cần kiểm điểm để tránh sự việc phức tạp xảy ra.”Trao đổi với phóng viên, thượng tá Nguyễn Văn Hoan, Phó trưởng Công an (CA) huyện Quế Võ - cho biết, “CA huyện đã nhận được đơn tố cáo của chị Đoan. Hôm đó, cậu ruột anh Định là đồng chí Trần Văn Sơn, Phó Trưởng CA xã, có mắng chị Đoan một vài câu nên bị chị Đoan tố cáo là “tiếp tay” cho vi phạm. Chúng tôi đang yêu cầu đồng chí Sơn báo cáo, tường trình”.Về việc anh Định chung sống với chị H, vi phạm Luật hôn nhân gia đình, Thượng tá Hoan cho hay, “chúng tôi đang xác minh và rất có thể sẽ phải vào Đắk Lắk (nơi anh Định và chị H từng sống chung) để xác định đầy đủ chứng cứ”.Dựa vào thế lực nào?Cho rằng việc anh Định ngược đãi vợ là do có sự “chống lưng” của ông Trần Văn Sơn, Phó Trưởng CA xã, chị Đoan cho hay, “ngay sau khi xảy ra vụ việc vào sáng 12/3, tôi đã báo CA xã đề nghị giải quyết. Sau đó, có 2 Phó trưởng CA xã và 2 CA viên (trong đó có ông Sơn mặc đồng phục CA xã) xuống hiện trường nhưng ông Sơn lại hô lớn “nó láo thì tống quái nó đi, đuổi nó ra khỏi nhà và vứt hết quần áo nó đi”. Rất nhiều người bức xúc vì thái độ xúi giục này của ông Sơn”.Xác nhận nội dung trên, ông Hương, hàng xóm của chị Đoan, cũng cho biết: “Khoảng 2h chiều 12/3, tôi thấy ồn ào nên ra xem thì thấy anh Sơn đuổi chị Đoan ra ngoài và nói “mày cút ra ngoài. có gì vứt hết ra ngoài cho tao”. Thấy vậy, tôi liền nói “anh Sơn giải quyết như thế này thì không được”.Trước sự việc này, Ban Chi ủy, Chi bộ Phù Lãng đã họp và kết luận, “đồng chí Sơn không được giao nhiệm vụ xuống giải quyết vụ việc… Câu nói của đồng chí Sơn không đúng lúc, đúng chỗ làm ảnh hưởng đến phẩm chất đạo đức, tư cách của người cán bộ đảng viên…, làm giảm lòng tin của quần chúng đối với cương vụ Phó trưởng CA xã. Đồng chí Sơn có trách nhiệm dàn xếp chuyện gia đình cháu Đoan ổn định cuộc sống, ngăn chặn không để xảy ra hành vi vi phạm pháp luật”.Không biết đã được cậu mình “ngăn chặn” ra sao nhưng chỉ hơn 1 tháng sau, vào ngày 30/4, anh Định lại tiếp tục về nhà đập phá quạt điện, bàn ghế… và đuổi vợ ra khỏi nhà. Liệu có phải vì hành vi quan hệ bất chính và ngược đãi vợ lần trước chưa bị xử lý nên anh Định tiếp tục lấn tới, quyết đuổi vợ ra khỏi nhà để đón… “bồ” như lần này?.Ông Nguyễn Đăng Kham cho hay: “Chúng tôi đang xác định số tài sản anh Định đập phá để có cơ sở xử lý, giải quyết. Tài sản bị đập phá không chỉ có đồ dùng sinh hoạt mà còn có cả một số hàng hóa như chum, vại, tiểu sành… Tuy thừa nhận “việc anh Định chung sống với người khác là sai rồi” nhưng ông Kham cũng không hề đả động đến việc xử lý vi phạm này.Trong khi các cơ quan chức năng vẫn còn “đủng đỉnh” trong việc xử lý hành vi ngược đãi vợ và vi phạm chế độ hôn nhân của anh Định thì lại xảy ra tiếp vụ việc vào ngày 30/4 như trên. Sự việc cần sự khẩn trương vào cuộc của cơ quan chức năng trước khi sự việc quá muộn.Ngoài việc bị tố cáo là “tiếp tay, xúi giục” anh Định ngược đãi vợ thì ông Trần Văn Sơn còn bị tố cáo là gian dối, vụ lợi khi đã cố ý xác nhận tăng 3 tuổi cho cháu T để cháu này làm Chứng minh thư, Hộ khẩu rồi đi làm khi chưa đủ độ tuổi lao động.Hậu quả nghiêm trọng ở chỗ, do có giấy tờ không đúng này nên đã xảy ra việc, cháu T kết hôn trót lọt khi mới chỉ 16 tuổi.Sai phạm nghiêm trọng nhưng ông Sơn chỉ bị kiểm điểm và vẫn giữ nguyên chức vụ khiến nhiều người rất bức xúc.Khoa Lâm
28/05/13 07:39 GMT+7
Pháp luật
Ngược đãi,Phù Lãng,Vợ,Công an,Quế Võ,Đồng chí,Cậu ruột,Tố cáo,Hành vi,Vi phạm,Đập phá
Pháp Luật VN