Sắc tím dịu mát mùa hè của Purple House Cafe
Không chỉ ngôi nhà, mà chiếc nệm ngồi, bình hoa nhỏ, tranh treo tường… cho đến các món nước của quán đều man mác một sắc tím đẹp đến nao lòng.
Ẩn mình trong một con hẻm nhỏ trên đường Nguyễn Trãi, Purple House níu chân người đi đường với tấm bảng hiệu nhỏ xinh bằng gỗ mộc có logo màu tím cùng mũi tên thanh nhã. Chỉ vài bước trong hẻm nhỏ ấy, ngôi nhà màu tím như hiện ra từ câu chuyện cổ tích khiến cái nắng của Sài Gòn những ngày gần đây dường như dịu lại. Để rồi khi đã quen với cái màu tím lãng mạn ấy, khung cửa gỗ mộc, bụi tre xào xạc lá, ô cửa sổ trắng nổi bật trên nền tường tím, những chậu hoa nhỏ đặt rải rác có chủ đích… quen thuộc đến mức khiến bạn muốn mở ngay cánh cửa để bước vào.Chủ nhân quán hẳn rất yêu màu tím nên không chỉ bức tường bên ngoài, mà không gian trong quán cũng được tô điểm sắc tím lãng mạn với tường, xe đạp, những bức tranh, vải nỉ… khiến không gian quán càng thơ mộng và lãng mạn. Song nếu bạn nghĩ "tím toàn tập" như thế chắc "sến sẩm" lắm thì bạn cứ yên tâm, vì cái màu tím đậm đà không phủ toàn tập, mà được nhấn nhá một cách hoàn hảo với tông trắng dịu nhẹ của những chiếc bàn gỗ hay màu trầm ấm của gỗ, của những vật trang trí hand made bé xinh tạo nên bức tranh giản thể sống động, tinh tế và đẹp đến nỗi, đến quán, bạn có hai lựa chọn.Một là “sà” ngay vào một chiếc bàn nào còn trống, nhanh nhanh gọi nước để tranh thủ “nghía” thật kỹ từng góc quán, rồi “bay” ngay đến pose những tấm hình với phông nền tuyệt đẹp. Hai là thơ thẩn đi từ đầu đến cuối quán, chọn cho mình một chỗ ngồi “hợp nhãn”. Đó có thể là góc nhìn ra khung trời xanh mát bóng tre, ô cửa sổ nhỏ bên cạnh hàng rào với những chậu cây xinh xắn đủ màu sắc. Nếu muốn trở lại châu Âu những ngày xưa, hay trải nghiệm cảm giác đọc sách bên lò sưởi, thì chiếc lò luôn đỏ lửa là lựa chọn thú vị.Không chỉ không gian, các món nước tại quán cũng mang một màu tím biêng biếc đến nao lòng. Nổi bật nhất là món đặc biệt của Purple House, một món nước với sắc tím thẫm huyền bí, trong veo như sương. Không chỉ lạ về màu sắc, món nước ấy còn “lạ” ở chút cay nồng của men rượu, chút chua của trái cây nhiệt đới, chút mát lạnh khó cưỡng trong cuống họng khiến bạn không thể cưỡng lại việc nhấm nháp từng chút một để cảm nhận mà còn xua tan cái nóng, cái nắng khó chịu của một mùa hè dài vừa bắt đầu.Món nước đặc biệt với sắc tím huyền ảo.Địa chỉ: Purple House Cafe, 269/3 Nguyễn Trãi, P. Nguyễn Cư Trinh, Q. 1, TP. HCM.Huỳnh HằngTheo Infonet
24/05/13 09:01 GMT+7
Văn hóa
Nao lòng,Toàn tập,Ô cửa sổ,Lãng mạn,Nguyễn trãi,Không gian,Biêng biếc,Khung trời,Bức tranh,Cà phê,Đỏ lửa
Zing