Anh bắt thêm 4 nghi can vụ khủng bố ở London
Tính đến ngày 26/5, cảnh sát Anh đã bắt giữ thêm 4 nghi can trong vụ án sát hại binh sĩ nước này hồi giữa tuần trước ở phía Đông Nam thủ đô London, nâng tổng số đối tượng bị bắt giữ lên 8 người.
Cảnh sát điều tra tại hiện trường vụ tấn công. Ảnh: AFP-TTXVN.Theo kênh truyền hình "Sky News", 4 đối tượng bị bắt giữ đều là đàn ông, lần lượt ở độ tuổi 24, 28, 21 và 22, trong đó 3 người bị bắt giữ tại nơi cư trú ở thủ đô London .Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Anh và Chính phủ Kenya xác nhận một trong số những nghi phạm trong vụ giết người kinh hoàng trên, tên Michael Adebolajo, đã từng bị bắt và ra tòa ở Kenya vào năm 2010, với cáo buộc cầm đầu một nhóm cực đoan tìm cách tới Somalia để hỗ trợ lực lượng phiến quân Shebab, có quan hệ với mạng lưới khủng bố quốc tế Al-Qaeda. Sau đó, Adebolajo được bảo lãnh và bị trục xuất sang Anh.Khi bị bắt tại Anh, Adebolajo là thành viên một tổ chức Hồi giáo cực đoan ở nước này hiện đã bị cấm, tổ chức từng hỗ trợ những kẻ khủng bố ở Chechnya, Nga từ những năm 90 thế kỷ trước.Bộ trưởng Nội vụ Anh Therasa May cho biết gần 500 nhân viên của các cơ quan bảo vệ pháp luật nước này hiện tham gia điều tra vụ án giết binh sĩ Lee Rigby, 25 tuổi. Vụ việc xảy ra ngày 22/5, binh sĩ này đã bị chém chết bằng dao phay ngay trên đường phố ở khu Woolwich trước sự chứng kiến của nhiều người qua đường.TTXVN/Tin tức
27/05/13 12:45 GMT+7
Thế giới
Binh sĩ,Khủng bố,Kenya,Bắt giữ,Thông tấn xã việt nam,London,Dao phay,Chém chết,Bị bắt,Cảnh sát,Somalia
TTXVN