"Yêu" nên chừa trời nóng
Các nhà y học khẳng định "quan hệ tình dục" khi thời tiết nóng bức, dù bạn cho chiếc quạt điện chạy hết công suất đi nữa cũng vô cùng có hại đối với các cặp tình nhân.
Trước hết là vì nó làm huyết áp tăng đột ngột, và đó chính là con đường trực tiếp dẫn đến đột quỵ và nhồi máu cơ tim. Nói chung nên quên chuyện ái ân đi trong thời kỳ mùa hè nóng nực. Nếu "cố gắng" bạn chỉ thêm bực mình, nói gì đến sự thỏa mãn trong chuyện gối chăn."Các thứ trợ lực cho nam tính của các quý ông như rượu mạnh, thuốc lá, xì-gà, cà phê hoặc các viên thần dược như Viagra, Cialis, Levitra - chính là những con đường thẳng dẫn đến "sự sụp đổ thảm hại" ngay trên giường - như lời nhận xét của các bác sĩ nam khoa. Theo họ, tất cả những yếu tố hỗ trợ nói trên trong trường hợp này chỉ làm tổn hại đến trái tim của bạn mà chẳng mang lại một lợi ích nhỏ bé nào.Tuy nhiên, nếu gặp trường hợp bất khả kháng (bạn đừng vội mỉm cười, đôi khi sự thực "cay đắng" thế đấy!!!) thì cũng có một lối thoát, đó là một vòi hoa sen nước lạnh. Giải pháp này một mặt nó vừa làm ta tỉnh táo đầu óc, trả lại cho ta sức mạnh, mặt khác, nó cho phép ta lắng dịu lại sau một cuộc "giao lưu" vũ bão trong cái thời tiết không thuận lợi của những ngày hè nóng bỏng.Theo VietnamNet
28/05/13 07:14 GMT+7
Đời sống
Quạt điện,Lắng dịu,Vòi hoa sen,Thời tiết,Xì gà,Nói gì đến,Nhồi máu cơ tim,Rượu mạnh,Viagra,Trợ lực,Vũ bão
Dân Việt