Ông Trương Duy Nhất chấp hành lệnh bắt
Chiều nay (27.5), Cổng thông tin điện tử Bộ Công an đã phát đi thông cáo về việc bắt khẩn cấp ông Trương Duy Nhất theo điều 258 Bộ luật Hình sự vào hôm qua (26.5).
Theo đó, ngày 26.5.2013, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an ra lệnh bắt khẩn cấp và lệnh khám xét khẩn cấp đối với ông Trương Duy Nhất (sinh năm 1964, tại Quảng Nam; hộ khẩu thường trú và chỗ ở số 25, phố Tống Phước Phổ, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng) vì có hành vi vi phạm pháp luật theo Điều 258 Bộ luật Hình sự nước CHXHCN Việt Nam.Ông Trương Duy Nhất được đưa ra sân bay Đà Nẵng để di lý ra Hà Nội phục vụ công tác điều tra (ảnh chụp lúc 15g10 ngày 26-5 tại sân bay Đà Nẵng) Ảnh: Tuổi trẻ.Thông cáo nêu rõ, quá trình thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an phối hợp với Công an TP.Đà Nẵng thực hiện theo đúng quy định của pháp luật. Thái độ của Trương Duy Nhất chấp hành.Như Thanh Niên Online đã thông tin, sau khi bị bắt, chiều cùng ngày, ông Nhất đã được di lý từ TP.Đà Nẵng ra Hà Nội.Ông Trương Duy Nhất nguyên là nhà báo nhưng được biết đến nhiều hơn với tư cách là chủ của trang blog Một góc nhìn khác.Được biết, ông Trương Duy Nhất có thời gian làm báo Công an Quảng Nam Đà Nẵng, sau đó chuyển sang báo Đại Đoàn Kết, thường trú khu vực miền Trung.Ông Trương Duy Nhất "gia nhập" cộng đồng mạng bằng tuyên bố "bỏ viết báo, chuyển sang viết blog" và bắt đầu thu hút sự chú ý bằng các bài viết bình luận thời sự, nhưng dưới một góc nhìn khác, theo chủ ý Trương Duy Nhất.Các bài viết của ông Trương Duy Nhất gây ra nhiều tranh cãi, thậm chí cả những cuộc "bút chiến" kịch liệt giữa các blogger.Thông cáo của Bộ Công an cho biết thêm hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi vi phạm của ông Trương Duy Nhất để xử lý theo quy định của pháp luật.Điều 258, Bộ luật Hình sự: Tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân.1. Người nào lợi dụng các quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do tín ngưỡng, tôn giáo, tự do hội họp, lập hội và các quyền tự do dân chủ khác xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm.2. Phạm tội trong trường hợp nghiêm trọng thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm.Điều 258, Bộ luật Hình sự: Tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân.1. Người nào lợi dụng các quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do tín ngưỡng, tôn giáo, tự do hội họp, lập hội và các quyền tự do dân chủ khác xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm.2. Phạm tội trong trường hợp nghiêm trọng thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm.Theo TNO
27/05/13 20:57 GMT+7
Pháp luật
Quyền tự do dân chủ,Phạt tù,Bộ luật hình sự,Xâm phạm,Thông cáo,Lệnh bắt,Công dân,Bộ công an,Quyền lợi,Lợi dụng,Di lý
Tiền Phong