Sao MU chống nạng đưa bồ đi biển
Khỏi phải nói cũng biết chàng hậu vệ Smalling của Man Utd chịu chơi và chiều bạn gái tới mức nào.
Vừa trải qua ca phẫu thuật chấn thương chân và phải di chuyển bằng nạng nhưng sao MU vẫn tranh thủ khoảng thời gian rảnh rỗi để đưa bạn gái đi nghỉ mát tại bãi biển Barbados. Một nửa xinh đẹp của Smalling thu hút mọi ánh nhìn trong bộ đồ bikini 2 mảnh màu xanh nổi bật.Sở hữu thân hình nóng bỏng cùng cặp tuyết lê căng tròn quyến rũ, Sam Cooke - cô bồ của hậu vệ MU - thiêu đốt mọi ánh nhìn của cánh mày râu.Chấn thương chân khiến Smalling bỏ lỡ trận đấu chia tay Sir Alex Ferguson trên sân Old Trafford. Cầu thủ này cũng phải chống nạng lên nhận huy chương vô địch lần thứ 20 của CLB.Tuy nhiên, theo tiết lộ của thuyền trưởng huyền thoại Sir Alex trước đó, chấn thương của Smalling không dài hạn. Cầu thủ này có thể trở lại trước chuyến du đấu mùa hè cùng United và quan trọng hơn là kịp trở lại trước mùa giải mới dưới triều đại của David Moyes.Việc di chuyển bằng nạng dường như không làm giảm "nhiệt huyết" của Smalling khi anh chàng vẫn có mặt trong tất cả các cuộc vui của MU trước đó. Và giờ đây lại tiếp tục chống nạng "hộ tống" bạn gái đi chơi.Hình ảnh Smalling chống nạng đưa bạn gái đi tắm biển.THU HỒNGTheo Infonet
27/05/13 17:56 GMT+7
Thể thao
Chris Smalling,Manchester United,Bạn gái,Chấn thương,Alex Ferguson,Thu hút mọi ánh nhìn,Barbados,David Moyes,Hậu vệ,Thiêu đốt,Di chuyển
Zing