Phiên bản xe điện Kia Soul EV có giá 35.000 USD
Đang bị tụt lại phía sau so với các đối thủ khi đề cập đến phân khúc thị trường xe hơi chạy điện (EV) nên Kia đang có kế hoạch giới thiệu mẫu xe điện đầu tiên được sản xuất hàng loạt vào đầu năm 2014.
Kia Soul EV. (Nguồn: greenpacks.org)Theo Kia World, phiên bản chạy điện của mẫu Kia Soul MPV được dự kiến giới thiệu vào nửa đầu năm 2014 tiếp sau mẫu Kia Ray EV, là mẫu được sản xuất với số lượng hạn chế dùng cho các đội xe của chính quyền. Không giống như mẫu Ray EV, mẫu Kia Soul EV sẽ xuất hiện trên toàn cầu và sẽ được bán ở thị trường Mỹ, châu Âu và Trung Quốc. So với mẫu Ray EV, mẫu Soul chạy điện được dự báo có tốc độ tốt hơn và quãng đường chạy dài hơn trong một lần sạc điện. Mẫu Soul EV có khả năng chạy được quãng đường dài khoảng 200km trong một lần sạc và đạt vận tốc tối đa là 140 km/giờ. Xe có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/giờ trong dưới 12 giây, nhanh hơn mẫu Ray EV 4 giây. Về giá cả, mẫu Kia Soul EV này nhiều khả năng được bán với giá cạnh tranh hơn mẫu Ray cỡ nhỏ, với giá từ 35.000 USD tại thị trường trong nước./.Huy Bình (Vietnam+)
27/05/13 16:15 GMT+7
Xe cộ
Nhạc soul,Chạy điện,Xe điện,Quãng đường,Tụt lại,Giá cạnh tranh,Phân khúc thị trường,Phiên bản,Sản xuất hàng loạt,Thị trường trong nước,Tăng tốc
TTXVN