Mùa hè mát lạnh với các loại trà hoa bổ dưỡng
Giữa cái nóng của Hà Nội, bước chân vào quán trà hoa, hít hà hương hoa, thảo mộc, bạn sẽ thư giãn và tỉnh táo hơn rất nhiều.
Những nụ hồng chúm chím thơm ngát, những cánh hoa cúc mỏng, trắng muốt có rất nhiều công dụng cho việc làm đẹp. Trà hoa tổng hợp gồm rất nhiều loại hoa như hoa cúc vàng, cúc trắng, bách nhật, hoa nhài... sẽ là những món đồ uống giải nhiệt, làm đẹp da cho chị em phụ nữ trong mùa hè này.Trà được ướp với những loại hoa tự nhiên, không tinh dầu, không hóa chất. Điều độc đáo là tất cả các loại trà được ướp từ 12h đêm, lúc trời đất giao hòa với nhau, người nghệ nhân ướp trà phải thiền định cho thân, tâm và trời đất giao hòa cùng với nhau, sau đó mới bắt đầu các thao tác ướp trà. Sau khi thiền, lòng người tĩnh lặng tâm người và trà cùng hòa quyện sẽ cho ra hương vị trà rất sâu.Cách pha trà hoa rất đơn giản, chỉ cần cho một ít bông hoa vào cốc, ai uống ngọt cho thêm mật ong hoặc đường phèn, rót nước đun sôi vào, đậy nắp 2 phút là uống được. Có thể uống nóng hoặc cho đá vào uống lạnh.Bình trà sau khi pha thoảng hương thơm, từng ngụm trà có vị đậm đà, vị đắng thoang thoảng đầu lưỡi, nhưng cứ nhấm nháp và sẽ thấy vị ngọt của trà ngay trên đầu lưỡi. Nước trà có màu vàng sậm rất hấp dẫn, vị đậm khá sâu.Cho dù bạn đổ đến 7 – 8 nước cũng vẫn cảm nhận rõ vị đậm đà, cho bạn thỏa thích ngồi tán gẫu với bạn bè bên một ấm trà nhỏ.Bạn có thể được chính nhân viên quán biểu diễn nghệ thuật pha trà ấm ngay tại bàn.Từng động tác pha trà khéo léo, tinh tế của chủ quán cũng khiến bạn háo hức muốn thưởng thức ngay.Bạn có thể thưởng thức trà hoa tại Vô Ưu trà quán, 68 E Trần Quang Diệu, Hà Nội, không gian quán khá tĩnh lặng cho những ai cần thư thái.Đặc biệt thứ tư và thứ bảy hàng tuần sẽ có biểu diễn đàn tranh, khách sẽ được lạc vào không gian nhẹ nhàng, thanh tịnh khi thưởng thức trà đạo tại Vô Ưu.Chie
28/05/13 07:35 GMT+7
Văn hóa
Pha trà,Trà hoa,Giao hòa,Thưởng thức,Nụ hồng,Bình trà,Bách nhật,Trà quán,Hoa tự,Quang diệu,Rót nước
Ngôi Sao