“Pele mới” khăn gói tới Nou Camp
Bốn mặt một lời
Kể từ khi ứng cử vào chiếc ghế Chủ tịch Barcelona, Sandro Rosell vốn nổi tiếng là người làm việc cẩn thận, chắc chắn và quyết đoán.Cách đây 3 năm, vị luật sư người Catalan đã giành giật được chân sút số 1 của ĐT TBN, David Villa trước mũi kình địch Real Madrid. Và bây giờ, một lần nữa Rosell lại khiến cho đối thủ truyền kiếp phải “hít khói” trong thương vụ Neymar, bất chấp việc phải trải qua nhiều gian truân và thử thách.Cho tới thời điểm cách đây 2 ngày, phía Santos vẫn chơi trò “bắt cá 2 tay”, khi cùng một lúc đồng ý để cho cả Barca lẫn Real thương lượng với “Pele mới”.NeymarSong rốt cuộc, kế hoạch chu đáo của Rosell đã mang lại thành công. Cụ thể hơn, người đứng đầu Nou Camp chấp nhận trả toàn bộ mức phí chuyển nhượng, thay vì trả chậm theo từng mùa như phương án trước đó.Rosell thừa hiểu rằng, chỉ có như vậy mới thuyết phục được tất cả các đối tác trong cuộc gặp gỡ 4 bên gồm: đại diện Barca, Santos, công ty DIS (sở hữu 40% giá trị Neymar) cùng nhóm các nhà đầu tư tên là Teisa (5%).54 triệu euro + 5 nămCuộc thương lượng kéo dài gần 2 tiếng đồng hồ tại diễn ra trong sự hài lòng của tất cả các bên liên quan. Và chẳng bao lâu sau đó, thông tin Neymar chuẩn bị gia nhập Barca xuất hiện ngập tràn trên mặt báo.Trên thực tế, không nhiều người bất ngờ trước sự kiện này, bởi từ lâu chuyện “Pele mới” trở thành một cule chỉ là vấn đề thời gian.Dẫu vậy, điều đáng ngạc nhiên là Barca cho nổ quả “bom tấn” trên TTCN khi mùa giải 2012/13 tại La Liga vẫn chưa kết thúc. Bên cạnh đó, việc chi tới 54 triệu euro đồng nghĩa, Chủ tịch Rosell đã dốc toàn bộ số tiền trong quỹ chuyển nhượng mùa Hè này cho một mình Neymar.Chi tiết về bản HĐ của “Pele mới” chưa được tiết lộ cụ thể. Nhưng theo tờ Mundo Deportivo, ngôi sao sáng nhất của bóng đá Brazil đương đại sẽ nhận được mức lương 7 triệu euro/mùa trong bản HĐ có thời hạn 5 năm.Dự kiến, Neymar sẽ chính thức ra mắt đội bóng xứ Catalan vào ngày 02 hoặc 03/06. Trên twitter của mình, “Pele mới” vừa gửi lời chào biệt tới bạn bè, người thân và đồng đội để chuẩn bị khăn gói lên đường tới Nou Camp.Trong khi đó, website chính thức của Barca cũng thông báo: “Chúng ta sắp được chào đón một ngôi sao mới, Neymar chỉ còn cách Nou Camp một chữ ký”.Thanh Hà
27/05/13 14:14 GMT+7
Thể thao
Neymar,Pele,Barcelona,Nou Camp,Euro,Khăn gói,Thương lượng,Bốn mặt,Real madrid,Chuyển nhượng,Catalan
Đất Việt