Thêm cơ hội cho học sinh trung cấp
Tốt nghiệp bậc THCS, nếu theo học trung cấp chuyên nghiệp, học sinh sẽ có cơ hội thi để có bằng tốt nghiệp THPT bên cạnh việc lấy bằng trung cấp.
Theo văn bản của Bộ GD-ĐT, các trung tâm giáo dục thường xuyên cấp huyện, tỉnh tuyển sinh học sinh (HS) tốt nghiệp THCS để đào tạo trung cấp chuyên nghiệp (TCCN). Sau khi nhập học, HS sẽ học cùng lúc chương trình trung cấp và giáo dục thường xuyên cấp THPT để sau khi hoàn thiện, có thể tham dự kỳ thi quốc gia tốt nghiệp THPT và TCCN để lấy 2 văn bằng.Tiến sĩ Phạm Như Nghệ, Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục chuyên nghiệp Bộ GD-ĐT, cho biết đây chính là điểm mới trong năm nay, tạo điều kiện sức thuận lợi đối với HS tốt nghiệp THCS nhưng không đỗ vào lớp 10. “Trước đây, HS thuộc đối tượng này theo học TCCN thì chỉ được cấp một bằng TCCN sau khi hoàn thành chương trình trung cấp và 4 môn văn hóa bắt buộc. Tuy nhiên nhiều bậc phụ huynh vẫn thích con em mình có tấm bằng tú tài, thì đây chính là cơ hội tốt để các em lựa chọn”, ông Nghệ chia sẻ.Chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT sẽ học theo chương trình cơ bản của phổ thông, một số nội dung sẽ được lược bớt cho vừa sức của người học. Theo đó, có 7 môn bắt buộc là toán, lý, hóa học, văn, sinh, lịch sử, địa lý. Bên cạnh đó HS học thêm các môn tự chọn tùy điều kiện của mỗi trung tâm như Anh văn, tin học và giáo dục công dân.Ông Lưu Đức Tiến, Phó phòng Giáo dục chuyên nghiệp Sở GD-ĐT TP.HCM, thừa nhận: “Hiện nay bằng tốt nghiệp THPT vẫn là một văn bằng quan trọng đối với nhiều người. Do đó, việc không đỗ lớp 10, học trung cấp mà vẫn có cơ hội lấy bằng tốt nghiệp THPT sẽ đáp ứng được nhu cầu của nhiều phụ huynh học sinh”.Điểm mới này cũng được đánh giá là sẽ giúp cho công tác phân luồng HS phổ thông vốn đang gặp nhiều khó khăn, nay sẽ tốt hơn. Ông Lưu Đức Tiến, thừa nhận: “Đến nay mới có khoảng 13,5% HS tốt nghiệp THCS tại TP.HCM vào học TCCN, chủ yếu là do trượt vào lớp 10 chứ ít trường hợp nào tự nguyện đi theo hướng này vì thấy phù hợp với khả năng của bản thân”. Tại tỉnh Lâm Đồng, con số là gần 15%. Trong khi đó, ông Nguyễn Đức Hoài, Trưởng phòng Giáo dục chuyên nghiệp và giáo dục thường xuyên Sở GD-ĐT Ninh Thuận cho biết, năm 2012, trong số 11% HS trong tỉnh không đậu vào lớp 10, thì chỉ có 1,7% chịu đi học TCCN hay nghề. Tiến sĩ Lê Cao Phan, Phó phòng Giáo dục chuyên nghiệp - thường xuyên Sở GD-ĐT Lâm Đồng, nhận định: “Đa số phụ huynh thích con em mình phải đi theo quy trình bấy lâu nay là học lên THPT rồi thi ĐH. Tuy nhiên nhiều HS nếu theo cách ấy thì khó đạt được nguyện vọng do học lực yếu. Tâm lý, nhận thức của phụ huynh vẫn là cản trở lớn đối với việc phân luồng. Tuy nhiên, điểm mới trong giáo dục chuyên nghiệp năm nay sẽ giải quyết được một phần mong muốn của phụ huynh là con mình phải có bằng tốt nghiệp THPT. Tôi tin sẽ có nhiều em chọn học TCCN hơn”.Mỹ Quyên
28/05/13 04:17 GMT+7
Giáo dục
Trung cấp chuyên nghiệp,Trung cấp,Giáo dục,Tốt nghiệp thpt,Tốt nghiệp thcs,Phụ huynh,Sở giáo dục đào tạo,Chuyên nghiệp,Trung học phổ thông,Phân luồng,Văn bằng
Thanh Niên