Cán bộ công an làm chết con bạc lĩnh án 2 năm tù
Ngày 27/5, Tòa án nhân dân tỉnh Bắc Giang mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Duy Tùng, nguyên cán bộ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - công an huyện Yên Thế (tỉnh Bắc Giang) về tội "Làm chết người trong khi thi hành công vụ".
Ngày 27/5, Tòa án nhân dân tỉnh Bắc Giang mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Duy Tùng, nguyên cán bộ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - công an huyện Yên Thế (tỉnh Bắc Giang) về tội "Làm chết người trong khi thi hành công vụ".Súng K54. Ảnh: nld.com.vnTheo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc Giang, Nguyễn Duy Tùng (SN 1989, ở thôn Trại Cọ, xã Tam Hiệp, huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang) trong quá trình trinh sát trên địa bàn thị trấn Bố Hạ và xã Bố Hạ, huyện Yên Thế, Tùng phát hiện tại nhà anh Nguyễn Tiến Dương (SN1961, ở phố Thống Nhất, thị trấn Bố Hạ, huyện Yên Thế) thường xuyên tổ chức đánh bạc dưới hình thức chọi gà. Tùng đề xuất lãnh đạo đơn vị cấp súng, lên kế hoạch triệt phá sới bạc trên và đã được lãnh đạo công an huyện Yên Thế duyệt cấp một khẩu súng K54 kèm theo 8 viên đạn.Chiều 10/12/2012, Nguyễn Duy Tùng cùng tổ công tác tiến hành làm nhiệm vụ triệt phá sới bạc trên và bắt giữ các đối tượng. Phát hiện có một số con bạc (trong đó có anh Bùi Văn Lợi, SN 1967, ở phố Gia Lâm, thị trấn Bố Hạ, huyện Yên Thế) bỏ chạy ra cánh đồng phía sau, Tùng đuổi theo với mục đích để bắt giữ anh Lợi. Do Lợi không chấp hành, Tùng đã rút súng bắn một phát chỉ thiên và đuổi kịp khi đến một bờ đất cao. Tùng dùng tay trái túm vào cổ áo ngực còn tay phải cầm súng tỳ giữ vào vai trái của anh Lợi. Khi anh Lợi dùng tay phải gạt tay trái Tùng ra để bỏ chạy thì Tùng bị giật mình nên đã làm súng bị cướp cò. Đạn nổ trúng vào vai trái của anh Lợi, làm anh Lợi ngã xuống ruộng. Mặc dù đã được lực lượng công an huyện Yên Thế đưa đi cấp cứu nhưng anh Lợi đã tử vong.Hội đồng xét xử tuyên phạt Nguyễn Duy Tùng mức án 2 năm tù giam về tội "Làm chết người trong khi thi hành công vụ" theo quy định tại Khoản 1 Điều 97 Bộ luật Hình sự. Nguyễn Duy Tùng cũng đã bị tước danh hiệu công an nhân dân từ ngày 13/12/2012. Liên quan đến vụ án, ngoài trách nhiệm hình sự, gia đình Nguyễn Duy Tùng đã thực hiện trách nhiệm dân sự là bồi thường 300 triệu đồng cho gia đình anh Lợi.Đối với hành vi đánh bạc, Nguyễn Tiến Dương và các đối tượng khác đã bị cơ quan Cảnh sát điều tra - công an huyện Yên Thế khởi tố và xử lý theo thẩm quyền.Việt Hùng
27/05/13 21:04 GMT+7
Pháp luật
Yên Thế,Bắc Giang,Súng,Thi hành công vụ,Bố,Sới bạc,Công an,Chết người,Con bạc,Thị trấn,Tay phải
TTXVN