Đau lòng, mẹ tự làm lồng sắt nhốt con suốt 11 năm
(Kienthuc.net.vn) - Một bà mẹ người Trung Quốc đã buộc phải nhốt cậu con trai bị bệnh tâm thần trong lồng sắt suốt 11 năm.
Wang Muxiang mang thức ăn cho cậu con trai trong lồng sắt.Cụ bà Wang Muxiang, 74 tuổi, đã phải làm một chiếc lồng sắt để nhốt cậu con trai Wu Yuanhong, sau khi con bà giết chết một cậu bé tại một ngôi làng ở thành phố Cửu Giang thuộc tỉnh Giang Tây, Trung Quốc.Năm 2001, Wu đã đánh chết một cậu bé 13 tuổi sống cùng làng. Người đàn ông này đã được công an địa phương trả về nhà sau 1 năm bị bắt bởi vì anh ta bị mắc bệnh tâm thần.Bà Wang Muxiang đã cố gắng nhờ người làm giúp một chiếc lồng sắt chắc chắn để nhốt cậu con trai. Các thợ rèn trong vùng đã từ chối vì sợ người đàn ông tâm thần có thể tấn công họ để trả thủ nếu anh ta trốn thoát.Vì thế, bà Wang Muxiang phải tự mình làm chiếc lồng sắt.“Tôi vừa làm chiếc lồng sắt vừa khóc. Mặc dù mắc bệnh tâm thần và giết người, nhưng nó vẫn là con trai tôi. Cứ nghĩ về việc làm lồng để nhốt con, tim tôi lại nhói đau”, bà Wang tâm sự.: BÀI : 
28/05/13 09:43 GMT+7
Pháp luật
Lồng sắt,Con trai,Tâm thần,Con suốt,Cậu bé,Mắc bệnh,Nhói đau,Giang Tây,Thợ rèn,Làm giúp,Cụ bà
Kiến Thức