Chùm ảnh: Tuần dương hạm hiện đại nhất của Pháp thăm Việt Nam
(Petrotimes) – Sáng nay (27/5), tuần dương hạm L’Adroit của Pháp đã cập cảng Hải Phòng, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam.
L’Adroit được phát triển bằng những công nghệ mới để đón đầu thế hệ chiến hạm trong tương laiTheo thông tin từ phía Pháp, ngoài ý nghĩa đánh dấu đợt sinh hoạt Năm Pháp tại Việt Nam, chuyến ghé cảng Việt Nam cũng là dịp để Pháp giới thiệu với Hải quân Việt Nam về mẫu tàu cực kỳ hiện đại này.Nói cách khác, đây cũng là một phương thức “chào hàng” một phương tiện hoạt động tối tân, có khả năng tăng cường đáng kể sức mạnh của Hải quân cũng như lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam.Trong thời gian chuyến thăm từ 27/5 đến 1/6, sẽ có nhiều phái đoàn của Bộ quốc phòng, Lực lượng Cảnh sát biển và Ủy ban nhân dân TP. Hải Phòng sẽ lên thăm tàu. Nhân dịp này, phía Pháp sẽ tổ chức một buổi họp báo trên tàu.Sở dĩ, L’Adroit được xếp vào diện tuần dương hạm hiện đại nhất của Pháp vì ngoài thiết kế hiện đại, tối tân, con tàu này mới chỉ chính thức được đưa vào hoạt động cách đây hơn một năm, vào tháng 3/2012.L’Adroit được thiết kế để thực hiện các nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển. Khả năng hoạt động của con tàu là rất rộng nhờ vào một hệ thống vũ khí và phương tiện chuyên dùng để tuần tra, thám thính và hành xử vai trò của cảnh sát biển: Pháo 20 ly, đại liên 12,7 ly, xuồng cao tốc, khí tài tác chiến điện tử, thiết bị liên lạc băng thông rộng và được bảo mật, các hệ thống hỗ trợ công tác chỉ huy và hệ thống hạ thủy siêu nhanh.Đặc biệt là tuần dương hạm này được thiết kế có bãi đáp để mang theo trực thăng và máy bay không người lái. Con tàu có thường trực một chiếc trực thăng 5 tấn trong khoang và có khả năng hỗ trợ một trực thăng 10 tấn.Chương tình tự động hóa rất cao trong việc vận hành con tàu cho phép chỉ sử dụng thủy thủ đoàn tinh gọn khoảng 30 người, và có thể nhận thêm 29 người khác. Với năng lực hoạt động độc lập trong một thời gian rất dài, tuần dương hạm l’Adroit của Pháp hoàn toàn có thể tham gia vào đội hình chiến đấu của hải quân.Tuần dương hạm L’Adroit cùng đoàn thủy thủ khởi hành từ cảng Toulon ngày 14/1, thực hiện một chuyến công tác 6 tháng, tham gia các hoạt động chống hải tặc tại Ấn Độ Dương, tuần tra vùng đặc quyền kinh tế của Pháp tại phía Nam Ấn Độ. Trước khi đến Việt Nam, tuần dương hạm tối tân của Pháp cũng đã tham gia hai cuộc triển lãm quốc phòng quốc tế : IDEX tại Arab Abu Dhabi (2/2013) và IMDEX ASIA tại Singapore (14-16/5).Tuần dương hạm L’Adroit thuộc họ lớp tàu Gowind...... do công ty quốc phòng DCNS của Pháp bỏ tiền ra xây dựng dành cho Hải quân Pháp trong khoảng thời gian 3 nămTàu tuần tra hiện đại này dài 87 mét, mức choán nước là 1.500 tấnL’Adroit có một hệ thống vũ khí chuyên dụng cho việc tuần tra trên biển và cảnh sát biển, bao gồm xuồng cao tốc,...... và được thiết kế có bãi đáp để mang theo trực thăng và máy bay không người láiMinh Châu (Tổng hợp từ anneefrancevietnam.com, Defense, DCNS)
28/05/13 11:56 GMT+7
Thế giới
Tuần dương hạm,Pháp,Máy bay trực thăng,Tuần tra,Con tàu,Hải quân,Máy bay không người lái,Cảnh sát,Bãi đáp,Hiện đại,Xuồng
PetroTimes