Tên nước, đổi hay không vẫn chưa thông
Dù dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 mới nhất đã không còn phương án đổi tên nước, nhưng tại phiên thảo luận ở tổ chiều nay (27/5) về dự thảo "bộ luật cái" này vẫn còn 2 luồng ý kiến trái ngược nhau.
Dù dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 mới nhất đã không còn phương án đổi tên nước, nhưng tại phiên thảo luận ở tổ chiều nay (27/5) về dự thảo "bộ luật cái" này vẫn còn 2 luồng ý kiến trái ngược nhau.TIN LIÊN QUAN    Kỳ họp 5, QH khóa XIII:“Đổi tên nước sẽ không có lợi”"Chúng ta không cần đổi tên nước vì nếu đổi sẽ tốn kém trăm bề, ngốn một khoản ngân sách rất lớn. Trong lúc khó khăn như hiện nay, đó là một gánh nặng rất lớn cho nhân dân”.Đó là ý kiến của đại biểu Phạm Trường Dân, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, khi góp ý vào dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992.Đồng tình với quan điểm trên, đại biểu Đào Văn Bình (Hà Nội) cũng cho rằng, giữ tên nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam như hiện nay là phù hợp. Ông Bình cho rằng, chưa bàn đến những yếu tố khác, việc thay đổi trong thời điểm hiện nay sẽ dẫn đến những thay đổi tốn kém như con dấu, quốc huy, đặc biệt là đồng tiền theo đó bị thay đổi.Trong khi đó, đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM cho biết, mặc dù có ý kiến người dân góp ý đổi tên nước nhưng qua tiếp xúc cử tri, bản thân bà được biết đại đa số người dân TP.HCM nhất trí với tên nước hiện nay.Đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm phát biểu ý kiến chiều 27/5Ở góc độ khác, đại biểu Dương Trung Quốc (Đồng Nai) lại cho rằng, việc lấy lại tên nước Việt Nam dân chủ cộng hòa không phải là sự thụt lùi như một số ý kiến nhận định. Theo ông Quốc, không nên coi đó là bước lùi mà phải coi đó là sự trở lại với những giá trị ban đầu.Đại biểu Đỗ Thị Thủy (Vĩnh Phúc) cũng cho biết, qua các cuộc tiếp xúc cử tri trước kỳ họp cũng như các cuộc hội nghị, hội thảo tại địa phương để góp ý sửa Hiến pháp, hầu hết các ý kiến đưa ra đều tỏ ý rất muốn lấy lại tên Việt Nam dân chủ cộng hòa.Trước việc dự thảo mới nhất trình xin ý kiến Quốc hội đã không còn nêu ra phương án đổi tên nước, trong báo cáo giải trình tiếp thu chỉnh lý thì nêu lý do, phương án giữ nguyên tên nước hiện tại để tránh phải sửa đổi, khỏi tốn kém vì những thay đổi về con dấu, giấy tờ, bà Thủy cho rằng cách giải thích này là chưa thuyết phục."Việc đổi tên nước nếu đúng là cần thiết thì tốn kém cũng vẫn phải chấp nhận. Khi tiếp xúc cử tri, chúng tôi ghi nhận các ý kiến đề xuất về đổi tên nước, nếu như không có tiếp thu thay đổi thì cũng phải có cách giải thích thỏa đáng để khi chúng tôi báo cáo cử tri, cử tri cảm thấy chấp nhận được”, bà Thủy góp ý.Tuấn Dũng
27/05/13 21:45 GMT+7
Xã hội
Dự thảo,Đại biểu,Cử tri,Ý kiến,Hiến pháp,Góp ý,Sửa đổi,Tốn kém,Phương án,Bộ luật,Con dấu
Giao Thông