Những thứ ảnh hưởng ham muốn tình dục
(TNO) Ngoài những lý do phổ biến giết chết ham muốn tình dục như bệnh tật, lão hóa, trầm cảm…, còn có những thứ xung quanh mà chúng ta không ngờ tới, theo Health24.
Đậu nànhCác nhà khoa học tại Đại học Harvard (Mỹ) khám phá ra rằng ăn một nửa khẩu phần đậu nành mỗi ngày làm giảm số lượng tinh trùng. Đậu nành làm tăng hoạt động của hormone sinh dục nữ estrogen, ảnh hưởng tiêu cực đến việc sản xuất tinh trùng và hoạt động của nội tiết tố.Ham muốn tình dục có thể giảm vì những lý do không ngờ tới - Ảnh: ShutterstockĐồ chơi tình dụcSử dụng đồ chơi tình dục để tăng mức độ hưng phấn có thể mang lại tác hại xấu. Vinyl là một nguyên liệu phổ biến được dùng để sản xuất đồ chơi tình dục nhằm tăng sự linh hoạt và độ bền dẻo. Hóa chất này có thể phá vỡ nội tiết tố và khiến mức hormone testosterone thấp hơn dẫn đến ham muốn tình dục thấp.Nến thơmTheo một nghiên cứu tại Trường đại học Nam Carolina (Mỹ) về chất lượng không khí trong nhà, nến có mùi thơm nhân tạo phát ra benzen và toluene - thành phần độc hại làm giảm nồng độ testosterone.Lượng đường trong máuMột nghiên cứu được công bố trên tạp chí Y học tình dục với 800 nam giới bị bệnh tiểu đường loại 2 cho thấy, những người có nồng độ đường trong máu cao có khả năng bị rối loạn cương dương . Các nhà khoa học tin rằng lượng đường trong máu lành mạnh dẫn đến sức khỏe tình dục tốt hơn.Túi đựng bỏng ngô Các hóa chất không dính được sử dụng trong chiếc túi đựng bỏng ngô có chứa những chất liên quan đến ung thư tinh hoàn, vô sinh và làm ham muốn tình dục thấp.Ngọc Lam
26/05/13 11:23 GMT+7
Đời sống
Tình dục,Ham muốn,Sex toy,Đậu nành,Nội tiết tố,Testosteron,Tinh trùng,Nồng độ,Máu,Hormone,Ben-den
Thanh Niên