Yellen Seen - Nữ Chủ tịch FED đầu tiên?
Đa phần giới quan sát và nhà đầu tư quốc tế tin rằng Phó Chủ tịch FED Janet Yellen (ảnh) sẽ là người kế vị ông Ben S. Bernanke, trở thành nữ Chủ tịch FED đầu tiên vào tháng 1 năm tới. Khảo sát của hãng Bloomberg đối với giới chuyên gia cho thấy 34% tin Tổng thống Barack Obama sẽ chọn bà Yellen, 66 tuổi, trong khi 27% tin ông Bernanke sẽ tái nhiệm, 17% dành cho 4 người khác.
Bà Yellen sinh năm 1946 ở Brooklyn, chồng là ông George Akerlof, người đoạt giải Nobel kinh tế vào năm 2001. Bà từng là giáo sư xuất sắc tại Đại học California-Berkeley. Các bài giảng của bà được nhiều thế hệ sinh viên tốt nghiệp dùng làm cơ sở lý luận trong nghiên cứu.Bà phát hiện khá nhanh những khó khăn trong thị trường nhà đất. Năm 2007, bà so sánh các vấn đề của thị trường nhà đất giống như "con khỉ đột nặng hơn 270kg". Bà được đánh giá dày dạn kinh nghiệm ở FED với vị trí đầu tiên là chuyên viên kinh tế, sau đó kinh qua nhiều chức vụ như Chủ tịch FED San Francisco, thành viên Hội đồng Thống đốc...Về điều hành chính sách, bà Yellen thuộc phe "bồ câu" trong chính sách tiền tệ, quan tâm tới tỷ lệ thất nghiệp nhiều hơn so với lạm phát. Vì thế, một số thống đốc ngân hàng trung ương các nước khác lo ngại bà Yellen sẽ là nhân tố khiến quá trình thắt chặt chính sách nhằm đối phó với giá cả leo thang bị chậm lại."Yellen có thế mạnh vì có rất nhiều kinh nghiệm chính sách tiền tệ, nhưng bà cũng dường như quá quan tâm về tỷ lệ thất nghiệp" - David Schimizzi, một nhà kinh tế cao cấp của Ally Financial Inc. ở Charlotte, Bắc Carolina, nhận xét. Bà Yellen cũng tin rằng tăng lãi suất là một "biện pháp kém hiệu quả" trong việc ngăn chặn bong bóng tài sản hình thành từ nền kinh tế yếu kém. Đây là quan điểm đồng thuận với Chủ tịch FED hiện nay.Nhiều người lo ngại về tuổi tác của bà Yellen, vì bà lớn hơn ông Bernanke 7 tuổi và khi kết thúc nhiệm kỳ 4 năm ở FED, bà sẽ 71 tuổi. Tuy nhiên, một số người thân cận khẳng định bà có sức khỏe rất tốt. Ngoài bà Yellen, còn có một số ứng cử viên tiềm năng khác cho vị trí của ông Bernanke, bao gồm Roger W. Ferguson Jr và Giáo sư Blinder, cả 2 đều là cựu quan chức Fed. Bên cạnh đó còn có Timothy F. Geithner và Lawrence H. Summers, đều là cố vấn kinh tế cho ông Obama.
27/05/13 13:39 GMT+7
Kinh tế
Cục dự trữ liên bang,Ben Bernanke,Tỷ lệ thất nghiệp,Chính sách tiền tệ,Barack Obama,Chủ tịch,Thị trường bất động sản,Khỉ đột,Đại học California tại Berkeley,Kinh tế,Người kế vị
SGGP