Cà Mau: Kết luận thanh tra bị phản pháo
Nhiều ý kiến trong ngành y tế Cà Mau cho là đã sáng tạo trong đấu thầu thuốc vì pháp luật liên quan chưa rõ.
Sau khi Thanh tra tỉnh Cà Mau công bố kết luận thanh tra về những sai phạm nghiêm trọng của ngành y tế Cà Mau, các quan chức ngành này đang phản đối kết luận thanh tra về nội dung “cố ý làm trái”, gây thiệt hại trên 21 tỉ đồng ngân sách.Hai bên đang tranh cãi kịch liệt về cách tính điểm trong đấu thầu thuốc. Một bên thì cho rằng mình sáng tạo, bên kia cho là cố ý làm trái, đề nghị chuyển hồ sơ sang công an.Ngành y tế Cà Mau: Là sáng tạo?Theo kết luận thanh tra, trong công tác đấu thầu thuốc từ 2009 đến 2012, tại bốn đơn vị là BV Đa khoa tỉnh Cà Mau, BV Đa khoa khu vực Cái Nước, BV Đa khoa khu vực Năm Căn và BV Sản nhi Cà Mau đều làm sai các quy định về đấu thầu. Trong đó, BV Đa khoa tỉnh Cà Mau và BV Đa khoa khu vực Cái Nước cố ý làm trái. Các đơn vị còn lại bị kết luận là làm trái các quy định của Nhà nước và thiếu trách nhiệm. Từ đó, thanh tra đề nghị chuyển hồ sơ sang công an làm rõ dấu hiệu phạm tội của giám đốc, phó giám đốc các bệnh viện liên quan.Bảo hiểm y tế Cà Mau mất cân đối nghiêm trọng nhiều năm qua. (Ảnh có tính minh họa) Ảnh: TVTuy nhiên, nhiều người trong ngành y liên quan đến kết luận trên đang tranh luận quyết liệt với thanh tra tỉnh. Họ cho rằng thanh tra kết luận vội vàng, bất chấp giải trình của đối tượng được thanh tra. Phía ngành y tế cho rằng do các quy định của pháp luật về đấu thầu thuốc chưa hoàn thiện nên ngành y tế Cà Mau “đã có công trong việc sáng chế ra một phương pháp tính điểm trong đấu thầu thuốc”.Phương pháp đấu thầu mà ngành y tế Cà Mau áp dụng trong bốn năm qua là tất cả đơn vị tham gia đấu thầu sẽ được xét chọn lọt vòng sơ tuyển khi đạt số điểm kỹ thuật 70% trên thang điểm quy định (điểm kỹ thuật là năng lực tài chính, kinh nghiệm… ngoài giá thuốc). Theo quy định của luật đấu thầu, với gói thầu mua sắm hàng hóa thì sau khi đạt số điểm này, các nhà thầu sẽ được xét trúng thầu khi có giá bán hàng thấp nhất. Tuy nhiên, Cà Mau thì tính khác, dùng số điểm kỹ thuật trên, cộng với số điểm gọi là “điểm kỹ thuật vượt trội”, cộng với số điểm giá đấu tốt. Và khi nhà thầu có tổng số điểm từ ba loại điểm trên cao nhất sẽ là đơn vị được xét trúng thầu.Thanh tra tỉnh: Chỉ có lợi cho “ông lớn” Đến nay, vẫn chưa có hướng dẫn nào rõ ràng, chi tiết phương pháp đấu thầu mua thuốc nên BV Đa khoa tỉnh Cà Mau cùng các bệnh viện trong tỉnh đã phải đi mày mò, học tập để đưa ra phương pháp đấu thầu hợp lý nhất!Ông LƯU ANH TÀI, Giám đốc BV Đa khoa tỉnh Cà Mau, giải trình với thanh traThanh tra tỉnh đã vạch rõ phương pháp trên là cách làm “có lợi cho các ông lớn”. Thanh tra kết luận, vì phương pháp này mà nhiều nhà thầu có hàng hóa đáp ứng yêu cầu mời thầu, giá rẻ hơn đã bị đánh trượt. Lợi thế thuộc về một nhóm nhà thầu thuốc già nghề và tài chính mạnh, trái với luật đấu thầu hiện hành. Xét về quy trình và thủ tục, phương pháp của ngành y tế Cà Mau không thuộc một quy định nào, nó được lắp vá, cóp nhặt từ mỗi quy định một ít.Ông Huỳnh Vui, Trưởng đoàn thanh tra khẳng định: “Với cách chọn nhà thầu như ngành y tế Cà Mau áp dụng bốn năm qua chỉ có tác dụng đánh trượt những nhà thầu dù đủ năng lực theo hồ sơ mời thầu, dù giá thuốc tốt nhất để cho những nhà thầu thâm niên, tài chính mạnh trúng thầu… Và như vậy, hậu quả đã xảy ra là ngân sách Nhà nước đã thất thoát trên 21 tỉ đồng. Đó là chưa kể phần người dân phải chịu khi đi khám, chữa bệnh không có sổ bảo hiểm y tế”.Dù chưa chính thức công bố nhưng Sở Y tế tỉnh Cà Mau và một số đơn vị trực thuộc đã và đang tổng hợp hồ sơ để phản đối kết luận thanh tra.TRẦN VŨ
28/05/13 06:42 GMT+7
Pháp luật
Cà Mau,Thanh tra,Đấu thầu,Ngành y tế,Nhà thầu,Bệnh viện,Thuốc,Kết luận,Số điểm,Phương pháp,Đánh trượt
PLO