Xác định danh tính tài xế xe “điên” tông chết 3 người
(NLĐO)- Tài xế chiếc Toyota Fortuner gây tai nạn kinh hoàng chiều 26-5 tại huyện Phúc Thọ - Hà Nội làm chết 3 người, trong đó hất văng người phụ nữ mang thai lên mái nhà cao 4 m, là ông Nguyễn Mạnh Chí, 54 tuổi, ở quận Đống Đa - Hà Nội.
Sau khi đâm chết 3 người, chiếc xe tiếp tục đâm gãy một cột đèn, 2 cột điện bằng bê tông rồi đâm vào gốc câyĐến chiều 27-5, danh tính người điều kiển chiếc ô tô Toyota Fortuner 7 chỗ biển kiểm soát 29A-168.78 gây tai nạn kinh hoàng làm 3 người tử vong tại xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ - Hà Nội chiều 26-5 đã được làm rõ.Tài xế điều khiển xe là ông Nguyễn Mạnh Chí (SN 1959, ở phường Trung Phụng, quận Đống Đa- Hà Nội). Trên xe thời điểm xảy ra tai nạn còn có ông Hoàng Đình Lập (SN 1967, ở xã Đại Án, huyện Thanh Trì- Hà Nội) và một người khác.Sau khi gây tai nạn, ông Nguyễn Mạnh Chí cũng bị thương và được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Ông Chí sáng ngày 27-5 đã tới cơ quan công an để trình diện.Trao đổi với Báo Người Lao Động ngày 27-5, Đại tá Đào Thanh Hải, Trưởng Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45, Công an TP Hà Nội) cho biết do tính chất nghiêm trọng của vụ tai nạn tại xã Phụng Thượng chiều 26-5 nên PC45 đã vào cuộc, phối hợp với Cơ quan CSĐT Công an huyện Phúc Thọ để điều tra, làm rõ .Đưa xác nữ nạn nhân từ trên mái nhà cao 4 m xuống đấtTheo tìm hiểu, danh tính của các nạn nhân gồm: anh Trần Việt Kiên (33 tuổi) chở chị vợ là chị Trần Thị Vở (35 tuổi) cùng cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, là con của chị Vở).Cả ba nạn nhân đều trú tại xã Tam Điệp, huyện Phúc Thọ và đang trên đường đi thăm bố chị Vở đang trị bệnh ở Viện quân y 105 ở Thị xã Sơn Tây (Hà Nội). Điều đau lòng, theo tiết lộ của gia đình nạn nhân, chị Vở còn đang mang thai 3 tháng.Như báo Người Lao Đ ộng đã đưa, vụ tai nạn thảm khốc xảy ra vào khoảng 16 giờ 30 chiều 26-5, tại quốc lộ 32 đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ - Hà Nội.Trong lúc anh Kiên chở chị Vở và cháu bé bằng xe máy theo hướng Trung tâm Hà Nội - thị xã Sơn Tây thì có một chiếc xe ô tô Toyota Fortuner màu đen mang biển kiểm soát 29A- 168.78 phóng như điên theo hướng ngược lại.Chiếc xe Toyota Fortuner bị lật ngược sau khi gây tai nạn thảm khốcBất ngờ, chiếc ô tô đâm thẳng vào xe máy. Cú tông ở tốc độ cao gây ra một sức bật mạnh khủng khiếp, khiến chị Vở bay lên mái nhà cao 4 m cạnh đường; anh Kiên bị cuốn vào gầm xe, còn bé trai 6 tuổi bị tông bắn ra xa hàng chục m. Cả 3 người đều tử vong tại chỗ.Sau khi gây tai nạn, chiếc xe tiếp tục đâm gãy một cột đèn, 2 cột điện bằng bê tông rồi đâm vào gốc cây khiến 4 bánh xe chổng vó lên trời. Ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn, 3 người ngồi trên xe ô tô bị thương nhẹ rời khỏi hiện trường. Chiếc xe ô tô gây tai nạn hư hỏng nặng.Công an huyện Phúc Thọ - Hà Nội đang phối hợp với PC45 và Viện Kiểm sát huyện Phúc Thọ tiến hành khám nghiệm hiện trường và thụ lý hồ sơ để giải quyết .
27/05/13 20:26 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Gây tai nạn,Toyota,Mái nhà,Tai nạn,Danh tính,Tài xế,Cột đèn,Hà Nội,Cột điện,Nạn nhân
NLĐ