Vốn đăng ký, tăng thêm của khối FDI tăng mạnh
Theo Cục Đầu tư nước ngoài - Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tính đến ngày 20/5, cả nước có 398 dự án đầu tư nước ngoài (FDI) mới được cấp giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký là 5,091 tỷ USD, tăng 5,8% so với cùng kỳ năm 2012 và 160 lượt dự án đăng ký tăng vốn đầu tư với tổng vốn đăng ký tăng thêm là 3,426 tỷ USD, tăng 14% so với cùng kỳ năm 2012.
(Ảnh: TTXVN)Tính chung trong 5 tháng đầu năm 2013 tổng vốn đầu tư cấp mới và tăng thêm là 8,517 tỷ USD, tăng 8,9% so với cùng kỳ năm 2012. Cũng trong 5 tháng, ước tính các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài đã giải ngân được 4,58 tỷ USD, tăng 1,6% với cùng kỳ năm 2012. Xuất khẩu của khu vực đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) trong 5 tháng đầu năm, dự kiến đạt trên 32 tỷ USD, tăng 23% so với cùng kỳ năm 2012 và chiếm 65,56% tổng kim ngạch xuất khẩu. Xuất khẩu không kể dầu thô đạt hơn 29 tỷ USD, tăng 25% so với cùng kỳ 2012 và chiếm 59% tổng kim ngạch xuất khẩu. Cũng theo công bố, 5 tháng đầu năm 2013, các nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 18 ngành lĩnh vực; trong đó, lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo là lĩnh vực thu hút được nhiều sự quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài với 191 dự án đầu tư đăng ký mới, tổng số vốn cấp mới và tăng thêm là 7,5 tỷ USD, chiếm 89,2% tổng vốn đầu tư đăng ký.  Tiếp đến là lĩnh vực kinh doanh bất động sản với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 387 triệu USD, chiếm gần 4,5% tổng vốn đầu tư; lĩnh vực bán buôn, bán lẻ, sửa chữa với 57 dự án đầu tư mới, tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 141 triệu USD. Trong tổng số 40 quốc gia và vùng lãnh thổ có dự án đầu tư tại Việt Nam. Nhật Bản là quốc gia có số dự án đầu tư dẫn đầu với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 3,693 tỷ USD, chiếm 43,4% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam; Singapore đứng vị trí thứ hai với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 2,359 tỷ USD, chiếm 27,7% tổng vốn đầu tư; Liên bang Nga đứng vị trí thứ 3 với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 1,015 tỷ USD, chiếm 11,9% tổng vốn đầu tư... Thanh Hóa là địa phương thu hút nhiều vốn đầu tư nước ngoài nhất với 2,8 tỷ USD vốn đăng ký mới và tăng thêm, chiếm 32,9% tổng vốn đầu tư. Thái Nguyên đứng thứ 2 với tổng vốn đăng ký cấp mới và tăng thêm là 2,033 tỷ USD, chiếm 23,9% vốn đăng ký. Bình Định đứng thứ 3 với tổng số vốn đăng ký cấp mới và tăng thêm 1,009 tỷ USD. Theo đó, một số dự án lớn được cấp phép là: Dự án Công ty Trách nhiệm hữu hạn lọc hóa dầu Nghi Sơn (Thanh Hóa) của nhà đầu tư Nhật Bản điều chỉnh tăng vốn đầu tư 2,8 tỷ USD, dự án Công ty Trách nhiệm hữu hạn Samsung Electronics Việt Nam Thái Nguyên của nhà đầu tư Singapore với tổng vốn đầu tư 2 tỷ USD để sản xuất và lắp ráp các sản phẩm điện tử.../.Thúy Hiền (TTXVN)
24/05/13 21:36 GMT+7
Kinh tế
Tổng vốn đầu tư,Đăng ký,Usd,Vốn đăng ký,Dự án đầu tư,Tổng vốn,FDI,Xuất khẩu,Tổng kim ngạch,Tổng số vốn,Thông tấn xã việt nam
TTXVN