Bảo tồn và phát triển bền vững Vườn quốc gia Tràm Chim
(Chinhphu.vn) - Tỉnh Đồng Tháp sẽ dành gần 208 tỷ đồng để bảo tồn và phát triển bền vững Vườn quốc gia Tràm Chim trong giai đoạn từ nay đến năm 2020.
Ảnh minh họaQuy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững Vườn quốc gia Tràm Chim giai đoạn 2013-2020 vừa được UBND tỉnh Đồng Tháp phê duyệt nhằm bảo tồn và bảo vệ khu rừng đặc dụng với các cảnh quan tiêu biểu, các hệ sinh thái đất ngập nước đặc thù, các loài động, thực vật quý, hiếm của vùng Đồng Tháp Mười như một mẫu chuẩn quốc gia về một vùng đất ngập nước nội địa, ven sông Mekong, đất chua phèn, trảng cỏ ngập nước theo mùa.Vườn quốc gia Tràm Chim, huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp có tổng diện tích hơn 7.000ha, được phân thành các khu chức năng gồm: khu bảo vệ nghiêm ngặt, khu phục hồi sinh thái, khu dịch vụ hành chính-dịch vụ.Trong giai đoạn 2013-2020, tỉnh Đồng Tháp sẽ tập trung vào các nội dung quy hoạch như: Quy hoạch hệ thống vận hành và cơ chế quản lý chế độ ngập nước trong mùa khô để làm cơ sở cho việc quản lý chế độ thủy văn vừa đáp ứng đặc điểm ngập nước của từng loại sinh cảnh, vừa phòng cháy rừng tràm và đồng cỏ.Bên cạnh đó, quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững các sinh cảnh rừng tràm, đồng cỏ ngập nước theo mùa và các sinh cảnh đất ngập nước khác; bảo tồn các loài chim nước quý, hiếm, đặc biệt là loại chim sếu đầu đỏ; giám sát diễn biến các sinh cảnh đất ngập nước và đa dạng sinh học; hệ thống quản lý cơ cở dữ liệu; bảo tồn các giá trị của khu Ramsar đã được công nhận...Được biết, Vườn Quốc gia Tràm Chim là khu Ramsar thứ 2.000 của thế giới. Đối với Việt Nam, Vườn Quốc gia Tràm Chim là khu Ramsar thứ 4 sau Vườn Quốc gia Xuân Thủy (Nam Định), Bàu Sấu thuộc Vườn Quốc gia Cát Tiên (Đồng Nai) và hồ Ba Bể ở Bắc Kạn.Đây là một trong 8 khu vực bảo tồn các loài chim quan trọng nhất của Việt Nam với hơn 100 loài động vật có xương sống, 40 loài cá và 147 loài chim nước. Đặc biệt, nhiều loài chim quý hiếm trên thế giới như sếu đầu đỏ, te vàng, bồ nông, gà đãy Java… liên tục xuất hiện nhiều ở Vườn Quốc gia Tràm Chim.Theo Công ước Ramsar được thông qua vào năm 1971 tại thành phố Ramsar (Iran), khu đất ngập nước để được công nhận là khu Ramsar cần đáp ứng nhiều tiêu chuẩn, trong đó có những tiêu chuẩn về những loài động thực vật quí hiếm, đặc trưng, điển hình đóng vai trò hỗ trợ cho các hệ sinh thái đang bị đe dọa hay các loài có nguy cơ bị nguy hiểm hay cực kỳ nguy hiểm.Thanh Thanh
28/05/13 07:59 GMT+7
Nhà đất
Vườn quốc gia Tràm Chim,Ngập nước,Bảo tồn,Loài chim,Phát triển bền vững,Quý hiếm,Đồng Tháp,Sếu đầu đỏ,Quy hoạch,Đồng cỏ,Động thực vật
Chính Phủ