Chế độ nghỉ hàng năm
KTĐT - Bạn Trần Quang Đạo ở Quỳnh Lưu, Nghệ An hỏi : Hàng năm, công nhân được nghỉ mà không bị trừ lương tối đa bao nhiêu ngày?
Về câu hỏi của anh, chúng tôi xin trả lời như sau: Chế độ nghỉ hàng năm hiện nay trong bộ luật lao động được quy định căn cứ vào điều kiện làm việc của người lao động. Cụ thể, người lao động nếu có đủ thời gian làm việc 12 tháng cho một người sử dụng lao động thì được nghỉ hàng năm và hưởng nguyên lương. Số ngày nghỉ là 12 ngày làm việc đối với người làm công việc trong điều kiện bình thường; 14 ngày làm việc đối với người làm công việc nặng nhọc, độc hại…Ngoài ra, số ngày nghỉ hàng năm của người lao động được tăng thêm theo thâm niên làm việc. Theo đó, cứ 05 năm làm việc cho một người sử dụng lao động thì số ngày nghỉ hằng năm của người lao động được tăng thêm tương ứng 01 ngày.Chúng tôi trích dẫn các điều luật trong Bộ luật lao động hiện hành quy định về chế độ nghỉ hàng năm để bạn tham khảo:Điều 111. Nghỉ hằng năm1. Người lao động có đủ 12 tháng làm việc cho một người sử dụng lao động thì được nghỉ hằng năm, hưởng nguyên lương theo hợp đồng lao động như sau:a) 12 ngày làm việc đối với người làm công việc trong điều kiện bình thường;b) 14 ngày làm việc đối với người làm công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc người làm việc ở những nơi có có điều kiện sinh sống khắc nghiệt theo danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với Bộ Y tế ban hành hoặc lao động chưa thành niên hoặc lao động là người khuyết tật;c) 16 ngày làm việc đối với người làm công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc người làm việc ở những nơi có điều kiện sinh sống đặc biệt khắc nghiệt theo danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với Bộ Y tế ban hành.2. Người sử dụng lao động có quyền quy định lịch nghỉ hằng năm sau khi tham khảo ý kiến của người lao động và phải thông báo trước cho người lao động.3. Người lao động có thể thỏa thuận với người sử dụng lao động để nghỉ hằng năm thành nhiều lần hoặc nghỉ gộp tối đa 03 năm một lần.4. Khi nghỉ hằng năm, nếu người lao động đi bằng các phương tiện đường bộ, đường sắt, đường thủy mà số ngày đi đường cả đi và về trên 02 ngày thì từ ngày thứ 03 trở đi được tính thêm thời gian đi đường ngoài ngày nghỉ hằng năm và chỉ được tính cho 01 lần nghỉ trong năm.Điều 112. Ngày nghỉ hằng năm tăng thêm theo thâm niên làm việcCứ 05 năm làm việc cho một người sử dụng lao động thì số ngày nghỉ hằng năm của người lao động theo quy định tại khoản 1 Điều 111 của Bộ luật này được tăng thêm tương ứng 01 ngày.Điều 113. Tạm ứng tiền lương, tiền tàu xe đi đường ngày nghỉ hằng năm1. Khi nghỉ hằng năm, người lao động được tạm ứng trước một khoản tiền ít nhất bằng tiền lương của những ngày nghỉ.2. Tiền tàu xe và tiền lương những ngày đi đường do hai bên thỏa thuận.Đối với người lao động miền xuôi làm việc ở vùng cao, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo và người lao động ở vùng cao, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo làm việc ở miền xuôi thì được người sử dụng lao động thanh toán tiền tàu xe và tiền lương những ngày đi đường.
28/05/13 07:11 GMT+7
Kinh tế
Người lao động,Người sử dụng lao động,Ngày nghỉ,Người làm công,Đi đường,Ngày làm việc,Làm việc,Tiền lương,Nặng nhọc,Miền xuôi,Luật lao động
KTĐT