Hoa hậu Ngọc Hân diện áo hồng đạp xe dưới phố đông
(Ngoisao.vn) - Đại sứ 24h Sống xanh - Hoa hậu Ngọc Hân cùng các bạn trẻ đạp xe qua nhiều tuyến phố ở Thành phố Hồ Chí Minh vào sáng ngày 25/5 vừa qua…
Ngọc Hân cùng các bạn trẻ nhóm Công tác xã hội – Học viện HCQG TPHCM, tham gia hoạt động Đạp xe vì môi trường trong khuôn khổ chương trình 24h Sống xanh. Đây là lần thứ 2, chương trình tổ chức hoạt động kêu gọi cộng đồng chung tay bảo vệ môi trường – sau sự kiện Ngày hội Sống xanh tại Hà Nội. Ngay từ sáng sớm, Ngọc Hân đã có mặt tại địa điểm xuất phát trên đường Hai Bà Trưng; cùng với hàng trăm bạn trẻ để chuẩn bị cho buổi xuất phát… Đúng 8h….đoàn xe do Ngọc Hân dẫn đầu bắt đầu di chuyển. Đoàn đạp xe di chuyển trên cung đường trong nội thành, đi qua các phố: Lê Duẩn – Tôn Đức Thắng – Hàm Nghi – Pastuer – Lê Lợi – Chợ Bến Thành Và dừng tại địa điểm Công viên 23/9 Chương trình Đạp xe vì môi trường thu hút được nhiều sự quan tâm của các bạn trẻ. Ngoài thành viên của nhóm công tác xã hội, rất nhiều sinh viên trong trường HVHC và các trường khác cũng hăng hái tham gia. Mọi người thân thiết với nhau lắm, và rất tích cực trong các hoạt động tuyên truyền BVMT. Ngọc Hân chia sẻ: Không chỉ mang đến thông điệp ý nghĩa , khuyến khích tinh thần BVMT; Mà đây còn là là trải nghiệm thú vị, vui tươi vào ngày cuối tuần…..
26/05/13 00:16 GMT+7
Văn hóa
Bạn trẻ,Công tác xã hội,Tuyến phố,Hoa hậu,Hàm Nghi,Thông điệp,Thu hút,Di chuyển,Chợ Bến Thành,Lê duẩn,Bạn đồng hành
Ngôi Sao VN