Máy tính Apple 1 năm 1976 được bán gần 700.000 USD
Chiếc máy tính Apple 1 sản xuất từ năm 1976 vừa được bán trong đợt đấu giá từ thiện.
Mặc dù sản xuất từ năm 1976 nhưng hiện nay chiếc Apple 1 vẫn chạy tốt. Được biết chiếc máy tính lịch sử này được Steve Jobs cùng Steve Wozniak làm ra trong gara để xe của gia đình. Chiếc máy tính vừa được mang bán đấu giá từ thiện tại Đức.Chiếc máy tính đầu tiên Apple 1 có giá 671.400 USDĐược biết, người bỏ ra số tiền kỷ lục 671.400 USD để mua chiếc máy này là một nữ thầu khoán giàu có vùng Viễn Đông. Với mức giá này, chiếc máy tính Apple1 mang đấu giá lần này đã phá kỷ lục 640.000 USD của chiếc Apple 1 mang đấu giá trước đó.Theo nhiều người, sở dĩ chiếc Apple 1 vừa bán đấu giá lại được mua với mức giá kỷ lục vì trên bo mạch chủ của chiếc Apple 1 này còn có chữ ký của người đồng sáng lập ra hãng Apple, Steve Wozniak.Thông tin khác cho biết, có 200 chiếc Apple 1 được sản xuất với công nghệ lắp ráp hoàn toàn bằng tay. Tuy nhiên, hiện nay chỉ còn khoảng 50 chiếc còn tồn tại và chỉ có 6 chiếc còn hoạt động được.Tuấn Khanh
27/05/13 20:40 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Máy tính,Bán đấu giá,Đấu giá,Đấu giá từ thiện,Thầu khoán,Tuấn Khanh,Usd,Mức giá,Kỷ lục,Viễn Đông
ĐS&PL