Google muốn phát triển hệ thống mạng không dây
Theo thông tin mới nhất do Nhật báo Phố Wall cung cấp, hiện Google đang muốn thu hút vốn đầu tư để xây dựng và vận hành các hệ thống mạng không dây ở những thị trường mới nổi như châu Phi và Đông Nam Á.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN)Nguồn tin trên cho biết Google muốn cung cấp dịch vụ Internet cho người dân sống ngoài các thành phố lớn, trong khi tích cực cải thiện tốc độ truy cập ở những đô thị lớn. Hiện nay Google đang xây dựng mô hình doanh nghiệp để hỗ trợ các mạng bằng cách kết hợp với những doanh nghiệp địa phương. Với nỗ lực nói trên, "gã khổng lồ tìm kiếm" đang cho thấy họ đặt quyết tâm vào việc phát triển công nghệ kết nối không dây, trong bối cảnh thị trường đang ngày càng "chuộng" những thiết bị di động như smartphone, máy tính bảng và các loại thiết bị mới đầy hứa hẹn như kính thông minh, đồng hồ thông minh./.Văn Hưng (Vietnam+)
27/05/13 09:28 GMT+7
Công nghệ 
Google,Thông minh,Thị trường mới nổi,Tablet pc,Phố wall,Thiết bị,Thông tấn xã việt nam,Dịch vụ internet,Smartphone,Thành phố lớn,Châu phi
TTXVN