Kết quả Pháp mở rộng 2013 (Đơn Nữ): Liệu có đại chiến nhà Williams?
Ngày thi đấu đầu tên của Roland Garros 2013 đã chứng kiến 2 chị em nhà Williams cùng giành chiến thắng ở trận ra quân.
Nếu như một Serena quá dũng mãnh & như cơn lốc cuốn phăng Anna Tatishvili chỉ với một game thua: 6-0 & 6-1; thì chiến thắng của cô chị nhà Williams (Venus) trước cô em nhà Radwanska (U.Radwanska) trong 1 trận đấu hết sức kịch tính & phải cần đến 3 set, 2 tie-break mới phân thắng bại. Chỉ một chút kinh nghiệm vượt trội mới giúp Venus có vé đi tiếp. 2 chị em nhà Williams cùng nhánh đấu & không chừng sẽ có đại chiến nhà Williams tại Roland Garros lần này.Mở màn là trận khai mạc của bông hồng Ana Ivanovic, dù có đôi chút khó khăn nhưng Ana Ivanovic vẫn có được chiến thắng sau cùng trước Petra Martic: 6-1, 3-6 & 6-3. "Ốc tiêu" Sara Errani vẫn rất chắc tay & tỏ rõ vì sao mình là một trong những chuyên gia sân đất nện. Hiện tay vợt người Italy này là Á quân Roland Garros nội dung Đơn Nữ & ĐKVĐ đôi Nữ (đứng cặp cùng người bạn thân Roberta Vinci).Kết quả Pháp mở rộng (Đơn Nữ) 2013 ngày 26/05:Theo RolandGarros 
27/05/13 11:03 GMT+7
Thể thao
Giải quần vợt pháp mở rộng,Đơn nữ,Ana Ivanović,Đại chiến,Sara Errani,Agnieszka radwanska,Thắng bại,Tie break,Đôi nữ,Bông hồng,Sân đất nện
Thể Thao VN