Nhởn nhơ khói thuốc
Đã gần 1 tháng, Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá có hiệu lực (bắt đầu từ ngày 1-5). Nhưng xem ra, một lần nữa luật lại… không đi vào cuộc sống. Kể cả ở những nơi bị "cấm tiệt” theo quy định, như cơ sở y tế, cơ sở giáo dục, cơ sở chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em, nơi làm việc, trường cao đẳng, đại học, học viện… người ta vẫn hút thuốc ầm ầm. Còn thì quy định không được bán thuốc lá cho người dưới 18 tuổi; không được "sai” người dưới 18 tuổi đi mua hộ thuốc lá, hình như chỉ là "giấc mộng giữa ban ngày”. Khói thuốc lá vẫn mịt mù nơi công sở, trong khuôn viên bệnh viện. Học sinh, sinh viên vẫn "được” mua thuốc trước cổng trường.
Bức ảnh này được đưa lên facebook ngày 4-5,lập tức gây sốc trong cư dân mạng(Ảnh chỉ mang tính minh họa)Một nghiên cứu cho biết, tỉ lệ nam giới trên 18 tuổi hút thuốc lá ở Việt Nam là 44%, còn nữ giới là 4%. Như vậy, Việt Nam cũng đã được xếp vào "top ten” của thế giới về tỉ lệ người hút, người nghiện thuốc lá. Nó cũng tương tự như việc đại diện Hãng Heineken tại Việt Nam từng công bố, sức tiêu thu loại bia này ở Việt Nam tăng theo cấp số nhân, hiện đã xếp thứ 3 trên thế giới, sắp tới sẽ vươn lên thứ hai - truất ngôi của Pháp - chỉ còn kém có Mỹ. Hai thành tích thuộc loại "bất hảo” này thật đáng buồn. Nhân đây, cũng nên nói thêm một điều rằng, chúng ta dường như đang rơi vào "hội chứng thích là Nhất”. Lĩnh vực nào cũng muốn đứng hàng đầu thế giới; nhưng quả là cái chuyện hút thuốc lá thì cũng nên nhường lại cho quốc gia khác, chứ chẳng lẽ cái gì ta cũng "nhất” thiên hạ cả, thì không nên.Đáng lưu ý, tình trạng hút thuốc lá nơi công cộng ở ta rất phổ biến. Nơi làm việc khói thuốc mịt mù, nơi vui chơi giải trí công cộng lại càng xả khói. Theo thống kê của cơ quan chức năng, số người không hút thuốc lá bị ảnh hưởng bởi khói thuốc lá (còn gọi là hút thuốc thụ động) ở nơi làm việc là 49% và 67,6% tại nhà. Tỷ lệ hút thuốc thụ động cao nhất được tìm thấy ở các quán rượu/ cà phê/ trà là 92,6%; ở nhà hàng là 84,9%.Giới khoa học cảnh báo: hút một điếu thuốc tức là đã tự mình làm mất đi 5,5 phút cuộc sống. Tuổi thọ trung bình của người hút thuốc ngắn hơn so với người không hút thuốc từ 5 đến 8 năm. Thuốc lá là thủ phạm làm chết 6 triệu người mỗi năm trên thế giới. Con số này sẽ tăng lên 10 triệu vào năm 2020, nếu các quốc gia không có biện pháp hạn chế hiệu quả.Vì thế, hạn chế thuốc lá, cấm hút thuốc lá ở những nơi công cộng, trong đó có công sở và cấm người dưới 18 tuổi hút thuốc lá là cần thiết. Tuy nhiên, như đã nói, gần 1 tháng trôi qua, nhưng Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá vẫn cho thấy là… vô tác dụng. Vì sao?Cũng cần nhắc lại, ngay từ năm 2005, ngành giao thông- vận tải đã có quy định không bán thuốc lá ở các bến tàu, bến xe. Nhưng rồi cũng không thực hiện được. Đưa ra quy định theo kiểu cho vui thì sẽ mất thiêng. Cũng như có thời kỳ, ngành giáo dục quy định nhân viên trong ngành không uống rượu, không hút thuốc, di dép có quai hậu…, lúc đầu cũng làm "xáo trộn tâm tư” ít nhiều, nhưng rồi đâu vẫn và đấy.Nhưng đó dẫu sao vẫn chỉ là quy định, còn đằng này là luật hẳn hoi, nhưng sao người dân vẫn không tuân thủ, hay là do người dân nhờn luật? Không, dân mình vốn sợ chính quyền, sợ cấp trên, hễ nói là nghe, chỉ có điều ở đây luật không phù hợp với cuộc sống thì cũng khó mà thực thi được.Chẳng lẽ khi một thanh niên đi mua thuốc lá, lại bắt xuất trình chứng minh nhân dân như thể người đó vi phạm pháp luật quả tang cần phải xác định nhân thân ngay lập tức. Bà bán thuốc lá có quyền hỏi chứng minh nhân dân người khác không? Tất nhiên là không rồi. Vậy thì, khi lực lượng kiểm tra "tóm” được, định "riềng” bà bán thuốc lá, bà này đương nhiên sẽ chối phắt là không đoán được tuổi của người mua. Thế thì phạt người ta làm sao được. Còn với một em nhỏ hút thuốc lá, lấy tiền đâu nộp phạt, hay là dẫn em về nhà bắt bố mẹ trả tiền? Hay là đưa em lên… phường nhờ công an trị? Đều không ổn cả. Lại nói vui, bố sai con đi mua thuốc, chẳng lẽ con không đi. Nếu thế, nhẹ thì bị cả bố lẫn mẹ mắng, nặng thì bị cái bạt tai theo kiểu "cho mày biết thế nào là gia phong”.Còn ở công sở? Thực tế hiện nay số viên chức, công chức, người lao động hút thuốc lá khá nhiều. Vận động họ thôi hút cần có thời gian. Chẳng lẽ nay nói mai bỏ ngay, nghiện rồi đâu thế được. Có người được bác sĩ khuyên rằng, khi cơn thèm thuốc nổi lên thì hãy ngậm một viên kẹo. Sau một tháng, người này nghiện cả thuốc lẫn kẹo (!?). Câu chuyện vui ấy cho thấy bỏ thuốc khó lắm, cho nên phải có mẹo, phải có thời gian, không "lệnh” mà được. Ở công sở, nói chung là nơi làm việc, không cho người ta hút, thì người ta ra đường đứng hút, thế thì lại vi phạm việc hút thuốc nơi công cộng. Nói chung, hút thuốc lá có "phong trào”, khi mà thủ trưởng đơn vị hút thì anh em rào rào hút theo. "Cán bộ nào phong trào nấy”, chớ có sai. Người ta hút trong chỗ làm việc của người ta, chẳng lẽ xông vào bắt? Vô lý lắm. Vậy thì hãy vừa vận động, vừa quy định một nơi hút thuốc tại nơi làm việc có phải thực tế hơn không.Theo luật thì công dân có quyền yêu cầu người khác không hút thuốc lá tại địa điểm có quy định cấm hút; có quyền yêu cầu cơ quan có thẩm quyền xử lý người có hành vi hút thuốc lá tại địa điểm có quy định cấm hút; phản ánh hoặc tố cáo cơ quan thẩm quyền xử lý hành vi hút thuốc lá tại địa điểm có quy định cấm hút thuốc lá. Nhưng ai làm điều đó đây, và khi ý thức công dân trỗi dậy thì biết "tố giác tội phạm” với ai, chỗ nào. Phức tạp quá!Vả lại, những người nào được quyền "phạt vạ” người hút thuốc cũng không rõ ràng. Ngộ nhỡ chúng mạo danh để làm tiền thì sao. Người đâu lắm thế để mà lang thang tại các nơi công cộng, len lỏi vào các công sở, nhà máy xí nghiệp… để "tóm cổ” dân nghiện thuốc.Thuốc lá vẫn được Nhà nước sản xuất, vẫn được nhập khẩu, vẫn được cánh buôn lậu tuồn vào nội địa từng ngày từng giờ. Bởi lẽ lãi suất quá khủng. Phạt người hút và người bán thuốc không bằng đánh thuế thật cao cơ sở sản xuất, cơ sở nhập khẩu và giam trong tù thật lâu với những kẻ buôn lậu thuốc lá. Phải làm sao để người hút thuốc lá thừa nhận đó là thói quen xấu, có hại cho bản thân đã đành, mà còn đầu độc vợ con, là hành vi kém văn minh khi nhả khói nơi công cộng. Phải biến quy định của luật thành ý thức tự giác, lúc ấy mới thành công.NAM VIỆT
28/05/13 09:42 GMT+7
Đời sống
Hút thuốc lá,Thuốc lá,Hút thuốc,Khói,Thuốc,Luật,Quy định,Công sở,Nơi làm việc,Cấm,Cơ quan có thẩm quyền
Đại Đoàn Kết