Ribery đeo huy chương vô địch C1 cả khi ngủ với vợ
- Franck Ribery của Bayern Munich tiết lộ rằng anh mang cả chiếc huy chương vô địch Champions League khi đi ngủ sau chiến thắng với tỉ số 2-1 trong trận chung kết với Borussia Dortmund vừa qua.
Franck Ribery của Bayern Munich tiết lộ rằng anh mang cả chiếc huy chương vô địch Champions League khi đi ngủ sau chiến thắng với tỉ số 2-1 trong trận chung kết với Borussia Dortmund vừa qua."Hùm xám" trở thành tân vương của bóng đá châu Âu sau 3 lần góp mặt ở trận đấu cuối cùng của giải đấu trong 4 năm liên tiếp. Đây là danh hiệu Champions League đầu tiên của họ kể từ năm 2001.Ribery và bà xã Wahiba Belhami ăn mừng chức vô địch"Tôi đã thức đến tận 5 hay 6h sáng hôm đó" - Ribery chia sẻ với Sky Sports News. "Tôi đi ngủ trước 6h và đem theo cả chiếc huy chương của mình. Tôi đã có danh hiệu và vợ cùng nằm trên giường đêm qua."Bayern sẽ có cơ hội để hoàn tất cú ăn ba lịch sự nếu giành chiến thắng trước Stuttgart trong trận chung kết Cúp Quốc gia Đức vào ngày 1/6 tới.Việt Hưng
27/05/13 10:14 GMT+7
Thể thao
Franck Ribery,Huy chương,Đi ngủ,Borussia Dortmund,Champions league,Chung kết,Bayern munich,Vô địch,Tỉ số,Tân vương,Việt Hưng
VietnamNet