Bắt đầu có tour thăm Vịnh Bái Tử Long
Từ hè năm 2013, du khách đến Quảng Ninh bắt đầu có thể tham gia các tuyến Hạ Long - Công viên Hòn Xếp, Vũng Đục (thành phố Cẩm Phả) - Công viên Hòn Xếp, Cái Rồng - Minh Châu (huyện Vân Đồn)
Ông Đỗ Thông, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết Quảng Ninh bắt đầu đưa các điểm, tuyến tham quan Vịnh Bái Tử Long vào khai thác từ hè 2013.  Theo đó, tỉnh Quảng Ninh sẽ đưa vào khai thác các tuyến tham quan gồm Hạ Long - Công viên Hòn Xếp, Vũng Đục (thành phố Cẩm Phả) - Công viên Hòn Xếp, Cái Rồng-Minh Châu (huyện Vân Đồn);Ba điểm lưu trú là Công viên Hòn Xếp, khu đảo Vạn Cảnh, vụng Lỗ Ố;Ba tuyến luồng đường thủy nội địa gồm luồng vào điểm nghỉ đêm vụng Lỗ Ố, Vạn Cảnh và Công viên Hòn Xếp.Vịnh Bái Tử Long - ảnh: InternetViệc mở rộng tuyến, điểm tham quan du lịch trên Vịnh Bái Tử Long sẽ tạo ra sự hấp dẫn, phong phú cho du lịch biển ở Quảng Ninh, giúp du khách có dịp chiêm ngưỡng những kỳ quan thiên nhiên với những giá trị địa chất, địa mạo của vịnh này.  Đến thời điểm này, công tác chuẩn bị mở các tuyến tham quan, điểm lưu trú trên Vịnh Bái Tử Long đã cơ bản hoàn tất. Trong đó có việc đầu tư xây dựng luồng đường thủy nội địa vào các điểm tham quan, lưu trú; chuẩn bị lực lượng cảng vụ để triển khai công tác quản lý Nhà nước về giao thông vận tải trên Vịnh; xây dựng các sản phẩm dịch vụ, giải trí; xây dựng giá vé theo các tuyến, điểm du lịch; xây dựng phương án quản lý các điểm tham quan…Vịnh Bái Tử Long nổi tiếng với những hòn đảo xinh đẹp và những bãi cát dài trắng xóa. Nơi đây còn in dấu nền văn hóa Hạ Long từ hàng nghìn năm trước và còn lưu giữ khá vẹn nguyên nét tinh khôi của một quần đảo thủa hồng hoang.Khu sinh thái Bái Tử Long thuộc huyện đảo Vân Đồn trải dài trên diện tích 100 ha, có trên 10 km bờ biển, được xây dựng trên cơ sở kết hợp hài hòa kiến trúc truyền thống Á Đông với phong cách hiện đại phương tây. Tới Bái Tử Long du khách sẽ được tham quan những nhà sàn khép kín, sát biển tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên, xóa nhòa ranh giới giữa thế giới hiện đại ồn ào, náo nhiệt với biển cả mênh mông, hòa mình trong nhịp sống của Vạn Chài với những truyền thuyết về biển cả và thưởng thức các loại đặc sản biển.Vườn quốc gia Bái Tử Long được chọn là một trong những khu vực đại diện về bảo tồn biển của Việt Nam.Vịnh Bái Tử Long đã lọt vào top 5 những địa điểm du lịch tuyệt vời nhất Đông Nam Á do Công ty du lịch sinh thái Gecko Travel (Anh) bình chọnM.M
27/05/13 17:06 GMT+7
Văn hóa
Bái Tử Long,Tham quan,Công viên,Quảng Ninh,Vân Đồn,Lưu trú,Hạ Long,Cẩm Phả,Du lịch,Biển cả,Đường thủy
VietnamNet