Cổ động viên SLNA khuấy động Đà Nẵng
(VOV) – Hàng nghìn cổ động viên xứ Nghệ đã diễu hành quanh tp Đà Nẵng để cổ vũ cho đội nhà trong trận gặp SHB Đà Nẵng chiều nay (27/5).
Trước trận đấu giữa SHB Đà Nẵng và Sông Lam Nghệ An 2 tiếng đồng hồ, lúc 14h30 chiều nay, hàng ngàn CĐV xứ Nghệ (tề tựu tại về thành phố Đà Nẵng mấy ngày trước) đã diễu hành biểu dương sức mạnh.Những bóng hồng xinh đẹp của CĐV thành Vinh.Tập kết tại công viên 29/3, dòng người trong màu áo vàng truyền thống với những cái tên “Sông Lam Nghệ An”, “Quê choa”, “Công Vinh”... được tổ chức bài bản, đậm chất Nghệ xuất phát tuần hành trên các trục phố chính ở thành phố bên bờ sông Hàn.Ông Tô Minh Thúy, Chủ tịch Hội CĐV SLNA, tại Đà Nẵng tiết lộ: “Trong những ngày qua, hàng trăm tình nguyện viên đã cắt ruy băng, dán và phát tờ rơi cho đến tuyên truyền trên các mạng xã hội. Chúng tôi hy vọng sẽ tạo được hình ảnh trên khán đài đẹp nhất của các CĐV xứ Nghệ chân chính”.Sự chuẩn bị kỹ lưỡng và bài bản, lực lượng CĐV xứ Nghệ ở khắp trong Nam ngoài Bắc hy vọng sẽ tiếp lửa cho các cầu thủ của mình trong trận quyết đấu để củng cố ngôi đầu bảng trước đội chủ nhà SHB Đà Nẵng./.Chùm ảnh CĐV Sông Lam "đổ bộ" xuống Đà Nẵng:Trưa ngày 27/5, CĐV SLNA bất chấp nắng nóng diễu hành quanh thành phố.Hội sinh viên Nghệ An đang học tập tại Đà Nẵng cũng tụ tập để cổ động cho đội nhà.Ham mê bóng đá đâu chỉ có đấng mày râu.Cờ hoa xứ Nghệ rợp trời Đà Nẵng.Trời nắng nóng, các CĐV tranh thủ nghỉ ngơi dưới bóng cây.CĐV Sông Lam dùng cả loa phóng thanh để tăng khí thế.Bất cứ trận đấu nào có SLNA tham dự đều nhận được sự quan tâm lớn của các CĐV...
27/05/13 17:14 GMT+7
Thể thao
Cổ động viên,Sông Lam Nghệ An,Nghệ An,Đà Nẵng,SHB Đà Nẵng,Diễu hành,Sông Lam,Nắng nóng,Bài bản,Rợp trời,Ruy băng
VOV