Quan tham Trung Quốc đổ xô chi tiền xóa ‘vết dơ’ trên internet
Trong chiến dịch chống tham nhũng lớn nhất trong nhiều năm qua ở Trung Quốc, nhiều chính trị gia "có tật giật mình" của Trung Quốc đổ xô chi tiền cho một số công ty "Black PR" (Tạm dịch: Truyền thông xã hội đen) nhằm xóa sạch những thông tin, câu chuyện bất lợi về mình trên internet.
Một người quản lý của Yage Times, một công ty quan hệ công chúng "đen" lớn nhất và nổi tiếng nhất của Trung Quốc nói: "Cho dù đó là câu chuyện nhạy cảm và lớn như thế nào, chúng tôi cũng có thể khiến chúng biến mất”.Các công ty ‘PR đen’ tuyên bố có thể xóa sạch những thông tin bất lợi về khách hàng từ các blog, diễn đàn, các trang web tin tức, trang mạng xã hội.Hàng chục quan chức Trung Quốc đã bị điều tra trong những tháng gần đây. Nhiều chính trị gia đang thực sự lo lắng. Họ đặc biệt sợ internet, nơi những câu chuyện về những quan chức tham nhũng đang được lan truyền chóng mặt. Những thông tin này cũng chính là một trong những nguyên nhân khiến Đảng Cộng sản Trung Quốc khởi động cuộc điều tra tình trạng tham nhũng.Zhang Shaolong, một quan chức trong đơn vị kỷ luật của Đảng Cộng sản cho biết, 42% các trường hợp tham nhũng bị phát hiện trong năm nay là do công chúng cung cấp thông tin, chủ yếu là trên mạng internet.Chính vì vậy mà dịch vụ "PR đen" đã bùng nổ.Một thao tác tìm kiếm đơn giản cũng đã cho thấy ít nhất 30 công ty cung cấp dịch vụ xóa sạch thông tin "đen" cho các quan chức chính phủ, doanh nhân và những người nổi tiếng vướng phải scandal.Một đại diện của một công ty "PR đen", chuyên quảng bá các dịch vụ của mình trên thị trường trực tuyến Taobao, viết: "Gần đây, chúng tôi đã giúp một người lãnh đạo của một cơ quan cảnh sát ở Yết Dương, Quảng Đông, xóa hàng loạt thông tin trên các trang web, nhưng tôi không thể nói cho các bạn chính xác người đó là ai. Chúng tôi có thể xóa sạch tên của bạn trên các blog, diễn đàn, các trang web tin tức, mạng xã hội Weibo và tất cả mọi thứ. Giá để xóa một bài viết trên trang web của Nhân dân Nhật báo (People's Daily) là 13.000 Nhân dân tệ (khoảng hơn 2000 USD). Giá trên có vẻ đắt bởi vì đó là trang web chính phủ”.Anh này cho biết thêm: “Trong vòng 30 ngày qua chúng tôi có 313 khách hàng”.Theo Caixin, một trong những tạp chí kinh doanh uy tín nhất của Trung Quốc, năm ngoái công ty ‘PR đen’ Yage Times đã đạt lợi nhuận 50 triệu Nhân dân tệ (tương đương hơn 8 triệu USD). 60% lợi nhuận này là từ "các quan chức chính phủ" ở các thành phố Trung Quốc, trong đó có nhiều cảnh sát trưởng và nhiều nhà lãnh đạo thành phố. Mùa cao điểm là trước hội nghị hàng năm của Đảng Cộng Sản Trung Quốc.Tuy nhiên, người quản lý ở Yage Times cho biết công ty chưa bao giờ thực sự nghỉ làm việc.Phạm Khánh
27/05/13 14:41 GMT+7
Công nghệ 
PR,Quan chức,Trung Quốc,Tham nhũng,Website,Đảng cộng sản trung quốc,Internet,Nhân dân tệ,Mạng xã hội,Đổ xô,Người quản lý
Infonet