Triệt phá thành công sới bạc liên tỉnh
Tối 24/5, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH, Công an tỉnh Thanh Hóa triệt phá thành công sới bạc chuyên nghiệp, hoạt động liên tỉnh tại nhà đối tượng Trần Thị Dung (SN 1984), trú xã Hải Bình, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa.
 Các đối tượng bị bắt cùng tang vậtTại hiện trường, lực lượng Công an bắt quả tang 17 đối tượng đang say sưa sát phạt nhau dưới hình thức “xóc đĩa”. Tang vật thu giữ gồm: hơn 60 triệu đồng tiền mặt, các dụng cụ để đánh bạc và 10 điện thoại di động. Sới bạc này do Phùng Văn Hòa (SN 1979), ở thị trấn Tĩnh Gia đứng đầu cầm cái và chồng của Dung tên là Phạm Văn Tuấn dùng thủ đoạn gắn một chíp điện tử vào bộ bát xóc đĩa rồi tổ chức để các con bạc sát phạt nhau, vợ chồng Dung đứng ngoài thu mỗi ngày hơn 3 triệu tiền “hồ”. Đối tượng Dung còn là người đứng ra cho các con bạc vay tiền với lãi suất “cắt cổ” để kiếm lời.Được biết, trong số 17 đối tượng bị bắt, có nhiều con bạc chuyên nghiệp đến từ tỉnh Nghệ An, từng có tiền án, tiền sự.
27/05/13 09:21 GMT+7
Pháp luật
Sới bạc,Con bạc,Tĩnh Gia,Xóc đĩa,Sát phạt,Đối tượng,Triệt phá,Tang vật,Thanh Hóa,Bị bắt,Chip điện tử
Nông Nghiệp