Shell Việt Nam công bố kết quả “Khảo sát năng lượng tương lai”
8 trong 10 người dân Việt Nam tham gia khảo sát cho rằng, thiếu hụt nước, lương thực và năng lượng cũng như giá năng lượng cao là các vấn đề có thể gây ảnh hưởng lớn nhất đến Việt Nam trong tương lai. Đó là nội dung chính của kết quả “Khảo sát năng lượng tương Lai” vừa được Công ty Shell Việt Nam công bố.
Khảo sát cho thấy người dân Việt Nam chọn năng lượng mặt trời là nguồn năng lượng trong tương lai nhiều nhất (72%). Tiếp theo là năng lượng nước (58%) và năng lượng gió (47%). Sử dụng nhiên liệu sinh học cũng được xem là tốt cho môi trường và là một giải pháp giảm phát thải khí CO 2 , vấn đề được đa số cộng đồng Việt Nam cho là rất quan trọng.Khảo sát cũng cho thấy gần 2/3 người dân Việt Nam tin rằng công chúng đóng vai trò lớn trong việc xây dựng nguồn năng lượng trong tương lai. Nhiều người dân Việt Nam đã có những biện pháp cá nhân như bớt sử dụng năng lượng (78%) và sử dụng sản phẩm tiết kiệm năng lượng (74%). Tuy nhiên, họ cho rằng sự hợp tác giữa cộng đồng, chính phủ và ngành công nghiệp là chìa khóa quan trọng đối với việc xây dựng các giải pháp năng lượng trong tương lai, trong đó chính phủ đóng vai trò quan trọng nhất.
27/05/13 14:52 GMT+7
Khoa học
Năng lượng,Khảo sát,Tương lai,Royal Dutch Shell,Người dân,Đóng vai trò,Giảm phát,Năng lượng mặt trời,Cộng đồng,Giải pháp,Quan trọng
NCĐT