Trò khoe thân làm hot-girl: Quăng mình câu like bẩn
Chưa khi nào giấc mộng được trở thành “cô gái nóng bỏng” mà giới trẻ quen gọi hot-girl của các cô gái mới lớn lại “nóng” như hiện nay. Lúc đầu chỉ là ham muốn nhất thời để được nhiều người biết đến, quan tâm, hay để khẳng định tầm vóc quyến rũ của mình với bàn dân thiên hạ, nay giấc mộng hot-girl đã trở thành tham vọng của ngày càng nhiều cô gái đỏm dáng.
Hứa hẹn tung ảnh ôm ấp với bạn trai nếu có đủ lượng like cần thiết là mánh đang được những mỹ nữ cuồng làm hot-girl áp dụng.Đã là tham vọng thì bao giờ cũng có sự thăng hoa thái quá và không thể thiếu thủ đoạn. Để đạt được mục đích, nhiều “yêu nữ” tận dụng sức mạnh của công nghệ, tung chiêu trò bẩn là ném vài tấm hình nhạy cảm của mình lên face (facebook) rồi hô hào nếu đủ số lượng người nhấn “like” thì sẽ tung những sê-ri ảnh “trong suốt”, “gợi cảm”, “sexy” hơn.Càng lao vào “canh bạc” hot-girl, càng quay cuồng với giấc mộng cô gái nóng bỏng mà nhiều “yêu nữ” thi nhau trổ tài câu like bẩn đến… kinh khiếp!Cơn cuồng vọng không có giới hạnChẳng như xứ người muốn trở thành hot-girl đòi hỏi cô gái nào đó ngoài yếu tố ngoại hình còn phải có tài năng ca hát, nhảy múa, diễn xuất. Tài năng không phải tự có ở bản thân hot-girl mà phải qua quá trình khổ luyện. Lan sang Việt Nam, chừng như cụm từ hot-girl bị vấy bẩn bởi hành trình lột xác trở thành cô gái nóng bỏng của mỹ nữ nào đó chẳng cần phải lao tâm khổ tứ, chẳng phải ngày đêm trau luyện tài năng gì cả mà chỉ cần có nhan sắc, chịu phơi nhan sắc, mà phải là phơi những gì kín đáo nhất của con gái cho người ta săm soi: "Càng nhiều người soi, càng lắm người quay cuồng vì "bưởi khủng", vì hình thể bốc lửa, thì gơ (girl) đó càng "hót" (hot)".Chuyên trị cái món "chộp ảnh" cho những cô gái khoái lột đồ để tung vào chiến dịch lột xác thành hot-girl, T.V.Quang, 27 tuổi, nhận thấy, trước đây, chỉ những mỹ nữ thuộc thành phần bất hảo từ lối sống đến nguồn gốc gia đình mới phó mặc thân xác cho cơn cuồng vọng hot-girl thì nay có lắm cô gái con nhà lành cũng lao vào canh bạc đen tối này: "Có những cô nàng đẹp như thiên thần ai nhìn cũng đoán con nhà nết na. Nhưng hỡi ơi, khi vào phòng chụp rồi, các cô cũng lột đồ, uốn éo tạo dáng, mà là tạo những động tác gợi tình gợi dục cho bức ảnh được "nóng hết cỡ", một cách rất chuyên nghiệp.Trước quá nhiều hình ảnh nhiễu nhương như thế, Quang thổ lộ anh và nhiều đồng nghiệp chuyên trị cái món "chụp hình bẩn" cho mỹ nữ háo danh đâm ra dị ứng với các cô gái đẹp: "Cũng vì giới hot-girl nó loạn quá mà tụi này bị mắc bệnh nghề nghiệp, ra đường, đi đâu đó gặp em nào xinh tươi thì trong đầu mình nghĩ ngay em này đã từng lột đồ hoặc sắp sửa lột đồ phơi thân cho tay máy nào đó "bụp"."Bây giờ là thời của hot-girl, là thời mà người ta khi ăn uống bàn chuyện hot-girl, ngủ mơ hot-girl, làm việc cũng theo phong cách của hot-girl, nghĩa là chịu chơi và khi chơi là chơi tới bến, chơi bất cần thân thể" - Đào, quản lý cho một hot-girl từng một thời đình đám nay đã dừng cuộc chơi sau khi "cụp" được một anh chồng Việt kiều giàu có và đã xuất cảnh sang Mỹ hồi đầu năm 2013, quả quyết như thế. Theo Đào, ở nhiều nước khác, nhắc đến hot-girl là nhắc đến nhan sắc đi kèm với tài năng được khổ luyện nên hot-girl xứ người rất hạn chế về số lượng và đúng nghĩa hot-girl: "Còn ở mình, do chẳng cần tài năng, có chăng chỉ là tài năng lột quần, cởi áo nên số lượng hot-girl đếm không xuể".Cám cảnh hội chứng "phơi xác câu like"Tôi biết trò bẩn này của các cô gái đang điên đầu, quay cuồng với giấc mộng được trở thành hot-girl từ Đào sau khi bị "bà bầu" hết thời này "mắng" cho một trận vì cái "tội" chẳng chịu cập nhật thông tin nóng liên quan đến các cô gái nóng bỏng: "Sau các màn chụp ảnh sex, ảnh nude rồi tung lên mạng với các tiêu đề nhạy cảm như "Lộ ảnh thời nguyên thủy của T.Trần", "Rò rỉ bộ ảnh trong trang phục Eva của M.Tình", "Hot-girl K.Như hé lộ những đường cong mỹ miều"…, nay đám “yêu nữ” lên face nhá hàng câu like rất ầm ĩ. Thế nên cái sự sex trên face bây giờ dữ thần lắm".Có thể hiểu nôm na chuyện “yêu nữ” nhá hàng câu like theo kiểu trên mỗi tài khoản cá nhân trên facebook của ai đó bao giờ cũng có list (danh sách) nhóm bạn bè. Khi bất kỳ thành viên nào trong list tung thông tin (hình ảnh, câu chuyện, đoạn video clip, đường dẫn đưa đến bộ phim, bài viết, câu chuyện… nào đó) thì chủ nhân của tài khoản facebook sẽ được báo tin ngay. Nếu thấy thích thông tin của bạn bè trong danh sách được post (tải) lên thì chủ tài khoản nhấn share (chia sẻ) cho nhiều người khác và nhấn chữ "like" (thích): "Việc nhấn like như thế nhằm mục đích cảm ơn người post thông tin hấp dẫn cũng như khích lệ họ trong việc post những thông tin khác hấp dẫn hơn, độc đáo hơn" - T. Hương, một môn đồ của facebook, giải thích.Trong thời đại công nghệ, việc cập nhật, lướt facebook đã trở thành đam mê của nhiều bạn trẻ và theo thời gian, chuyện đam mê trở thành hội chứng nghiện facebook. Và khi đã nghiện face rồi, nô lệ của mạng xã hội lớn nhất hành tinh này bao giờ cũng cố tìm cách xây dựng cho trang face của mình được nổi tiếng: "Với môn đồ của face, đẳng cấp của chủ tài khoản được biểu hiện qua số lượng người nhấn like, càng nhiều người ghé thăm nhấn like thì càng nổi tiếng. Thế nên mới có chuyện nhiều chủ tài khoản trên facebook đưa những tin giật gân mang tính chất chấn động, sốc, ghê rợn, nhạy cảm đến tột đỉnh để câu like".Nói như T.Hương thì việc "câu like" trong giới "lướt face" phân chia thành 2 trường phái, gồm dân câu like chính thống chỉ post những hình ảnh, câu chuyện cảm động, đầy tính nhân văn và giới câu like bẩn: "Một trang face có nhiều người nhấn like thì càng khẳng định độ hot của chủ nhân và khi chủ nhân trang face đó có lượng người ghé thăm hùng hậu, họ sẽ có nhiều bạn bè, được nhiều quyền lợi như được các công ty trả tiền để quảng cáo trên trang face ấy. Cũng vì những mối lợi này mà có rất nhiều người tham gia vào cuộc chiến câu like. Thế nên trong cuộc chiến trở thành hot-girl, nhiều “yêu nữ” tận dụng lợi thế câu like này để được nổi tiếng”.Cũng rất am tường chuyện câu like trên mạng xã hội facebook, sau khi chia sẻ điều này, V. Bảo, chủ tài khoản muaxuan… được nhiều người ghé thăm liệt kê hàng loạt chuyện “yêu nữ” "phơi xác câu like". Bảo cho biết: "Hổm rày cộng đồng phát điên trước mấy trò câu like rẻ tiền của đám gái đú. Đầu tiên là màn tung ảnh mặc áo trắng nữ sinh của một cô gái kèm lời nhắn nếu được 2.000 like sẽ tung ảnh mặc quần short với áo thun 3 lỗ, được 4.000 like sẽ phơi ảnh mặc bikini, được 10.000 like sẽ cho trống phần núi lửa và được gấp đôi con số ấy thì "em sẽ trống toàn tập". Tiếp đến là trò câu like của “yêu nữ” tên M. tương ảnh mặc áo dài nhưng không mặc phụ tùng bên trong với câu status "được 20.000 like, em sẽ có bữa tiệc da thịt 100% cho các quý anh mãn nhãn"…Nổi đình nổi đám trong lĩnh vực lấy thân xác làm "mồi" câu like là trò rẻ tiền của một cô gái tên M. Trên Face book của mình, M. với khuôn mặt xinh xắn tuyên bố nếu được số lượng 80.000 like thì cô sẽ lần đầu tiên nude 100%. Kèm theo lời lẽ khiêu khích này cũng là những tấm hình rất khiêu khích…Cận cảnh các màn phơi thân và kêu gọi câu like của cánh… “yêu nữ”.Càng quay cuồng càng… bẩn!Cứ như thế, việc câu like để khẳng định "độ hot", tầm hấp dẫn của mình để lột xác thành hot-girl của những cô nàng háo danh, thích được là cái rốn vũ trụ để từ đó bước lên đài danh vọng là "mỹ nhân bưởi khủng", là "kiều nữ có núi đôi đồ sộ nhất Việt Nam"… ngày càng trở nên nóng bỏng hơn bao giờ hết. Và như đã nói, "vũ khí" hay cần câu like của đám yêu nhền nhện này chẳng có gì khác ngoài mấy trò hứa hẹn sẽ khoe mông khoe ngực. Nhưng chuyện không dừng lại ở đó..."Thấy rằng việc đưa vài tấm ảnh hơi nhạy cảm lên rồi hứa hẹn sẽ cho lộ thiên cặp núi đôi đồ sộ hay những tấm ảnh trong tư thế Eva khêu gợi nếu có được lượng like nhất định vẫn chưa đủ kích thích thiên hạ nhấn like, dạo gần đây lắm “yêu nữ” còn chơi chiêu hứa hẹn tung ảnh mình trong tư thế tắm táp, thay đồ. Có “yêu nữ” kinh khủng hơn còn hứa hẹn sẽ tung đoạn phim mình nhảy múa trong trang phục người tiền sử. Nhưng khủng khiếp hơn cả là trò rẻ tiền của một cô gái cùng người tình đã tung những tấm hình cả hai đứa chỉ quấn một cái khăn tắm trong phòng ngủ kèm lời thỏ thẻ nếu được lượng like nhất định sẽ phơi đoạn phim hai đứa làm chuyện chỉ người lớn mới tỏ".Nói có sách mách có chứng, Bảo nhấp chuột lướt qua vài trang mạng cho tôi xem trò câu like bẩn ngoài sức tưởng tượng kia. Điều trớ trêu ở chỗ bên cạnh một số lời chỉ trích, trò rẻ tiền này lại rất được nhiều bạn trẻ hưởng ứng, kêu gọi mọi người cùng nhấn like để ủng hộ "cặp đôi hoàn hảo" này. Thiệt hết biết!Trên thế giới ảo nhưng có tầm ảnh hưởng mạnh mẽ đến đời thật, nhan nhản những kiểu câu like táo bạo như thế: "Chẳng chút ngượng ngùng, xấu hổ, còn có cô gái tự xưng mình là người mẫu câu like bằng việc "dọa" trong 10 ngày tới, nếu không đủ số lượng 20k (20.000 like) thì cô này sẽ khiến bàn dân thiên hạ tiếc hùi hụi vì không có được diễm phúc nghía toàn tập cô cùng bạn mẫu nam chụp ảnh khỏa thân cho tạp chí khiêu dâm nước ngoài. Nói chung để được nổi tiếng, được mau chóng trở thành hot-girl mà chẳng phải đầu tư hay lao tâm khổ tứ gì lắm, ngày càng nhiều “yêu nữ” chẳng từ bất kỳ thủ đoạn rẻ tiền nào để câu like trên tài khoản facebook của mình" - T.V.Quang, anh chàng phó nhòm chuyên cái món ảnh trần trụi, cho biết.Đã là con gái thì phải thục nữ đoan trang, nhưng với những gì chúng tôi phản ánh qua trào lưu mỹ nữ dùng thân xác câu like, cho thấy sự thể hoàn toàn ngược lại. Chẳng thèm bận tâm đến hậu quả mai này, chẳng đoái hoài gì đến những lời xỉa xói, dè bỉu, thậm chí khinh khi của không ít người, cứ như thế ngày càng nhiều cô gái dấn vào trò câu like bằng trò khoe da thịt, xác thân. Đây rõ là lỗ hổng lớn trong tư cách, tư duy của những chàng trai, cô gái mới lớn rất cần được những ai quan tâm đến thế hệ trẻ… suy ngẫm!
25/05/13 15:06 GMT+7
Đời sống
Hot girl,Facebook,Lột đồ,Yêu,Chủ tài khoản,Mỹ nữ,Quay cuồng,Giấc mộng,Nóng bỏng,Hứa hẹn,Chẳng
ANTG