Đọc nhanh cùng ĐĐK
* Tăng ni, phật tử Quảng Ninh góp tiền ủng hộ việc kéo điện lưới ra đảo Cô Tô
* Cần Thơ: Không bố trí điểm thi gần chợ, bến sôngTrong chuyến kiểm tra công tác chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển sinh ĐH, CĐ tại cụm thi Cần Thơ năm 2013 của Chánh thanh tra Bộ GD&ĐT Nguyễn Huy Bằng, lãnh đạo Sở GD&ĐT và BGH trường ĐH Cần Thơ, trường ĐH Y dược Cần Thơ cho biết đã chuẩn bị chu đáo về cơ sở vật chất, phối hợp với công an bảo đảm an toàn cho các điểm thi, trường thi. Quan điểm chỉ đạo là không bố trí hội đồng coi thi hoặc phòng thi ở những nơi gần chợ, đường, bến sông, không có tường rào hoặc nơi dễ xảy ra sự cố. Năm nay, Cần Thơ tiếp tục tổ chức thi theo cụm trường ở những địa bàn thuận lợi và các hội đồng riêng lẻ, nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho các thí sinh dự thi, khắc phục khó khăn trong việc đi lại và nhằm đảm bảo an toàn giao thông cho thí sinh trong suốt kỳ thi diễn ra.Lê Quốc Khánh* Quảng Nam: Cuộc diễn tập ứng phó động đất sẽ tổ chức vào tháng 8-2013Theo đó, tại thị trấn Bắc Trà My cuộc diễn tập có quy mô lớn với sự tham gia của hơn 2.800 người thuộc các quân binh chủng, các cơ quan, ban, ngành và nhân dân nhằm kiểm tra, đánh giá khả năng lãnh đạo, chỉ huy điều hành của cấp ủy, chính quyền, Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn các cấp cũng như khả năng phối hợp, hiệp đồng với các lực lượng...Tình huống giả định là: Tại khu vực Sông Tranh 2 xảy ra trận động đất cực đại 5,3 độ richter, gây sụp đổ các công trình nhà ở, xây dựng khiến nhiều người bị thương vong; làm sạt lở, chia cắt ở một số điểm,...TẤN THÀNH* Tăng ni, phật tử Quảng Ninh góp tiền ủng hộ việc kéo điện lưới ra đảo Cô TôTrong dịp Lễ Phật đản 2013 vừa qua, Ban Trị sự Thành hội Phật giáo Cẩm Phả đã trao cho đại diện chính quyền địa phương 50 triệu đồng quyên góp để ủng hộ việc kéo điện lưới ra huyện đảo Cô Tô. Đây là việc làm đầy ý nghĩa của mùa Phật đản năm nay mà Phật giáo tỉnh Quảng Ninh đã phát động tại tất cả các chùa trong tỉnh, với chủ trương vận động toàn thể tăng ni, phật tử thành tâm ủng hộ việc kéo điện lưới ra huyện đảo Cô Tô, góp phần xây dựng biển đảo quê hương ngày càng phát triển.Thắp sáng tinh thần Phụng Đạo Yêu Nước, hưởng ứng tích cực các cuộc vận động do MTTQ tỉnh phát động, từ đầu năm đến nay tăng ni, phật tử tỉnh Quảng Ninh còn có nhiều hoạt động phong phú khác hướng về kỷ niệm 50 năm ngày thành lập tỉnh(30/10/1963- 30/10/2013) như tham gia góp ý kiến vào Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992, xây dựng trên đỉnh Yên Tử một Tượng Phật hoàng Trần Nhân Tông bằng đồng nguyên khối nặng 140 tấn (công trình sẽ được hoàn thiện vào đúng dịp kỷ niệm 50 năm ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh), xây dựng cung đường từ Trại Lốc đến Am Ngọa Vân là nơi Phật hoàng nhập Niết Bàn, xây chùa trong khuôn viên Đền Xã Tắc ở thành phố Móng Cái.Ngô Tiến Cảnh* Lào Cai: Hơn 3,4 tỷ đồng ủng hộ Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa”Theo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh: Trong năm 2012, với sự ủng hộ tích cực của các đơn vị, tổ chức, cá nhân trên địa bàn, Ban quản lý Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa” các cấp đã thu trên 3,4 tỷ đồng, đạt 129% so với kế hoạch giao. Theo đó, trong năm 2012, Ban quản lý Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa” cấp tỉnh đã chi hơn 361 triệu đồng để làm nhà tình nghĩa, thăm hỏi, tặng quà người nghèo, người cô đơn…; quỹ cấp huyện đã sử dụng trên 2,2 tỷ đồng để làm mới, tu sửa 69 nhà tình nghĩa, sửa chữa nghĩa trang liệt sĩ và nhà bia ghi tên liệt sĩ…Dự kiến trong năm 2013, Ban quản lý Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa”các cấp phấn đấu thu trên 3,1 tỷ đồng để giúp đỡ, ủng hộ, làm nhà tình nghĩa cho gia đình chính sách.Viên Chi* TP. Bến Tre: Hoàn thành công tác bầu trưởng ấp, khu phố nhiệm kỳ VI (2013 -2015)Theo báo cáo của Phòng Nội vụ thành phố Bến Tre, bầu cử trưởng ấp, khu phố lần thứ VI, nhiệm kỳ 2013 – 2015 đã được hoàn thành ở 82 tổ bầu cử trên toàn địa bàn thành phố.Theo đó, toàn thành phố có 100% cử tri đại diện hộ gia đình được niêm yết danh sách đã tham gia bầu cử trưởng ấp, khu phố. Số phiếu không hợp lệ của 82 tổ bầu cử chỉ chiếm tỷ lệ 0,34%. Trưởng ấp, khu phố trúng cử có tuổi đời thấp nhất là 23 tuổi, cao nhất là 63 tuổi. Sau bầu cử, UBND thành phố chỉ đạo các ban, ngành, UBND các xã, phường tiến hành các thủ tục hành chính ban hành quyết định công nhận trưởng ấp, khu phố nhiệm kỳ mới; tiến hành tổng kết công tác bầu cử, bàn giao sổ sách cho trưởng ấp, khu phố mới trúng cử lần đầu, tổ chức tập huấn về chức năng nhiệm vụ cho trưởng ấp, khu phố, xem xét khen thưởng cho các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong đợt bầu cử.Kim Liên* Kiểm nghiệm mẫu gừng Trung QuốcTrước tình trạng gừng Trung Quốc được bày bán ngày càng nhiều tại nước ta (800 tấn gừng được nhập vào Việt Nam từ đầu năm đến nay), Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) và Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NN&PTNT) vừa họp đánh giá kết quả kiểm nghiệm 55 mẫu gừng Trung Quốc. Kết luận chung là nguy cơ gừng Trung Quốc mất ATVSTP không cao. Trong 55 mẫu chỉ có một mẫu có dư lượng aldicarb vượt mức cho phép chiếm 1,8%. Vì vậy chưa cần phải áp dụng các biện pháp như tịch thu, tiêu hủy mà chỉ cảnh báo người dân và tăng cường kiểm tra các lô gừng cũng như rau, củ, quả nhập vào Việt Nam. Cục Bảo vệ thực vật cũng có khuyến cáo người tiêu dùng cần rửa sạch và gọt bỏ vỏ gừng để giảm bớt nguy cơ (nếu có). Nên chọn mua các loại nông sản trong đó có gừng và các loại rau, củ quả tươi tại những cửa hàng có địa chỉ rõ ràng và ghi rõ nguồn gốc, xuất xứ.Kim Vân* Đoàn diễu hành xe đạp "Cycle A Difference” kết thúc hành trình 1.500km vòng quanh Việt NamChiều qua (26-5), Đoàn diễu hành xe đạp "Cycle A Difference” hành trình 1.500km vòng quanh Việt Nam nhằm gây quỹ hỗ trợ cho chương trình đào tạo điều dưỡng nhi sơ sinh, đã kết thúc hành trình tại BV Phụ sản - Nhi Đà Nẵng. 25 VĐV xe đạp từ vương quốc Anh đã vượt qua chặng đường 1.500 km từ TP. Lào Cai đến TP. Đà Nẵng trong 10 ngày để mang những kiến thức, kỹ năng chuyên môn về chăm sóc trẻ sơ sinh của nước Anh đến Việt Nam. Kết thúc hành trình, ngoài sự tài trợ từ nhiều công ty đa quốc gia, các VĐV cũng đã gây quỹ với số tiền 135.000USD để ủng hộ chương trình đào tạo điều dưỡng nhi sơ sinh kéo dài 18 tháng do trường ĐH Canterburry Christ Church (CCCU) của nước Anh thực hiện.NQ* Từ 15-6, người có công với cách mạng được hỗ trợ 20 - 40 triệu đồngQuyết định 22/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ có hiệu lực thi hành từ 15-6-2013, người có công với cách mạng được hỗ trợ 20-40 triệu đồng để sửa chữa, xây mới nhà ở. Đối tượng được hỗ trợ là hộ gia đình người có công với cách mạng, thân nhân liệt sỹ và phải có đủ 2 điều kiện: Hộ gia đình có người có công với cách mạng đã được cơ quan có thẩm quyền công nhận, hộ đang ở nhà tạm hoặc nhà ở bị hư hỏng nặng gồm: Người hoạt động cách mạng trước ngày 1/1/1945, người hoạt động cách mạng từ ngày 1/1/1945 đến ngày khởi nghĩa tháng 8 năm 1945, thân nhân liệt sĩ, bà mẹ Việt Nam anh hùng…Theo đó, Ngân sách Nhà nước sẽ hỗ trợ 40 triệu đồng/hộ đối với trường hợp phải phá dỡ để xây mới nhà ở, hỗ trợ 20 triệu đồng/hộ đối với trường hợp phải sửa chữa khung, tường và thay mới mái nhà ở.Tấn Minh* Thanh Hóa: Đưa 59 hài cốt liệt sĩ tại Lào về đất mẹVừa qua, tại nghĩa trang liệt sỹ huyện Bá Thước, UBND tỉnh Thanh Hóa đã long trọng tổ chức lễ đón nhận và an táng 59 hài cốt liệt sỹ là quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã hy sinh tại nước bạn Lào. Các phần mộ này được đội quy tập liệt sỹ tỉnh (Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thanh Hóa) tìm kiếm và cất bốc trong mùa khô từ tháng 10-2012 đến tháng 5-2013 ở hai bản Na Cày và bản Bắc (huyện Viengxay, tỉnh Huaphanh, Lào).Số hài cốt liệt sỹ kể trên chưa xác định được danh tính. Sau khi đưa về nghĩa trang liệt sỹ Bá Thước, Sở Lao động và thương binh xã hội tỉnh Thanh Hóa sẽ tiến hành lấy mẫu để xét nghiệm ADN, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người thân tìm kiếm các anh.Nguyễn Chung* Cần Thơ: Các đơn vị đăng ký đóng góp 21 tỉ đồng quỹ "Vì người nghèo”UBMTTQ tỉnh tổ chức cuộc vận động "Ngày vì người nghèo” đợt 19-5-2013 đến 17-10-2013, trong đó vận động các tổ chức chính trị - xã hội, cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang, các doanh nghiệp và người dân đóng góp chăm lo cho hộ nghèo. Theo UBMTTQ thành phố Cần Thơ, hiện còn khoảng 19.000 hộ nghèo, trong đó 4.000 hộ không có đất cất nhà. Ngay sau khi phát động, các đơn vị đã đăng ký đóng góp quỹ "Vì người nghèo” gần 21 tỉ đồng. Năm 2013, thành phố Cần Thơ đề ra mục tiêu vận động quỹ an sinh xã hội 100 tỉ đồng và cất 3.000 nhà đại đoàn kết cho hộ nghèo.Lê Quốc Khánh* Hà Tĩnh: 18 năm có hơn 72.700 hộ thoát nghèoMTTQ tỉnh Hà Tĩnh cho biết: Bằng các hình thức liên kết, giúp nhau làm kinh tế, giúp hộ nghèo có địa chỉ, trong 18 năm (1995-2013) thực hiện cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư” đã góp phần tích cực giúp đỡ 72.744 hộ thoát nghèo, xây dựng trên 5.000 mô hình kinh tế cho thu nhập cao. Mặt khác, với phương châm "Nhà nước và nhân dân cùng làm”, sau 18 năm thực hiện cuộc vận động, cơ sở vật chất hạ tầng được tăng cường, bộ mặt nông thôn từng bước đổi thay: 100% xã có điện sáng, có đường ô tô về xã, có trường học cao tầng, làm được trên 4.130 km đường nhựa, trên 1.900 km kênh mương cứng hóa và nhiều công trình phúc lợi khác với tổng trị giá hơn 2.316 tỷ đồng. Đặc biệt, toàn tỉnh đã huy động được 33,7 tỷ đồng quỹ "Đền ơn đáp nghĩa”, hỗ trợ làm 3.363 ngôi nhà và tặng 15.374 sổ tiết kiệm cho đối tượng chính sách có hoàn cảnh khó khăn...Hạnh Nguyên* Hà Nội: Bắt nghi can giết hại một phụ nữ độc thân ở Thanh OaiNgày 26-5, công an TP. Hà Nội cho biết, chiều 25-5, lực lượng công an TP. Hà Nội phối hợp với Công an tỉnh Lạng Sơn và Đồn Biên phòng cửa khẩu Tân Thanh phát hiện, bắt giữ Nguyễn Việt Long (SN 1988, trú tại thôn Đìa, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội), nghi can đã sát hại bà Nguyễn Thị Suốt (SN 1964, ở xóm Chợ, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai) vào rạng sáng ngày 23-5. Tại cơ quan công an, bước đầu Long khai nhận là một người nghiện trò chơi điện tử nhưng không có tiền. Rạng sáng ngày 23-5, Long đột nhập nhà bà Suốt, dùng dao khống chế, bắt bà Suốt mở két sắt để cướp tiền. Lúc này, bà Suốt nhận ra Long là người quen định kêu cứu thì bị Long dùng dao đâm tử vong. Sau khi giết hại nạn nhân, Long lấy trong két sắt 30 triệu đồng và chiếc xe máy Honda Airblade của nạn nhân chạy trốn vào Thanh Hóa. Do vi phạm Luật Giao thông, Long bị lực lượng CSGT huyện Thạch Thành (Thanh Hóa) tạm giữ xe. Long bỏ xe máy, bắt xe khách lên Cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) đang định vượt biên sang Trung Quốc thì bị phát hiện và bắt giữ.Anh Đức* Cháy lớn thiêu rụi kho hàng điện tử rộng hàng nghìn m2Khoảng 19 giờ 30 phút ngày 25-5, tại Công ty cổ phần xuất nhập khẩu máy và phụ tùng SPJ (thuộc Bộ Công thương) ở đường Cổ Bi, thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm ( Hà Nội) đã xảy ra cháy lớn khiến kho chứa hàng điện tử điện lạnh rộng hơn khoảng 1000 m2 cùng nhiều hàng hóa bị thiêu rụi. Theo nhiều nhân chứng cho biết, vào thời điểm trên, khi phát hiện có lửa cháy tại một kho hàng nằm trong khuôn viên của tổng kho, người dân đã nhanh chóng gọi lực lượng cảnh sát PCCC đến ứng cứu. Hàng chục xe cứu hỏa được điều đến chữa cháy nhưng vì lửa quá to, lan nhanh nên công việc chữa cháy gặp nhiều khó khăn. Sau nhiều nỗ lực chữa cháy đến rạng sáng 26-5, đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn. Theo ước tính ban đầu, thiệt hại do vụ cháy gây ra có thể lên tới hàng chục tỉ đồng.Đức Sơn* Thanh Hóa: Đã tìm thấy các nạn nhân bị lũ ống cuốn trôiThông tin từ UBND huyện Mường Lát chiều ngày 26-5, cho biết: Đến chiều tối ngày 25-5, lực lượng chức năng đã tìm thấy 3 thi thể nạn nhân trong vụ lũ ống kinh hoàng xảy ra và 16 giờ chiều 24-5, tại bản Suối Loóng, xã Tam Chung, huyện vùng cao biên giới Mường Lát. Các nạn nhân đã được tìm thấy gồm: Vàng Thị Sông (SN 1990), cùng hai con nhỏ là Giàng Thị Xây (SN 2009), Giàng A Mang (SN 2011). 12h ngày 26-5, thi thể anh Giàng A Sùng (SN 1988) chồng chị Sông mới được tìm thấy.Cơn lũ ống xảy ra bất ngờ đã cuốn trôi một chiếc chòi trông nương của đồng bào Mông làm cả gia đình anh Giàng A Sùng cùng vợ là Vàng Thị Sông và 2 con nhỏ bị mất tích. Lũ cũng đã cuốn trôi 4 chiếc xe mô tô, hơn 60 máy phát điện loại nhỏ cùng nhiều tài sản của người dân trong bản.Nguyễn Chung* Hải Phòng: Bắt đối tượng cầm đầu vụ gây rối trật tự công cộng ở Tiên LãngNgày 26-5, Công an TP Hải Phòng cho biết vừa bắt giữ được Doãn Đức Chiến (SN 1991, trú tại Phố Cấm, phường Gia Viên, quận Ngô Quyền, Hải Phòng), đối tượng cầm đầu trong vụ án "gây rối trật tự công cộng” tại thôn Trâm Khê, xã Đại Thắng, huyện Tiên Lãng vào chiều 21-4 vừa qua. Trong vụ án này, Chiến là đối tượng có vai trò chủ chốt, cùng em trai là Doãn Đức Trung (SN 1994, đã bị tạm giam) cầm đầu, chỉ huy nhóm côn đồ ở Phố Cấm (phường Gia Viên) kéo về khu vực dự án xây dựng Cty giày Hoa Thành tại thôn Trâm Khê, sau đó hành hung, làm một số người dân bị thương. Như vậy, cho đến thời điểm này, liên quan đến vụ án, Cơ quan công an đã bắt giam 5 đối tượng gồm: Doãn Đức Chiến; Doãn Đức Trung; Bùi Xuân Huy (tức Huy "tép”, SN 1994, trú tại Quận Ngô Quyền); Kiều Quang Hoàng (SN 1993, trú tại quận Lê Chân) và Nguyễn Công Thành (SN 1987, trú tại quận Ngô Quyền). Vụ việc vẫn đang được công an TP. Hải Phòng tiếp tục điều tra, làm rõ.Anh Đức* Bình Dương: Kiến nghị tăng lợi nhuận định mức để thu hút phát triển nhà ở xã hộiTheo Sở Xây dựng tỉnh Bình Dương, sau 5 năm triển khai công tác xây dựng nhà ở xã hội từ năm 2008 đến nay trên địa bàn tỉnh Bình Dương đã có 9 dự án hoàn thành và đưa vào sử dụng với tổng diện tích sàn 107.035m2 đáp ứng chỗ ở cho 15.791 người. Ngoài ra còn có 05 dự án chuẩn bị hoàn thành với tổng diện tích sàn 250.179 đáp ứng chỗ ở cho 13.179 người và 19 dự án đã được chấp thuận chủ trương, đang triển khai. Để thu hút các nguồn lực xã hội tham gia phát triển nhà ở xã hội, Sở Xây dựng tỉnh Bình Dương kiến nghị Trung ương nên xem xét cho các doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở xã hội được tính lợi nhuận định mức không vượt quá 20% để khuyến khích các nhà đầu tư; Cho phép các tỉnh, thành, ở các khu vực trung tâm đô thị hoặc ven đô thị trong quy hoạch khu nhà ở xã hội được sử dụng 30% quỹ đất ở để xây dựng nhà ở riêng lẻ hoặc nhà ở một tầng nhiều gian để bố trí nhà ở cho công nhân và người có thu nhập thấp.BẢO HẠNH* Tháng 5, nhập siêu ước tới 1,2 tỷ USDTheo số liệu của Tổng cục Thống kê, kim ngạch hàng hóa xuất khẩu tháng 5 ước tính đạt 10,8 tỷ USD, tăng 7,6% so với tháng trước và tăng 11,8% so với cùng kỳ năm 2012. Trong khi đó, kim ngạch hàng hóa nhập khẩu tháng 5 ước tính đạt 12 tỷ USD, tăng 9,4% so với tháng trước và tăng 16% so với cùng kỳ năm trước. Tính chung 5 tháng đầu năm, kim ngạch hàng hóa xuất khẩu đạt 49,9 tỷ USD, tăng 15,1% so với cùng kỳ năm trước. Trong 5 tháng qua, kim ngạch hàng hóa nhập khẩu đạt 51,9 tỷ USD, tăng 16,8% so với cùng kỳ năm 2012.Như vậy, nhập siêu tháng 5-2013 ước tính 1,2 tỷ USD, bằng 11,1% kim ngạch hàng hóa xuất khẩu. Lũy kế 5 tháng đầu năm nay, cả nước nhập siêu 1,9 tỷ USD, bằng 3,9% tổng kim ngạch hàng hóa xuất khẩu.D.P* Sẽ kéo dài nhịp cầu vượt qua đàn Xã Tắc. Theo thông tin từ UBND TP. Hà Nội, các cơ quan phụ trách việc thi công cầu vượt Kim Liên - Ô Chợ Dừa vừa được giao nhiệm vụ nghiên cứu đề xuất mới của Liên hiệp các Hội Khoa học kỹ thuật Hà Nội về công trình này. Đề xuất mới đưa ra 2 biện pháp để bảo vệ khu vực đàn Xã Tắc. Đó là: Tăng chiều dài của nhịp cầu để vượt khỏi khu vực dự báo của di tích, đồng thời tổ chức khai quật khảo cổ bổ sung tại vị trí dự kiến xây dựng trụ cầu vượt. Đề xuất trên được xây dựng từ ý kiến đóng góp của chuyên gia và các thành viên thuộc Liên hiệp này như Hội Quy hoạch phát triển Hà Nội, Hội Xây dựng Hà Nội. Đề xuất cũng khẳng định: Việc xây dựng nút giao thông Kim Liên - Ô Chợ Dừa là phù hợp với quy hoạch của Thủ đô, tuy nhiên cần giải quyết vấn đề bảo vệ đàn Xã Tắc sớm để tránh kéo dài thời gian thi công.P.V* Cuốn sách thứ 4 của Nick Vujicic xuất bản tại Việt Nam.  Đó là cuốn sách mang tựa đề "Cái ôm diệu kỳ” sau các cuốn: Cuộc sống không giới hạn, Đừng bao giờ từ bỏ khát vọng và Sống cho điều ý nghĩa hơn."Cái ôm diệu kỳ” thể hiện dưới hình thức truyện tranh với 8 câu chuyện nhỏ chỉ dày 76 trang. Nick vừa là tác giả đồng thời cũng là nhân vật chính trong "Cái ôm diệu kỳ”. Đây sẽ là món quà rất ý nghĩa dành cho bạn đọc nhỏ tuổi nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi 1-6 sắp đến.H.L* "Gala Phù thủy” - món quà chào hè mới lạ, hấp dẫn. Nhiều mụ phù thủy trong các câu chuyện cổ tích nổi tiếng thế giới như: Nàng Bạch Tuyết và 7 chú lùn, Nàng Vaxilixia tốt bụng, Tấm Cám, Alibaba… sẽ hội ngộ trong "Gala phù thủy” với nhiều trò diễn hấp dẫn.Đây là món quà được các nghệ sĩ múa rối Nhà hát Múa rối Việt Nam dàn dựng dành tặng cho khán giả nhí nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6. Chương trình sẽ diễn ra vào 20h từ ngày 31-5 đến 2-6 tại Nhà hát Múa rối Việt Nam, Hà Nội.Huyền Thanh* Tranh của Nguyễn Phan Chánh trị giá 8 tỷ đồng. Tại cuộc đấu giá tranh do Christie’s International tổ chức tại Hồng Kông ngày 25-5, bức "Người bán gạo” của danh họa Nguyễn Phan Chánh được bán với giá 3,03 triệu đôla HK (hơn 8 tỷ đồng).Đây được xem là giá bán kỷ lục của một bức tranh do họa sĩ Việt Nam vẽ. Bức tranh của danh họa Nguyễn Phan Chánh có tên là La Marchand de Riz (Người bán gạo) vẽ từ năm 1932.G.B* Kỉ niệm 10 năm Phong Nha – Kẻ Bàng là Di sản Thiên nhiên thế giới. Vào lúc 20 giờ 30 phút ngày 25-5, lễ kỷ niệm 10 năm Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng (VQG PN-KB) được UNESCO công nhận là Di sản Thiên nhiên thế giới và lễ hội hang động Quảng Bình 2013 đã chính thức khai mạc tại động Thiên Đường.Cũng tại buổi lễ, đã có cuộc giao lưu giữa ông Howard Limbert (Hiệp hội Nghiên cứu hang động Hoàng gia Anh) ông Hồ Khanh (xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình) cùng nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc, hoành tráng.Xuân Thi* Lập kế hoạch xây dựng bệnh viện vệ tinh. UBND TP. Hồ Chí Minh vừa có văn bản chỉ đạo Sở Y tế lập kế hoạch xây dựng các bệnh viện vệ tinh, nhằm giảm quá tải tại các bệnh viện ở trung tâm thành phố.
27/05/13 11:11 GMT+7
Pháp luật
Gừng,Đền ơn đáp nghĩa,Cô Tô,Điện lưới,Đối tượng,Có công với cách mạng,Sự cố,Thanh Hóa,Xây dựng,Kim ngạch,Bầu cử
Đại Đoàn Kết