Bài học rút ra từ những vụ tai nạn thảm khốc
Có rất nhiều nguyên nhân phải xem xét sau mỗi vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Người viết bài này trên góc nhìn vừa là lái xe chuyên nghiệp nhiều năm, vừa là giáo viên dạy thực hành lái xe, xin chỉ ra nguyên nhân cơ bản trực tiếp dẫn đến các vụ tai nạn giao thông thảm khốc vừa qua, đó là sự chủ quan, căn bệnh cố hữu đã trở thành đại dịch của các lái xe đường dài từ lâu nay.
Trở lại hai vụ tai nạn thảm khốc ngày 11, ngày 12 tháng 5 vừa qua tại Long An và Bình Thuận, hai vụ ở hai địa điểm, thời gian khác nhau, nhưng có một điểm chung là đối đầu trực diện và đều xảy ra giữa xe tải và xe chở khách. Hai chiếc xe đời mới to lớn, hiện đại, mẫu mã, màu sơn rất hào nhoáng, rất đẹp giữa thanh thiên bạch nhật mà lao thẳng vào nhau như hai con dê qua cầu trong thời cổ đại.Có thể nói ngay nguyên nhân mà không cần đến hiện trường xem xét, đó là lỗi chủ quan phóng nhanh chạy ẩu. Tôi không cần biết trên xe tải chở hàng gì, và cũng không cần xem xe khách quá bao nhiêu người; Không cần biết tình trạng kỹ thuật trên những chiếc xe này đang lỗi gì... Chỉ có chủ quan, chạy nhanh, không làm chủ được tốc độ thì mới dẫn đến tình trạng vô phương cứu chữa; Thấy mà không thể tránh né, thấy rồi thì chỉ còn nước “nhắm mắt đưa chân” và chờ cái chết đến một cách nhanh chóng.Không có một lý lẽ gì biện minh cho lỗi của tài xế điều khiển những chiếc xe này đó là: Có mắt như mù và có tai như điếc!Để không bao giờ xảy ra những tai nạn thương tâm tương tự, không ai khác; không có nhà nước hay thánh thần nào, không trường lớp nào có thể lo lắng, tuyên truyền, chỉ dạy, uốn nắn hay che chở cho những con người cẩu thả, không biết quý trọng cuộc sống, trong tay cầm sinh mạng của chính mình và biết bao nhiêu con người vô tội khác mà không biết nghĩ, mà vô cảm!Là một giáo viên dạy lái xe, mỗi lần thấy, mỗi lần nghe đâu đó tai nạn, tôi lại thấy như mình có lỗi, như mình đang mắc nợ ai đó. Tôi vẫn luôn tâm sự: Mỗi con người đều có bản năng sống rất mạnh mẽ, thấy lửa, thấy đau, thấy chết... ai cũng né tránh theo phản xạ tự nhiên, vậy mà tai nạn giao thông giữa hai chiếc xe to lớn vẫn lao thẳng vào nhau từ bị thương cho đến chết, đó là ý thức hay là cái gì??? Đừng bao giờ đổ thừa Nhà nước, đừng đổ thừa cho ai cũng như đổ thừa đường xấu, đường đông, hay các trường dạy lái xe phải tăng thêm giờ đạo đức...Chỉ khi nào ý thức tự bảo vệ trong mỗi người được nâng cao, từ lúc này cho đến mãi mãi sau này đừng bao giờ để trong đầu suy nghĩ: Tai nạn là do xui xẻo đưa đến, mà phải khẳng định rằng: Tất cả là do con người. Hãy cẩn thận, hãy chạy chậm để hai tiếng “giá như” không bao giờ phải thốt lên.
27/05/13 09:40 GMT+7
Pháp luật
Đổ thừa,Lái xe,Tai nạn,Tai nạn giao thông,Không cần,Lỗi,Con người,Thanh thiên bạch nhật,Vô phương cứu chữa,Xe tải,Nhắm mắt đưa chân
Lao Động