Tuần này, nắng nóng diện rộng, cao nhất 39°C
(VTC News) – Theo dự báo, tuần này, nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì ở các tỉnh Trung Bộ và Bắc Bộ, có nơi 39 độ C.
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm nay (27/5), nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì ở các tỉnh Trung Bộ và có khả năng mở rộng ra hầu khắp các tỉnh Bắc Bộ với nền nhiệt độ cao nhất ở Bắc Bộ phổ biến 35 – 37 độ, ven biển Trung Bộ 37 – 39 độ. Đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài trong 2 – 3 ngày tới, riêng các tỉnh Bắc Bộ từ ngày 29/5 nắng nóng sẽ dịu dần.Từ ngày 29 đến ngày 31/5, trên hệ thống sông Hồng – Thái Bình có khả năng sẽ xuất hiện một đợt lũ tiểu mãn, với biên độ lũ lên từ 1 đến trên 3m. Cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất có thể xảy ra ở các tỉnh vùng núi phía Bắc.Nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì ở các tỉnh Trung Bộ và Bắc Bộ, có nơi 39 độC 
27/05/13 10:59 GMT+7
Xã hội
Mưa rào và dông,Nắng nóng,Vài nơi,Gió tây,Nhiệt độ thấp,Nhiều mây,Gió đông,Nắng chiều,Độ cao,Bắc bộ,Mưa rào
VTC