Trâu, bò “đại náo” quốc lộ 9
Đây là hình ảnh mà chúng tôi ghi lại được vào 16h ngày 23/5 trên quốc lộ 9 đoạn đi qua địa bàn xã Gio Việt và Gio Mai (huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị).
Hàng ngày vào buổi sáng và chiều tối, hàng trăm con trâu, bò dàn hàng dọc, hàng ngang “diễu binh” khiến các phương tiện giao thông di chuyển rất khó khăn. Bên cạnh đó, chúng còn phóng uế ngay giữa lòng đường làm mất vệ sinh, mỹ quan.Quốc lộ 9 là tuyến đường huyết mạch của tỉnh Quảng Trị, là cầu nối hành lang kinh tế Đông – Tây với các nước Asean, có mật độ giao thông rất đông. Vì thế, đã có nhiều vụ tai nạn xảy ra ở đoạn đường này mà nguyên nhân là do va chạm với trâu bò. Rất mong các cơ quan chức năng có biện pháp giải quyết tình trạng trên.Trần Toàn
27/05/13 11:51 GMT+7
Pháp luật
Quốc lộ 9,Trâu bò,Quảng Trị,Phóng uế,Dàn hàng,Gio Linh,Hành lang kinh tế đông tây,Đại náo,Mỹ quan,Huyết mạch,Diễu binh
SK&ĐS