Liên đoàn Vovinam VN: rà soát khâu chuẩn bị các hoạt động lớn
Liên đoàn Vovinam VN (VVF) đã công bố khoản tài trợ 1,2 tỷ đồng của Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) cho VVF trong năm 2013.
Đây là khoản tài trợ nhằm ủng hộ tinh thần “Người Việt học võ Việt” của VVF qua đó đưa môn võ mang tính dân tộc này phát triển ra thế giới, từng bước được công nhận là môn thi đấu chính thức tại các đại hội TDTT khu vực và châu lục. BCH VVF đã đánh giá lại các khâu chuẩn bị cho những hoạt động lớn trong năm 2013, như giải giải vô địch thế giới lần 3 tại Pháp vào tháng 7, giải vô địch Đông Nam Á tại Campuchia từ ngày 26-5 đến 1-6 tới và SEA Games 27 vào cuối năm tại Myanmar.Trước đó, đoàn cán bộ VVF đã sang làm việc với BTC Pháp để rà soát lại các công tác chuẩn bị cho giải vô địch thế giới lần III sẽ diễn ra tại Pháp từ ngày 5-7/7/2013. Tại buổi làm việc, ông Francis Didier - đại diện BTC cho biết nước chủ nhà Pháp đã chuẩn bị tất cả các mặt để việc tổ chức giải diễn ra một cách thành công nhất. Hiện nay BTC đã lên kế hoạch cụ thể về đón tiếp các quốc gia, điều hành giải, tổ chức hội nghị VVF và phối hợp biểu diễn tại Ngày Vovinam tại Pháp.Bảo Ngọc (thethaovietnam.vn)
28/05/13 09:28 GMT+7
Xã hội
Vovinam,Vinatex,Giải vô địch thế giới,Pháp,Ban tổ chức,Rà soát,Liên đoàn,Pháp bảo,Học võ,Tài trợ,Môn võ
Thể Thao VN