Nhà thầu “ăn” nửa con đường!
* Đường nông thôn gần 6.000m được nhà nước cùng nhân dân đầu tư 1,4 tỷ đồng để bê-tông hóa đã bị “rút ruột” gần 700 triệu
*  Đường nông thôn gần 6.000m được nhà nước cùng nhân dân đầu tư 1,4 tỷ đồng để bê-tông hóa đã bị “rút ruột” gần 700 triệu Ngày 27-5-2013, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt giam Đoàn Văn Hoàng (SN 1968, Chủ doanh nghiệp tư nhân Hoàng Tươi, trụ sở tại ấp Sáu Đình, xã Nam Thái, huyện An Biên) về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Công trình tiền tỷ giao nông dân giám sátTháng 12-2011, người dân xã Đông Hưng A, huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang vui mừng khi con lộ bê-tông nối liền bốn ấp: Ngọc Hồng, Ngọc Thuận, Ngọc Lợi và Ngọc Hòa được đưa vào sử dụng. Đây là công trình có ý nghĩa to lớn đối với địa phương. Theo đó, nhà nước đầu tư 80%, còn lại do người dân đóng góp. Một số hộ khó khăn nhưng vẫn chắt mót chung tay để con đường thông suốt.UBND huyện An Minh phê duyệt dự án và giao UBND xã Đông Hưng A làm chủ đầu tư. Phòng Công thương huyện thiết kế kỹ thuật và dự toán công trình. Một số người dân bán lúa và heo nộp tiền lên huyện để thi công nhanh cho bà con kịp đón Tết. Ông Nguyễn Văn Tuấn, người dân địa phương, nói: “Hay tin nhà nước phát động làm đường, bà con mừng lắm. Mùa mưa, mấy cháu học sinh đi bộ té lên té xuống. Tôi bán hơn 10 giạ lúa để chung tay cùng nhà nước xây dựng”.Sau khi hồ sơ, thủ tục hoàn chỉnh, ông Nguyễn Hoàng Đông - Chủ tịch UBND xã Đông Hưng A (hiện là Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc xã Đông Hưng A) - ký duyệt dự án kết cấu: đường giao thông nông thôn loại B dài 5.800m, lề 0,75m x 2, mặt đường bằng bê-tông cốt thép..., thời gian hoàn thành 150 ngày. Ngày 27-4-2011, ông Đông ký quyết định thành lập bốn tổ giám sát công trình, trong đó toàn bộ thành viên là những nông dân địa phương không kiến thức chuyên môn về xây dựng?Ngày 11-5-2011, ông Đông ký quyết định để ông Đoàn Văn Hoàng - Chủ DNTN Hoàng Tươi - làm thầu thi công công trình theo hình thức chỉ định. Tháng 6-2011, đơn vị làm lễ khởi công. Người dân xã Đông Hưng A háo hức chờ công trình hoàn thành, đưa vào sử dụng. Ngày 16-1-2012, công trình được UBND huyện An Minh phê duyệt quyết toán 1.494.963.000 đồng, tương ứng với tổng chiều dài 4.885,5 mét. UBND xã Đông Hưng A cho nhà thầu tạm ứng 1.409.764.400 đồng; còn lại 85.198.600 đồng, tương đương 5% giá trị công trình, UBND xã giữ làm chi phí bảo hành.“Rút ruột” công trìnhThế nhưng đưa vào sử dụng chưa được bao lâu, công trình đã có dấu hiệu xuống cấp: mặt đường lún, bể, một số đoạn không đi được. Quá bức xúc, người dân phá một số đoạn ra kiểm tra thì phát hiện thiếu cốt thép, chỉ cần dùng tay bóp là bể từng miếng..., báo cho ông Hoàng thì nhận được lời hứa rằng nhà thầu sẽ sửa chữa, nhưng chỉ là hứa suông! Không đồng ý công trình tiền tỷ nhưng chất lượng hàng mã, các hộ dân làm đơn gửi Công an huyện An Minh tố cáo nhà thầu “rút ruột”, thi công cẩu thả... UBND và Công an huyện An Minh nhiều lần mời ông Hoàng lên làm việc. Ông này cam kết sửa chữa nhưng vẫn không thực hiện. Phát hiện doanh nghiệp tư nhân do ông Hoàng làm chủ không có năng lực tài chính để khắc phục, công an huyện ra quyết định trưng cầu giám định chất lượng công trình để xử lý theo pháp luật. Ngày 2-11-2012, Sở Xây dựng tỉnh Kiên Giang có báo cáo kết quả, theo đó chiều dài công trình thiếu 65,5m so với hồ sơ quyết toán, chất lượng bê tông không đạt, thiếu khối lượng thép... Tổng giá trị chênh lệch bị “rút ruột” là 671.724.768 đồng. Công an huyện An Minh đã chuyển toàn bộ hồ sơ cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Kiên Giang làm rõ, xử lý.Tại CQĐT Công an tỉnh Kiên Giang, Đoàn Văn Hoàng khai khi được UBND xã Đông Hưng A chỉ định thầu đã thi công cẩu thả, chỉ đạo công nhân thực hiện không đúng thiết kế: sử dụng nước mặn và tăng khối lượng cát trong quá trình trộn bê tông, rút bớt thép trong các tấm đan, thi công không đủ chiều dài như hồ sơ quyết toán... Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Kiên Giang đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt giam Hoàng về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
28/05/13 08:37 GMT+7
Pháp luật
An Minh,Đông Hưng,Công trình,Rút ruột,Kiên Giang,Bê tông,Công an,Ủy ban nhân dân,Thi công,Nhà thầu,Quyết toán
CA TP.HCM