Làm giao thông nông thôn bằng “công nghệ túi đất”
NDĐT - Nhóm nghiên cứu trường Đại học Công nghệ Giao thông vận tải phối hợp Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) vừa ứng dụng thành công công nghệ Do-nou (túi đất gia công nền, chống sụt lún) trên 200 m đường giao thông nội đồng ở xã Tân Ước (Thanh Oai, Hà Nội).
GS. Kimura Makoto hướng dẫn kỹ thuật đầm nén bao tải đất.Công nghệ túi đấtTrước khi ứng dụng công nghệ Do-nou, 200m đường này được người dân Tân Ước đắp theo phương thức truyền thống nên nền rất yếu, dễ sụt lún, lầy lội vào trời mưa. Với công nghệ Do-nou, nhóm nghiên cứu đã dùng những bao tải dứa có chứa vật liệu thô như: đất, cát, đá dăm, phế liệu xây dựng... để khắc phục tình trạng trên. Giáo sư Kimura Mokoto, trường Đại học Kyoto cùng các thành viên của nhóm nghiên cứu xuống thực địa và hướng dẫn người dân cách đóng đất, đá vào bao tải, kỹ thuật đầm sao cho đạt được độ ma sát cao nhất.Giáo sư Kimura Mokoto phân tích: “Khả năng chịu tải của bao tải đất phụ thuộc rất lớn vào cường độ chịu kéo của bao và vật liệu đưa vào bao. Khi sử dụng bao tải đất đúng quy cách, khả năng chịu tải của nền tăng tới 10% so với kết cấu bê tông, tuổi thọ bao có thể đạt trên 50 năm”.Việc ứng dụng công nghệ này không đòi hỏi các thiết bị thi công hạng nặng, tận dụng được lao động địa phương và nguồn vật liệu tại chỗ. Do đó chi phí cho xây dựng chỉ bằng 30-50% so với công nghệ xây dựng thông thường và thân thiện môi trường. Công nghệ túi đất đã ứng dụng có hiệu quả ở một số nước như Kenya, Philipin, Papua New Guinea, Tanzania, Uganda...Rẻ và đơn giảnÔng Nguyễn Đức Toàn - Chủ tịch UBND xã Tân Ước cho biết: “Khi làm xong 100 m đường trên, chúng tôi tiến hành cho xe bán tải chạy thử thì thấy không còn bị sụt lún như ban đầu. Chúng tôi muốn áp dụng công nghệ trên diện rộng để cải thiện đường giao thông nội đồng địa phương”.Trong quy hoạch nông thôn mới, phần lớn đường giao thông đều được nhựa hóa và bê tông hóa đòi hỏi kinh phí rất lớn mà không phải địa phương nào cũng đủ điều kiện. Khảo sát nông thôn Việt Nam cho thấy, còn trên 70% các tuyến đường chưa được cứng hóa, chủ yếu vẫn là đường đất, nên hiện tượng sình lầy cục bộ, thất thoát vật liệu bề mặt do lún nền đất trong mùa mưa thường xuyên xảy ra. Trong điều kiện đó, ứng dụng công nghệ túi đất trong xây dựng, duy tu sửa chữa cục bộ và gia cường nền đường giao thông nông thôn là cần thiết.Áp dụng công nghệ Do-nou tuy mới được triển khai ở Việt Nam, nhưng lại rất quen thuộc bởi từ lâu nhân dân ta đã biết sử dụng các bao tải cát để đắp đê, ngăn đập, phòng chống ngập úng. Việc áp dụng công nghệ này để cải thiện hệ thống giao thông không chỉ tận dụng được nhân công, vật liệu, giá thành rẻ mà nó còn rất đơn giản, thân thiện, phù hợp với điều kiện nông thôn.THANH TRÀ
27/05/13 18:29 GMT+7
Khoa học
Bao tải,Công nghệ,Đất,Sụt lún,Vật liệu,Nông thôn,Nội đồng,Đường giao thông,Ứng dụng,Chịu tải,Cơ quan hợp tác quốc tế nhật bản
Nhân Dân