Khó khẳng định Lan Phương "đạo" ý tưởng
GiadinhNet - Trong đêm chung kết “Bước nhảy hoàn vũ” tối 25/5, mặc dù có màn trình diễn khá xúc động và là thí sinh duy nhất giành được 4 điểm 10 tuyệt đối, nhưng Lan Phương chỉ giành được giải Đồng. Thêm vào đó, cô còn dính nghi án “đạo” ý tưởng cho điệu Waltz và múa đương đại.
Điệu Freestyle mà Lan Phương thể hiện trong đêm chung kết “Bước nhảy hoàn vũ” bị nhiều ý kiến quy chụp là “đạo” ý tưởng.Lan Phương thiệt đơn thiệt képViệc Lan Phương về vị trí thứ 2, sau cả Ngô Kiến Huy - người có số điểm thấp nhất là 73 (trong khi đó Yến Trang được 77 điểm, Lan Phương được 76 điểm) đã khiến khán giả không khỏi ngỡ ngàng. Điều này được ngầm hiểu là bởi, Ngô Kiến Huy có lượng tin nhắn bình chọn lớn hơn nên đã “lội ngược dòng”.Tuy nhiên, điều khiến Lan Phương buồn phiền hơn nhiều lần so với điểm 8 đầy khắt khe của Lê Hoàng và Đoan Trang, đó chính là nhiều bình luận sau đó nghi ngờ cô “đạo” ý tưởng trong bài nhảy tự chọn: Điệu Waltz và múa đương đại. Trên một số trang mạng còn đăng tải bài nhảy của Lan Phương với clip là một tiết mục của cuộc thi Dancing with the stars của đài ABC. Bài nhảy này lấy cảm hứng từ đám cưới của công nương Kate Middleton và hoàng tử William với nội dung tái hiện vòng đời của một con người từ khi còn nhỏ cho đến khi già đi và qua đời. Điều này được coi là trùng hợp với ý tưởng bài nhảy của Lan Phương, cũng kể một câu chuyện tình từ khi còn nhỏ cho đến khi trưởng thành.Lan Phương cho biết, ý tưởng về nội dung bài nhảy này có cảm hứng từ chính người mẹ của mình. Cô kể: “Hôm đó không ngủ được, lại nằm cạnh mẹ, tôi đã định dàn dựng một tiết mục nói về tình mẫu tử thiêng liêng. Nhưng vì bạn nhảy Valeri mà vào vai một người con thì có vẻ không hợp lý, nên tôi suy nghĩ chuyển vai đó sang một người chồng. Lẽ ra câu chuyện sẽ là từ khi còn nhỏ tới lúc về già, nhưng để hóa trang và nhập vai người già rất khó, nên tôi đã cho dừng lại ở đoạn người con gái bị bệnh rồi mất”.Lan Phương cũng khẳng định, cô thậm chí còn không biết tiết mục trên kênh ABC như thế nào.Chấm cách thể hiện chứ không nặng về dàn dựng Xung quanh những nghi vấn này, chúng tôi đã liên lạc với giám khảo Trần Ly Ly để có được phản hồi chắc chắn về chuyên môn. Biên đạo múa Trần Ly Ly cho biết: Một bài nhảy được coi là “đạo” khi nó khá giống về cách dựng bài, kỹ thuật, âm nhạc… Còn nếu chỉ đơn thuần là giống về dựng bài thì không thể khẳng định đó là “đạo” được.Để phân tích rõ hơn vì sao không thể coi là “đạo”, giám khảo Trần Ly Ly lý giải: Trong nhiều cuộc thi về múa và nhảy, người ta còn cho phép thí sinh được lấy lại một tác phẩm kinh điển để thể hiện. Nhưng phần kỹ thuật, cảm xúc, phong thái của bài nhảy, của thí sinh thì sẽ được sáng tạo khác đi. Nếu nói rằng Lan Phương “đạo” thì phải có căn cứ rõ ràng, phân tích dưới góc độ chuyên môn chứ không thể nói vu vơ, nghi ngờ rằng họ “đạo” là thiếu thuyết phục và gây tổn thương cho nghệ sĩ.Về phần cho điểm bài thi đầu tiên của Lan Phương trong điệu Rumba, khi được hỏi “Đoan Trang và Lê Hoàng chỉ cho điểm 8 thì điểm 10 của chị có bao gồm cả phần khích lệ vì là thí sinh thi đầu tiên?”, giám khảo Trần Ly Ly nói: “Có thể ai đó làm như thế, nhưng tôi thì không. Tôi thấy bài nhảy của Lan Phương khá tốt, tất nhiên ở bài sau cô ấy làm tốt hơn nhưng là ở phần biên đạo, còn về kỹ thuật của Lan Phương vẫn rất vững”.Nói về điểm 8 của Đoan Trang và Lê Hoàng, giám khảo Trần Ly Ly cũng cho rằng, bản thân cô cũng có chút bất ngờ về hai điểm số này, nhưng mỗi người có một lý do nên không bình luận thêm. “Còn lý do Ngô Kiến Huy về nhì chứ không phải là Lan Phương, tôi nghĩ là do tin nhắn bình chọn cho cậu ấy nhiều hơn. Bình chọn là một hình thức vừa thú vị vừa đau xót, nhưng khi đã đặt ra thành luật thì chúng ta buộc phải tuân theo thôi. Còn nếu nói nó không công bằng thì cũng rất khó”, giám khảo Trần Ly Ly nói.Thanh Hà
27/05/13 10:00 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Lan Phương,Trần Ly Ly,Đạo ý tưởng,Giám khảo,Ngô Kiến Huy,Bước nhảy hoàn vũ,Đoan Trang,Lê Hoàng,Tin nhắn bình chọn,Thí sinh,Tiết mục
GĐ&XH