Du lịch Tây Nguyên sẽ chết yểu nếu không giữ được rừng
TP - Ngày 27/5, tại TP Đà Lạt, Bộ VH-TT&DL cùng các tỉnh Tây Nguyên tọa đàm về những chương trình, sản phẩm du lịch cần tập trung đầu tư khai thác để thu hút du khách trong Năm Du lịch Quốc gia (DLQG) Tây Nguyên 2014.
Theo Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Hoàng Thị Điệp, các loại sản phẩm du lịch chính ở Tây Nguyên là du lịch văn hóa, sinh thái, nghỉ dưỡng núi… Đa số loại hình du lịch này đều dựa vào rừng nên phải ngăn chặn tình trạng phá rừng, bảo vệ môi trường.Chuyên gia Phạm Từ cho rằng, nếu môi trường tiếp tục bị tàn phá như thời gian qua thì danh xưng đại ngàn Tây Nguyên sẽ không còn đúng nữa. Một dòng sông phải gánh quá nhiều công trình thủy điện nên rừng bị phá, thác cạn nước… không còn hấp dẫn du khách.Nhiều chuyên gia và doanh nghiệp kinh doanh du lịch cho rằng nếu không giữ được rừng thì cồng chiêng, du lịch sinh thái… sẽ không còn đất sống.Nếu thay những ngôi nhà dài truyền thống bằng nhà xây, bê tông hóa đường rừng và các công trình trong rừng thì nét hoang sơ, cổ kính sẽ biến mất, Tây Nguyên sẽ đánh mất bản sắc riêng, mất sức hút đối với du khách, đặc biệt là khách nước ngoài.Kim Anh
28/05/13 08:39 GMT+7
Văn hóa
Tây nguyên,Du lịch,Du khách,Đại ngàn,Danh xưng,Chết yểu,Phá rừng,Nghỉ dưỡng,Công trình thủy điện,Cồng chiêng,Tổng cục du lịch
Tiền Phong