Sân tennis nhiều hơn sân chơi trẻ em
SGTT.VN - Tại cuộc họp báo công bố tháng hành động vì trẻ em được tổ chức sáng nay ngày 27.5, ông Nguyễn Hải Hữu, cục trưởng Cục bảo vệ, chăm sóc trẻ em (bộ Lao động- thương binh và xã hội) hài hước: số sân tennis được đầu tư xây dựng còn nhiều hơn sân chơi cho trẻ em.
“Trong 8 năm qua, số điểm vui chơi cho trẻ em hầu như không thay đổi. Có rất ít số điểm vui chơi mới cho trẻ được xây dựng trong khi số sân tennis cho người lớn thì mọc lên rất nhanh”, ông Hữu nói.Tháng hàng động vì trẻ em năm nay sẽ tập trung vào chủ đề “Tạo cơ hội phát triển cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số”. Theo đó, hiện có khoảng 3 triệu trẻ em đang sinh sống trong các gia đình nghèo cần được hỗ trợ. Tháng hành động vì trẻ em với các chương trình chủ yếu tập trung vào truyền thông để nâng cao nhận thức xã hội vào việc nâng cao đời sống và các quyền lợi cơ bản cho trẻ em.Lê Phượng
28/05/13 08:10 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Sân quần vợt,Vui chơi,Số điểm,Sân chơi,Nghèo,Dân tộc thiểu số,Nâng cao,Hành động,Bộ lao động thương binh xã hội,Tạo cơ hội
SGTT