Rooney tái hợp Ronaldo trong màu áo... Real
- Nếu tiếp quản chiếc ghế nóng ở Bernabeu, HLV Ancelotti sẽ làm mọi cách để đưa Rooney về thi đấu cùng Ronaldo trên hàng công Real.
Nếu tiếp quản chiếc ghế nóng ở Bernabeu, HLV Ancelotti sẽ làm mọi cách để đưa Rooney về thi đấu cùng Ronaldo trên hàng công Real.Rooney chuẩn bị tập trung cùng ĐT Anh trong bối cảnh tương lai tại Man United vẫn đang khá mờ mịt.HLV Ancelotti sẽ làm mọi cách để đưa Rooney về Real.Tiền đạo số 10 có những mâu thuẫn sâu sắc với Sir Alex Ferguson. Giờ "ông già gân" đã ra đi, chính vì thế, David Moyes sẽ là người giữ vai trò then chốt trong việc giữ chân Rooney hay để anh chuyển sang đội bóng khác.Cùng thời điểm, chủ tịch Real - Florentino Perez đang rất quyết tâm lôi kéo Ancelotti về thay Mourinho ở Bernabeu.Trong quá khứ, Ancelotti là người rất ngưỡng mộ lối đá của Rooney. Bởi vậy, nếu về Real, chắc chắn nhà cầm quân người Italia sẽ yêu cầu "kền kền trắng" dốc hầu bao để đưa R10 về Madrid.Real không muốn mất Cristiano Ronaldo. Do đó, họ sẽ bác bỏ phương án đổi CR7 lấy chân sút người Anh.Lúc này, Wayne Rooney cũng được hàng loạt "đại gia" để mắt đến như PSG, Chelsea hay Arsenal. Tuy nhiên, nếu Real đưa ra lời đề nghị, tiền đạo 27 tuổi này khó lòng từ chối.Viễn cảnh Rooney tái hợp với Ronaldo trong màu áo trắng hoàn toàn có thể xảy ra ở mùa giải tới nếu Ancelotti chính thức cập bến Bernabeu.* T.A
26/05/13 08:07 GMT+7
Thể thao
Wayne Rooney,Carlo Ancelotti,Real madrid,Santiago Bernabéu,Ronaldo,Ghế nóng,Tái hợp,Tiếp quản,Cristiano Ronaldo,Huấn luyện viên,Florentino Perez
VietnamNet