Cả nước có thêm 398 dự án đầu tư nước ngoài
Cục Đầu tư nước ngoài thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, tính đến ngày 20/5, cả nước có 398 dự án đầu tư nước ngoài (FDI) mới được cấp giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký là 5,091 tỷ USD, tăng 5,8% so với cùng kỳ và 160 lượt dự án đăng ký tăng vốn đầu tư với tổng vốn đăng ký tăng thêm là 3,426 tỷ USD, tăng 14% so với cùng kỳ.
Tính chung trong 5 tháng đầu năm, tổng vốn đầu tư cấp mới và tăng thêm là 8,517 tỷ USD, tăng 8,9% so với cùng kỳ năm 2012. Ước tính các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài đã giải ngân được 4,58 tỷ USD, tăng 1,6% với cùng kỳ năm 2012.Xuất khẩu của khu vực đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) trong 5 tháng đầu năm, dự kiến đạt trên 32 tỷ USD, tăng 23% so với cùng kỳ năm 2012 và chiếm 65,56% tổng kim ngạch xuất khẩu. Xuất khẩu không kể dầu thô đạt hơn 29 tỷ USD, tăng 25% so với cùng kỳ 2012 và chiếm 59% tổng kim ngạch xuất khẩu.Trong 5 tháng đầu năm, các nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 18 ngành lĩnh vực; trong đó, lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo là lĩnh vực thu hút được nhiều sự quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài với 191 dự án đầu tư đăng ký mới, tổng số vốn cấp mới và tăng thêm là 7,5 tỷ USD, chiếm 89,2% tổng vốn đầu tư đăng ký.Kinh doanh bất động sản là lĩnh vực có số vốn đăng ký cấp mới nhiều thứ hai với số tăng lên 387 triệu USD, chiếm gần 4,5% tổng vốn đầu tư; lĩnh vực bán buôn, bán lẻ, sửa chữa với 57 dự án đầu tư mới, tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 141 triệu USD.Trong tổng số 40 quốc gia và vùng lãnh thổ có dự án đầu tư tại Việt Nam . Nhật Bản là quốc gia có số dự án đầu tư dẫn đầu; Singapore đứng vị trí thứ hai; Liên bang Nga đứng vị trí thứ 3
25/05/13 18:47 GMT+7
Kinh tế
Tổng vốn đầu tư,Dự án đầu tư,Đăng ký,Usd,Dự án đầu tư nước ngoài,Xuất khẩu,Tổng kim ngạch,Tổng vốn,FDI,Dầu thô,Đầu tư nước ngoài
CAND