Hơn 2000 người đăng ký ủng hộ Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá
Hơn 2.000 người đã đăng ký trên www.vn0khoitthuoc.com bày tỏ sự ủng hộ đối với việc thực hiện Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá có hiệu lực từ ngày 1/5/2013. 10.000 tin nhắn đã được gửi tới thanh niên ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh để kêu gọi tiếp tục ủng hộ Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá của Việt Nam.
Mít tinh hưởng ứng Ngày thế giới không thuốc lá 31/5Các tin nhắn này được gửi ngay saucác Lễ Phát động được Đoàn Thanh niên tổ chức thành công ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh để ủng hộ chiến dịch do Chương trình phòng, chống tác hại thuốc lá quốc gia (VINACOSH) phối hợp với Đoàn Thanh niên của Việt Nam thực hiện dưới sự giúp đỡ về tài chính và kỹ thuật của Quỹ Từ thiện Bloomberg, Hoa Kỳ, tổ chức Hành động vì trẻ em không thuốc lá (TFK) và Quỹ Lá phổi Thế giới (WLF).Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá qui địnhcấm hút thuốc tại các cơ sở y tế, trường học, nhà trẻ và các cơ sở vui chơi, giải trí dành riêng cho trẻ em, tại tất cả các nơi công cộng trong nhà bao gồm cả các nhà hàng, nơi làm việc và trên các phương tiện giao thông công cộng.PGS. TS. Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Chánh Văn phòng Chương trình Phòng chống tác hại thuốc lá, Bộ Y tế cho biết: “Chúng tôi đã được chứng kiến sự hưởng ứng mạnh mẽ trong một thời gian ngắn nhờ chiến dịch và các sự kiện được tổ chức thành công này”.Các Lễ phát động ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đã được hàng trăm thanh niên tham dự để kêu gọi ủng hộ các nơi công cộng 100% không khói thuốc lá. Các sự kiện này kết hợp với tin nhắn trên mạng và chiến dịch truyền thông đại chúng đã làm tăng tỷ lệ người đăng ký ủng hộ hơn 150 người mỗi ngày. Họ là nhữngthanh niên và những người dân quan tâm được khuyến khích đăng ký để bày tỏ sự ủng hộ của mình đối với việc thực hiện Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá bằng cáchtruy nhập trangvn0khoithuoc.comhoặc soạnKKT gửi 6089.Theo ông Trần Anh Tuấn, Phó Bí thư thành đoàn Hà Nội, các bạn trẻ có thể đóng góp tích cực cho đất nước bằng cách ủng hộ Luậtnày đểbảo vệ sức khỏe cho mình và cho những người khác khỏi nguy cơ bị phơi nhiễm với khói thuốc lá thụ động.Ông Peter Baldini, Giám đốc Quỹ Lá phổi thế giới nhận định:“ Việc Việt Nam có Luật Phòng chống tác hại của thuốc lá lá rất tuyệt vời, nếu được thực hiện tốt, Luật này sẽ cứu sống hàng triệu người. Cũng như hàng ngàn thanh niên đã lên tiếng ủng hộ, chúng tôi mong muốnChính phủ Việt Nam sẽ nhanh chóng thực hiện Luật này đểbảo vệthanh niên và người lớn tuổi tránh khỏi các căn bệnh do hút thuốc thụ động gây ra”Theo Điều tra toàn cầu về sử dụng thuốc lá ở người trưởng thành tại Việt Nam (GATS), 47,4% nam và 1,4% nữ (từ 15 tuổi trở lên) ở Việt Nam hiện hút thuốc lá. Điều này có nghĩa là 15 triệu người lớn hút thuốc lá. Thêm vào đó, 73,1% người lớn được báo cáo là bị phơi nhiễm với khói thuốc thụ động tại nhà trong khi 55,9% người lao động cho rằng đã bị phơi nhiễm thụ động với thuốc lá tại nơi làm việc trong nhà. Theo The Tobacco Atlas thì tỷ lệ hút thuốc lá trong thanh niên thấp hơn; 5,9% namsinh viên tuổi từ 13 đến 15 và 1,2% sinh viên nữ tuổi từ 13 đến 15hiện được xác định là cóhút thuốc . Một tỷ lệ đáng kể thanh niên (trên 58%) bị phơi nhiễm với khói thuốc thụ động tại nhà và thuốc lá làm cho Việt nam phải chi phí gián tiếp 78 triệu USD Mỹ.Ngày nay, thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong trên thế giới, và phải chịu trách nhiệm cho hơn 5 triệu người chết hàng năm. Nghiên cứu cho thấy các chiến dịch truyền thông đại chúng là một trong các biện pháp hiệu quả nhất để khuyến khích người ta không hút thuốc. Đó cũng là mộttrong các chiến lược M-P-O-W-E-R (W= cảnh báo) của Tổ chức Y tế thế giới để làm giảm việc tiêu thụ các sản phẩm thuốc lá. Các chiến lược MPOWER đã được Tổ chức Sáng kiến Giảm thiểu Sử dụng Thuốc lá Bloomberg tán thành và khuyến khích thực hiện, trong đó Quỹ Lá phổi thế giới là một bên tham gia chủ yếu.Quỹ Lá phổi thế giới được thành lập để hưởng ứng việc chống lại bệnh dịch về phổi có tính chất toàn cầu mà hàng năm giết chết 10.000.000 người. Tổ chức này cũng hoạt động cho các sáng kiến làm giảm tử vong cho các bà mẹ và trẻ em. WLF cải thiện sức khỏe toàn cầu bằng việc nâng cao năng lực y tế địa phương, ủng hộ nghiên cứu hoạt động, phát triển chính sách cộng đồng và giúp thực hiện giáo dục cộng đồng. Các lĩnh vực hoạt động chủ yếu của Tổ chứclà kiểm soát thuốc lá, chống ô nhiễm không khí trong nhà, bệnh lao, bệnh nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính và bệnh hen xuyễn. Xin truy cập địa chỉ worldlungfoundation.org. Kim Giang 
27/05/13 10:59 GMT+7
Đời sống
Thuốc lá,Lá phổi,Ủng hộ,Luật,Khói,Hút thuốc lá,Hút thuốc,Thanh niên,Chiến dịch,Hưởng ứng,Truyền thông đại chúng
TG&VN