Nhà văn hóa thôn “rỗng ruột”
(Dân Việt) - Rất nhiều nhà văn hóa thôn ở miền núi Quảng Ngãi được xây dựng với hàng trăm triệu đồng chỉ để thỉnh thoảng dùng làm nơi hội họp, còn chủ yếu bỏ không, xuống cấp, hư hỏng.
Theo thống kê của Phòng VHTT huyện Sơn Tây, có 14/42 thôn của huyện đã có nhà văn hóa (NVH) thôn, với tổng kinh phí xây dựng 5,5 tỷ đồng.Trong đó công trình đầu tư ít nhất khoảng 300 triệu đồng, nhiều nhất gần 600 triệu đồng cho kinh phí xây dựng. Dù tốn tiền tỷ ngân sách thế nhưng mỗi năm NVH chỉ sử dụng vài lần để họp dân, còn lại là bỏ không.Cửa, tường của nhà văn hóa thôn Huy Em, xã Sơn Mùa hiện đã bị hỏng và nứt.Sau nhiều năm hoàn thành và đưa vào sử dụng, dù khá hoành tráng với tổng kinh phí 300 triệu đồng nhưng NVH thôn Huy Măng (xã Sơn Dung) luôn trong tình trạng “cửa đóng then cài”. Một số người dân tận dụng NVH làm nơi nhốt trâu, bò. Ông Đinh Văn Trung - Trưởng thôn Huy Măng thật thà cho biết: “Tháng nào có họp triển khai gì thì mới đến mở cửa cho người dân đến dự, còn không thì thôi”.Còn NVH thôn Huy Em do nằm gần trụ sở UBND xã Sơn Mùa nên được chính quyền địa phương kê thêm một ít bàn ghế để tận dụng làm nơi họp bàn công việc của địa phương khi cần. Tuy nhiên do không có người trông coi nên gần như toàn bộ cửa bị gió đập hư, vỡ gần hết.Ông Tô Trọng Mãnh- Trưởng phòng VHTT huyện Sơn Tây thẳng thắn bày tỏ: “Gọi là NVH thôn nhưng ngoài cái vỏ thì bên trong lại rỗng 100%. Bàn ghế, thiết bị âm thanh... không có và cũng không được trang bị gì cả. Cho nên dù NVH có mở cửa thường xuyên cũng chẳng có ai đến làm gì”.Đại diện chính quyền các xã cho biết, họ cũng muốn đầu tư mua sắm trang thiết bị để NVH thôn thật sự trở thành điểm sinh hoạt văn hóa của người dân. Thế nhưng do ngân sách quá ít, đồng thời điều kiện kinh tế của người dân miền núi lại quá nghèo nên không thể kêu gọi xã hội hóa được. Quan trọng và nan giải nhất, theo ông Mãnh là không có người chuyên trách.Trên thực tế, trưởng thôn là người được giao quản lý NVH của thôn. Thế nhưng do công việc quá nhiều, trưởng thôn cũng không có thời gian đến trông nom thường xuyên. Phòng VHTT huyện Sơn Tây hiện cũng đủ đầu sách để xây dựng tủ sách cho NVH thôn, thế nhưng vẫn không thể bàn giao vì không có người trông coi, quản lý.Không riêng gì Sơn Tây, tình trạng đổ ngân sách tiền tỷ để xây NVH thôn nhưng chỉ sử dụng làm nơi hội họp mỗi năm vài lần đang diễn ra ở nhiều huyện miền núi khác trong tỉnh. Theo đó, hàng loạt NVH thôn đang hư hỏng và xuống cấp trầm trọng. Một số nơi còn trở thành nơi cất củi, thức ăn và trú nắng cho gia súc...Công Xuân
28/05/13 07:15 GMT+7
Xã hội
Sơn Tây,Nhà văn hóa,Trưởng thôn,Bỏ không,Miền núi,Hội họp,Trông coi,Ngân sách,Kinh phí,Xuống cấp,Bạc tỉ
Dân Việt