Nokia Lumia 925 có phiên bản 'siêu nhân'
Hãng điện thoại Phần Lan chuẩn bị tung ra phiên bản Lumia 925 đặc biệt dành cho thị trường Trung Quốc, ăn theo nhân vật truyện tranh và phim ảnh nổi tiếng, Superman.
Theo GSM Arena, Nokia Lumia 925 phiên bản đặc biệt mang tên Superman sẽ được bán tại Trung Quốc từ ngày 14/6, trùng với lễ công chiếu bộ phim mới nhất về siêu nhân mang tên Man of Steel. Lumia 925 là chiếc Windows Phone cao cấp và mới nhất vừa được giới thiệu đầu tháng 5.Logo Super Man nằm ở mặt lưng của Lumia 925.Phiên bản độc đáo này được thiết kế dành cho người hâm mộ nhân vật siêu nhân khi ở mặt lưng nhựa phía sau Lumia 925, Nokia in thêm biểu tượng chữ S đặc trưng của Superman. Ngay cả nắp lưng tích hợp sạc không dây cũng mang biểu tượng này.Bên trong, Lumia 925 còn sở hữu phần mềm Man of Steel (tên bộ phim mới nhất về Superman) dành cho Windows Phone 8, gồm các nội dung về nhân vật nổi tiếng này như truyện tranh, hình nền hay nhạc chuông, phim giới thiệu...Ốp lưng tích hợp sạc không dây cũng có biểu tượng đặc trưng của nhân vật Siêu nhân.Lumia 925 bản đặc biệt Superman chỉ có màu trắng, sẽ được bán ra 652 USD tương đương với phiên bản bình thường. Tuy nhiên, Nokia không nói rõ liệu phiên bản này có xuất hiện thêm tại các thị trường nào hay không. Năm ngoái, hãng Phần Lan cũng tung ra Lumia 900 phiên bản Batman (Người dơi) và bán chính hãng ở cả Việt Nam.Theo Số hóa
27/05/13 09:17 GMT+7
Công nghệ 
Nokia lumia,Siêu nhân,Phiên bản,Windows phone,Người dơi,Truyện tranh,Biểu tượng,Phần lan,Nokia,Nhân vật,Tích hợp
ĐS&PL