Dự án đẹp của QCG "không còn để bán"
(baodautu.vn) Chủ tịch Quốc Cường Gia Lai, bà Nguyễn Thị Như Loan thông tin tại ĐHCĐ diễn ra sáng nay. Năm 2013, Công ty đặt mục tiêu đạt lợi nhuận 50 tỷ đồng (gấp 7 lần so với năm 2012), khiến các cổ đông phần nào cảm thấy yên tâm.
Thông tin được cổ đông và nhiều người rất quan tâm, bởi thị trường bất động sản nói chung vẫn đang rất trầm lắng.Tuy vậy, Vấn đề được cổ đông quan tâm, đặt câu hỏi là QCG làm gì để đạt mức doanh thu dự kiến khoảng 1.100 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 50 tỷ đồng và giải quyết món nợ “khủng” lên đến trên 3.700 tỷ đồng, chiếm hơn 59% tổng tài sản (nguồn vốn) của công ty, khi mà nguồn thu của năm 2013 chỉ “trông” vào các dự án bất động sản…Dự án Căn hộ cao cấp Hải Âu của QUốc Cường Gia Lai tại Quận 9, TP.HCMBà Nguyễn Thị Như Loan, Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ của QCG giải trình, sẽ có nguồn thu từ 4 dự án, đó là dự án Giai Việt (trong đó, căn hộ Blok A đã giao một phần, căn hộ Block B bắt đầu giao từ quý 2/2013); dự án cao ốc Sài Gòn Plaza; dự án đất nền ở huyện Bình Chánh…“Nhiều dự án của Công ty hiện có tính thanh khoản cao, một số vị trí đẹp không còn để bán; việc đàm phán với đối tác ở Dự án Phước Kiển thuận lợi… Do đó, tôi hoàn toàn tin tưởng QCG sẽ vượt “bão” trong năm nay”, bà Loan chia sẻ với các cổ đông.Được biết, trong quý 1 năm nay, QCG đã bán được hơn 100 căn hộ và đất nền với số tiền lãi thu về hơn 2 tỷ đồng.Đại hội cổ đông đã thông qua danh mục 10 dự án đầu tư của QCG trong năm 2013. Ngoài các dự án cao su (dự kiến thu hoạch từ năm 2014), dự án thủy điện Azun Trung thì trong năm nay, QCG sẽ tập trung vào các dự án bất động sản, như khởi công Dự án Detsco (quận 2); đẩy nhanh tiến độ xây dựng, triển khai và tạo nguồn thu từ Dự án Giai Việt, dự án Sài Gòn Plaza (quận 1), dự án Phước Kiển, dự án Trung Nghĩa Đà Nẵng…Theo bà Loan, nguồn thu từ các dự án này “dư sức” trả lãi vay ngắn hạn đồng thời tái đầu tư cho các dự án khác, tạo nguồn thu cho QCG trong năm nay và chuẩn bị trả nợ món vay dài hạn đến hạn phải trả vào tháng 6/2014.Năm 2012, doanh thu thuần của QCG là 223,96 tỷ đồng (đạt 25% kế hoạch), lợi nhuận sau thuế là 6,979 tỷ đồng, không chia cổ tức cho cổ đông… Hồng Sơn 
26/05/13 17:35 GMT+7
Kinh tế
Dự án,Nguồn thu,Cổ đông,Quốc Cường Gia Lai,Đất nền,Giai,Căn hộ,Đại hội cổ đông,Quận 9,Bất động sản,Hải Âu
Đầu Tư