Nhập khẩu ô tô nguyên chiếc tăng cao
(TBKTSG Online) - Sự phục hồi nhẹ của thị trường ô tô trong nước trong hai tháng qua cũng đồng thời đẩy lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu tăng lên trong tháng 5 này.
Quốc HùngXe ô tô nhập khẩu về ngày càng tăng -Ảnh minh họa: Quốc Hùng>>> Thị trường ô tô tiếp tục đà đi lên>>> Chỉ nhập khẩu 1.000 ô tô trong tháng 2Theo báo cáo của Tổng cục Thống kê, nhập khẩu mặt hàng ô tô trong tháng 5 này ước đạt khoảng 4.000 chiếc, trị giá 60 triệu đô la Mỹ. Đây là mức cao nhất so với 4 tháng trước đó của năm 2013.Theo báo cáo của Tổng cục Thống kê, lượng xe và giá trị ô tô nhập khẩu đang tăng lên từng tháng qua. Cụ thể, trong tháng 2, cả nước chỉ nhập khẩu 1.000 xe với giá trị là 38 triệu đô la Mỹ, đã tăng lên 3.000 xe của tháng 3 với tổng giá trị ước khoảng 48 triệu đô la Mỹ.Bước sang tháng thứ 4, mặc dù lượng ô tô nhập khẩu về Việt Nam vẫn giữ ở mức 3.000 xe, nhưng tổng giá trị tăng cao hơn chút ít, lên đến 50 triệu đô la Mỹ.Đối chiếu với những kết quả trên cho thấy, kim ngạch nhập khẩu ô tô nguyên chiếc vào thị trường Việt Nam đang có chiều hướng gia tăng mà theo giới kinh doanh thị trường đang có những chuyển động đáng kể.Các hãng lắp ráp xe trong nước và nhà nhập khẩu xe nguyên chiếc đánh giá tình hình kinh doanh từ tháng 3 trở lại đây (tức sau Tết Nguyên đán) đã tốt hơn so với những tháng trước đó.Các nhà kinh doanh cho rằng, thị trường tăng trưởng một phần từ những động thái của Chính phủ trong việc cắt giảm thuế, lệ phí trước bạ. Mặt khác, các hãng xe cũng nỗ lực không ngừng để đưa ra nhiều dòng xe mới, cũng như hỗ trợ về giá, phí… để khuyến khích người mua.Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cũng nhận định toàn thị trường ô tô trong tháng vừa qua tăng cao hơn dự báo. Mặc dù vậy, VAMA cho rằng con số tăng trưởng này vẫn còn mong manh.Tính chung trong 5 tháng đầu năm nay, nhập khẩu ô tô nguyên chiếc ước đạt 14.000 xe với tổng giá trị khoảng 247 triệu đô la Mỹ, tăng 13% về lượng và 3,5% về giá trị so với cùng kỳ năm ngoái. Với xu hướng này các nhà kinh doanh hy vọng trong những tháng tới lượng ô tô nhập khẩu xe nguyên chiếc sẽ tăng lên chút ít hoặc ít nhất là bằng kết quả của tháng 5 này.Đặc biệt vào những tháng cuối năm, lượng xe nhập khẩu được dự báo sẽ tăng cao hơn, do nhu cầu mua sắm xe của người tiêu dùng trong nước vào dịp cuối năm luôn tăng cao.Với kết quả bán hàng toàn thị trường tháng 4 đạt hơn 8.780 xe, tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái, VAMA dự báo lại năm nay thị trường tiêu thụ sẽ đạt khoảng 103.000 xe, cao hơn 3% so với dự báo từ những tháng trước đó.Xem số lượng xe nhập khẩu qua từng thángNăm 2013Lượng (xe)Giá trị (triệu đô la Mỹ)Tháng 13.00053Tháng 21.00036Tháng 33.00048Tháng 43.00050Tháng 54.00060
27/05/13 18:45 GMT+7
Xe cộ
Nguyên chiếc,Ô tô nhập khẩu,Nhập khẩu,Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô việt nam,Ô tô,Dự báo,Tổng giá trị,Tăng lên,Tổng cục thống kê,Usd,Giá trị
TBKTSG