Ngắm dàn siêu xe 'tắc kè hoa' tại Gumball 3000
Rất nhiều siêu xe mang các thương hiệu nổi tiếng như Lamborghini, Koenigsegg, Mercedes, Ferrari… đã có màn diễu hành ấn tượng trên các cung đường tại châu Âu.
Sự kiện Gumball 3000 Rally năm nay đã kết thúc tại thành phố Monaco, nơi được mệnh danh là thiên đường siêu xe, đúng thời điểm giải đua công thức 1 diễn ra. Hành trình Gumball 3000, với sự xuất hiện của hàng trăm siêu xe, đã đi qua những thành phố tuyệt đẹp tại châu Âu như Copenhagen, St. Petersburg, Vienna…Góp mặt trong hành trình Gumball 3000 năm nay là những siêu xe danh tiếng như Lamborghini Aventador LP700-4, Mercedes-Benz SLS AMG, Koenigsegg CCX... Tất cả đều mang trên mình những bộ cánh với rất nhiều màu sắc và họa tiết đặc biệt.Siêu xe Lamborghini Aventador LP700-4.Những chiếc xe mang logo Aston Martin.tuấn ngọcTheo Infonet
27/05/13 14:02 GMT+7
Xe cộ
Siêu xe,Lamborghini,Koenigsegg,Hành trình,Tắc kè hoa,Aston Martin,Copenhagen,Vienna,Saint petersburg,Giải đua,Monaco
Zing