Vụ “Người mang hai họ” ở Hải Dương: Phạm tội chiếm đoạt trẻ em
GiadinhNet - Ngày 20/5, Báo GĐ&XH đăng bài “Chuyện lạ ở Hải Dương: Người mang hai họ” viết về hoàn cảnh của cháu Nguyễn Hải Quân có 2 giấy khai sinh, mang hai họ khác nhau và đang bị ông Đỗ Hải Minh chiếm giữ.
> Chuyện lạ ở Hải Dương: Người mang hai họ.Hồ sơ nhận cha con mà UBND xã Thượng Vũ đưa ra ngày 24/5 có dấu hiệu mới được tạo dựng, đồng thời không hợp pháp vì thiếu chữ ký của chị Hương.Cho dù mẹ đẻ của cháu đã “gõ các cửa” ở Hải Dương nhưng đến nay, vụ việc vẫn chưa được giải quyết.Chiếm đoạt trẻ emLuật sư Vũ Thái Hà, Công ty Luật TNHH YouMe cho rằng, Giấy khai sinh do UBND xã Thượng Vũ, huyện Kim Thành cấp cho cháu Quân là trái quy định của pháp luật khi chiếu theo khoản 3 Điều 15 Nghị định số 158/2005/NĐ-CP về đăng ký và quản lý hộ tịch quy định: “Trong trường hợp khai sinh cho con ngoài giá thú, nếu không xác định được người cha, thì phần ghi về người cha trong sổ đăng ký khai sinh và Giấy khai sinh để trống. Nếu vào thời điểm đăng ký khai sinh có người nhận con, thì Ủy ban Nhân dân cấp xã kết hợp giải quyết việc nhận con và đăng ký khai sinh”.Tại Điều 34 Nghị định số 158/2005/NĐ-CP quy định về thủ tục đăng ký việc nhận cha, mẹ, con quy định: “Trong trường hợp cha hoặc mẹ nhận con chưa thành niên, thì phải có sự đồng ý của người hiện đang là mẹ hoặc cha, trừ trường hợp người đó đã chết, mất tích, mất năng lực hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự”. Đồng thời, “khi đăng ký việc nhận cha, mẹ, con, các bên cha, mẹ con phải có mặt, trừ trường hợp người được nhận là cha hoặc mẹ đã chết”.Ngày 5/7/2010, Đỗ Hải Minh làm thủ tục đăng ký khai sinh tại Ủy ban Nhân dân xã Thượng Vũ không có Giấy đăng ký kết hôn, như vậy, đây là trường hợp khai sinh cho con ngoài giá thú. Căn cứ vào các quy định nói trên, nếu tại thời điểm đăng ký khai sinh có người nhận là cha của đứa trẻ thì Ủy ban Nhân dân xã Thượng Vũ phải kết hợp giải quyết việc nhận cha cho con và đăng ký khai sinh. Khi làm thủ tục nhận cha cho con phải có sự có mặt và đồng ý của người mẹ.Tuy nhiên, Ủy ban Nhân dân xã Thượng Vũ đã không tiến hành thủ tục nhận cha cho con, hoặc có mà thời điểm thực hiện thủ tục không có mặt người mẹ và người mẹ cũng không đồng ý việc nhận cha này. Cho nên, việc UBND xã Thượng Vũ cấp Giấy khai sinh số 35, quyển số: 01/2010 ngày 05/07/2010 theo yêu cầu của ông Đỗ Hải Minh là vi phạm các quy định của pháp luật về thủ tục đăng ký khai sinh.Luật sư Vũ Thái Hà cho rằng, ông Đỗ Hải Minh cùng với hai người khác đến bắt cháu Quân có dấu hiệu của Tội mua bán, đánh tráo hoặc chiếm đoạt trẻ em theo quy định tại Điều 120 Bộ luật Hình sự hiện hành. Theo quy định của Điều 120 thì người có hành vi chiếm đoạt trẻ em dưới bất kỳ hình thức nào, sẽ bị phạt tù từ ba năm đến mười năm. Việc ông Minh cùng với hai người nữa đến bắt cháu Quân có thể được coi là phạm tội có tổ chức và mức hình phạt đối với hành vi này có thể từ mười năm đến hai mươi năm hoặc tù chung thân.Ngoài ra, người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm hoặc phạt quản chế từ một năm đến năm năm.Xã im, huyện cũng chưa có ý kiếnSự việc đã quá rõ ràng, nhưng đến nay UBND xã Thượng Vũ, cũng như UBND huyện Kim Thành cùng các cơ quan hữu quan của huyện này vẫn chưa có bất kỳ động thái nào để giải quyết vụ việc.Trong một diễn biến liên quan, ngày 24/5, làm việc với phóng viên GĐ&XH, ông Nguyễn Văn Dương, cán bộ tư pháp, hộ tịch xã Thượng Vũ cho biết, khi làm giấy khai sinh cho cháu Quân, anh Đỗ Hải Minh có làm thủ tục nhận cha, nhưng cũng chỉ có chữ ký của anh Minh, không có chữ ký của chị Hương. “Như thế thủ tục vẫn không đúng, theo quy định của pháp luật để công nhận anh Minh là cha cháu Quân”, ông Dương nói. Dù vậy, ông Dương cho rằng, cũng phải trong tuần này mới mời chị Hương (mẹ cháu Quân – PV) đến làm việc, chuyện giải cứu cháu Quân về với mẹ vẫn không được đề cập tới.Đáng chú ý, “hồ sơ nhận cha con” mà ông Dương nói ở trên, qua so sánh với tài liệu vụ việc, có nhiều dấu hiệu cho thấy là hồ sơ mới được tạo dựng sau khi chúng tôi về làm việc với xã Thượng Vũ hồi đầu tháng 5. Khi ấy, Phó Chủ tịch UBND xã Thượng Vũ, ông Nguyễn Văn Thành cho biết hồ sơ đăng ký khai sinh cháu Quân chỉ có Giấy chứng sinh. Hiện việc phát sinh “hồ sơ nhận cha con” đã được chúng tôi gửi tới các cơ quan có trách nhiệm xác minh.Lâm Phong
27/05/13 17:06 GMT+7
Pháp luật
Khai sinh,Cha,Ủy ban nhân dân,Đăng ký,Giấy khai sinh,Thủ tục,Chiếm đoạt,Hải Dương,Con ngoài giá thú,Cha con,Hồ sơ
GĐ&XH