Thanh tra "hộp đen", phát hiện nhiều doanh nghiệp vi phạm
Ngày 27-5, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) họp báo công bố kết quả thanh tra (đợt 1) đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình (hộp đen) và kiểm tra việc chấp hành các quy định về điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng ô-tô qua thiết bị giám sát hành trình.
Theo Chánh thanh tra Bộ GTVT Nguyễn Văn Huyện, hiện nay cả nước có 52 đơn vị cung cấp "hộp đen" được Bộ GTVT cấp Giấy chứng nhận hợp quy. Trong đợt 1, đoàn kiểm tra của Bộ GTVT đã kiểm tra bảy đơn vị cung cấp, thu hồi Giấy chứng nhận hợp quy của ba công ty Tân Á Châu, Sao Việt, Vạn Xuân và yêu cầu hai Công ty Eposi và Vcomsat khắc phục một số lỗi vi phạm của thiết bị đã cung cấp ra thị trường trong thời hạn ba tháng. Đợt 2 tiến hành trong tháng 6 và tháng 7, sẽ công khai kết quả kiểm tra để doanh nghiệp vận tải biết và lựa chọn thiết bị có chất lượng tốt.Kiểm tra việc chấp hành quy định về điều kiện kinh doanh vận tải khách bằng ô-tô qua "hộp đen", tại bảy đơn vị vận tải ở Quảng Ninh đã được lắp đặt "hộp đen" nhưng chưa thực hiện khai thác, quản lý thông tin từ thiết bị theo quy định, nhiều thiết bị không bảo đảm các tính năng theo quy định. Kiểm tra 313 phương tiện, có 40 xe lắp thiết bị không bảo đảm điều kiện, Bộ GTVT sẽ yêu cầu Sở GTVT thu hồi phù hiệu, sổ nhật trình chạy xe. Qua thông tin, dữ liệu từ "hộp đen", đoàn kiểm tra phát hiện nhiều vi phạm về tốc độ, thời gian lái xe liên tục, đón trả khách, hành trình chạy xe. Kiểm tra khoảng 50 xe từ "hộp đen" trong thời gian 10 ngày, phát hiện 1.157 vi phạm về tốc độ, trong đó, tốc độ xe chạy lớn nhất 126 km/giờ.Bộ GTVT yêu cầu các doanh nghiệp vận tải sử dụng hiệu quả thiết bị giám sát hành trình thông qua việc trích xuất các thông tin trong thiết bị, tổng hợp cung cấp cho các cơ quan quản lý nhà nước, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Từ ngày 1-7, lực lượng chức năng sẽ tiến hành xử phạt các lái xe vi phạm quy định về tốc độ, doanh nghiệp nào có 20% số phương tiện vi phạm tốc độ, cơ quan quản lý Nhà nước sẽ tước giấy phép kinh doanh vận tải.PV
28/05/13 02:51 GMT+7
Kinh tế
Hộp đen,Bộ giao thông vận tải,Vận tải,Thiết bị,Vi phạm,Kiểm tra,Hành trình,Tốc độ,Đoàn kiểm tra,Giám sát,Chấp hành
Nhân Dân