Vô cớ đâm trọng thương cảnh sát hình sự
(NLĐO) - Sáng 27-5, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết đã bắt khẩn cấp hai đối tượng vô cớ đâm trọng thương một cán bộ cảnh sát hình sự công an tỉnh này.
Đó là Nguyễn Thành Lâm (tự Bụi, SN 1994 ngụ huyện Châu Thành, Tiền Giang) và Huỳnh Quốc Cường ( tự Cường “mát”, SN 1990, ngụ Long Hải, tỉnh Bạc Liêu).Theo những người chứng kiến kể lại: Khoảng 21 giờ ngày 25-5, anh Lê Minh Nhật, cán bộ Phòng Cảnh sát hình sự công an tỉnh Tiền Giang (là trinh sát địa bàn nhưng không còn trong ca trực) cùng với 4 người bạn khác cũng là công an ngồi uống rượu tại quán Thiên Phú 2 ( xã Vĩnh Kim, huyện Châu Thành) thì bất ngờ bị Lâm dùng vỏ chai bia đập vào đầu và đâm vào cổ làm đứt động mạch cổ.Sau đó, anh Nhật được bạn đưa đến bệnh viện cấp cứu và chuyển về Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) điều trị. Những người bạn còn lại của anh Nhựt đã khống chế bắt được Cường và Lâm.Tại cơ quan công an, cả khai nhận không có mâu thuẫn với nhóm anh Nhật. Trong lúc uống rượu, Cường “mát” thấy anh Nhật nhìn qua bàn mình nên “thấy ghét” và kêu Lâm phải “xử”, nếu không thì Cường đâm Lâm. Vì biết Cường là đối tượng vừa ra tù nên Lâm phải sợ và làm theo.Theo tìm hiểu của phóng viên, 1 năm trước Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tiền Giang đã điều tra băng nhóm của Cường “mát” trấn lột học sinh. Trong nhóm trinh sát làm án có cả anh Nhật. Nhiều khả năng khi ra tù, Cường đã lệnh cho đàn em đâm anh Nhật để trả thù. Hiện cơ quan công an đang truy bắt các đối tượng còn lại.
27/05/13 15:23 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát hình sự,Tiền Giang,Đâm trọng thương,Công an,Nhật Bản,Ra tù,Châu Thành,Trinh sát,Uống rượu,Tự cường,Cơ quan công an
NLĐ