Ultras Ý mang vũ khí, la ó Psy
Nếu không có sự can thiệp của hàng ngàn cảnh sát, chắc chắn đã có cuộc chiến đẫm máu khi các CĐV của Roma và Lazio mang rất nhiều vũ khí tự chế như cuốc chim, rìu... đi xem trận chung kết. Ultras Ý (CĐV cực đoan) còn la ó phản đối Psy khi anh trình diễn Gangnam Style.
Hàng ngàn cảnh sát được bố trí bên ngoài sân vận động Olympic để ngăn bạo động giữa CĐV Roma và Lazio.Số lượng lớn vũ khí tự chế như rìu, cuốc chim... mà cảnh sát thu giữ được từ CĐV 2 đội.Khán đài chật kín.Một CĐV vượt hàng rào.Nam ca sĩ Hàn Quốc Psy có mặt để góp vui.Điệu Gangnam Style khiến không khí thêm sôi sục.Nhưng phần lớn ultras của AS Roma đã la ó phản đối tiết mục này.Trên sân trận đấu diễn ra nóng bỏng không kém.Người nổi tiếng điềm đạm như Totti cũng có lúc nổi nóng.Hậu vệ Senad Lulic ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 71, giúp Lazio giành chức vô địch.Niềm vui đăng quang của Lazio.Lâm ThỏaTheo Infonet
27/05/13 12:52 GMT+7
Thể thao
Psy,Ultras,Lazio,Cổ động viên,La ó,Cuốc chim,Gangnam style,Tự chế,Vũ khí,Cảnh sát,Roma
Zing