Nhiều "kẽ hở" trong quản lý phân bón
(HQ Online)- Ngày 27-5, Bộ Công Thương tổ chức hội nghị Cục diện thị trường và quản lý nhà nước về phân bón.
Hiện phân bón chưa được quy định là mặt hàng sản xuất, kinh doanh có điều kiện.(Ảnh internet)Báo cáo tại hội nghị, bà Nguyễn Kim Liên, Phó Cục trưởng Cục Hóa chất (Bộ Công Thương) cho biết, hiện nay, hoạt động sản xuất, kinh doanh phân bón được trực tiếp điều chỉnh bởi Nghị định 113/2003/NĐ-CP của Chính phủ quy định quản lý sản xuất, kinh doanh phân bón và Nghị định 191/2007/NĐ-CP của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 113. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện các nghị định đã xuất hiện nhiều hạn chế.Cụ thể, phân bón chưa được quy định là mặt hàng sản xuất, kinh doanh có điều kiện, do vậy nhiều cơ sở nhỏ lẻ chưa có đủ các điều kiện cần thiết, làm ra mặt hàng kém chất lượng vẫn được tham gia sản xuất, kinh doanh. Hậu quả là tình trạng sản xuất, kinh doanh phân bón giả, phân bón kém chất lượng đang trở thành một vấn đề nhức nhối, ảnh hưởng đến quyền lợi của bà con nông dân.Nói rõ hơn về vấn đề này, ông Đỗ Thanh Lam, Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương) cho hay, quy mô, tính chất vi phạm trong kinh doanh mặt hàng phân bón thường xuyên xảy ra trên diện rộng.Địa bàn vi phạm phổ biến là các khu vực sản xuất nông nghiệp trọng điểm (Thái Bình, Nam Định, Cần Thơ, Đồng Tháp, Long An, An Giang, Tiền Giang…); các vùng sâu, vùng xa hẻo lánh, ít người, khan hiếm phân bón vì điều kiện giao thông còn khó khăn (Hà Giang, Hòa Bình, Thanh Hóa, Nghệ An…). Địa điểm sản xuất được thuê tại những nơi khó kiểm soát, xa dân cư, sự quản lý của các cơ quan chức năng còn mỏng, chưa thường xuyên, liên tục.Tính đến hết quý I-2013, trong lĩnh vực kinh doanh, sản xuất phân bón, Cục Quản lý thị trường đã tiến hành kiểm tra 215 vụ, xử lý 82 vụ vi phạm với tổng số tiền thu phạt 2,47 tỷ đồng và trị giá hàng tiêu hủy 253,2 triệu đồng.Đặc biệt, hoạt động buôn lậu phân bón diễn ra rất tinh vi. Phân bón sản xuất tại nước ngoài tập kết gần đường biên giới rồi thông qua hình thức trao đổi hàng hóa cư dân biên giới vận chuyển sâu vào nội địa.Trong khi vi phạm về kinh doanh phân bón diễn biến phức tạp thì các chế tài xử phạt các hành vi sản xuất, lưu hành, kinh doanh phân bón giả hiện nay còn nhẹ, chưa đủ tính răn đe. Mức xử phạt thấp nên các đối tượng vẫn dễ tái phạm.“Một số đối tượng vi phạm có thái độ "chây ỳ" không chấp hành các quyết định xử phạt hoặc trốn tránh vì không đủ điều kiện kinh tế dẫn đến nhiều vụ vi phạm kéo dài, hết hiệu lực xử lý”, ông Lam nói.Với những bất cập này, vị đại diện của Cục Quản lý thị trường kiến nghị, cần ban hành Nghị định quản lý phân bón thay thế Nghị định 113 và Nghị định số 191 phù hợp với tình hình hiện nay; sớm ban hành Nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động sản xuất, kinh doanh phân bón thay thế Nghị định số 15/2010/NĐ-CP trong đó lưu ý bổ sung biện pháp khắc phục hậu quả là buộc tiêu hủy hoặc tịch thu tiêu hủy đối với hành vi kinh doanh phân bón đã quá thời hạn sử dụng quy định tại Khoản 1, Điều 9 Nghị định số 15/2010/NĐ-CP.Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa đề nghị Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sớm hoàn thành Thông tư hướng dẫn thực hiện Luật Giá, nhanh chóng đưa phòng kiểm nghiệm chất lượng phân bón vào hoạt động… làm căn cứ cho lực lượng quản lý thị trường của Bộ Công Thương thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ của mình.Phan Thu
27/05/13 22:48 GMT+7
Kinh tế
Phân bón,Nghị định,Sản xuất kinh doanh,Bộ công thương,Cục quản lý thị trường,Vi phạm,Xử phạt,Tiêu hủy,Mặt hàng,Quy định,Ban hành nghị định
Hải Quan