1/6, thênh thang dạo vương quốc đồ chơi
Khi thị trường đồ chơi có vô số những sản phẩm không đạt chuẩn và tồn dư lượng hóa chất vượt hàng ngàn lần mức an toàn thì cha mẹ càng phải cân nhắc khi lựa chọn đồ chơi cho con nhất là khi 1/6 sắp đến.
Vui chơi là cách tốt nhất giúp bé phát triển cả về tư duy lẫn thể chấtHai yếu tố quan trọng nhất mà các bậc phụ huynh cần cân nhắc khi lựa chọn đồ chơi cho bé chính là tính giáo dục và sự an toàn. Đồ chơi tốt không chỉ là một món đồ giải trí, mà nó còn phải mang đến cho bé những giá trị thật sự bổ ích, hỗ trợ bé phát triển cả tư duy và thể chất. Đồ chơi an toàn cần đảm bảo không có những chất độc hại, không có các chi tiết sắc nhọn và đảm bảo độ bền chắc để không gây tổn thương cho bé.Chuỗi cửa hàng My Kingdom với các thương hiệu đồ chơi uy tín như LEGO, MGA, Siku, K’s Kids...Phụ huynh nên chọn lựa những sản phẩm đồ chơi có thương hiệu, xuất xứ rõ ràng, phù hợp độ tuổi của bé và đạt các tiêu chuẩn về an toàn chất lượng. Hãy chọn cho bé những sản phẩm đồ chơi kết hợp việc chơi với việc học hỏi hoặc rèn luyện một kỹ năng nào đó. Như thế bé sẽ thật sự nhận được những giá trị bổ ích khi vui chơi mà không cảm thấy nhàm chán.Để đảm bảo mua được đúng sản phẩm mình mong muốn, phụ huynh nên đến các chuỗi cửa hàng đồ chơi uy tín chuyên cung cấp các sản phẩm chính hãng các thương hiệu nổi tiếng thế giới.  Vương Quốc Đồ Chơi My Kingdom là chuỗi cửa hàng đồ chơi uy tín chất lượng chuyên cung cấp các sản phẩm đồ chơi uy tín chất lượng như LEGO, MGA, Siku, K’s Kids cùng nhiều thương hiệu nổi tiếng khác.Đăng ký trở thành công dân danh dự của Vương Quốc Đồ Chơi My Kingdom để được hoàn trả 5% giá trị mỗi đơn hàng mua sắm và nhận cơ hội tham gia những sự kiện đặc biệt tại My Kingdom. Truy cập website www.mykingdom.com.vn để biết thêm thông tin chi tiết.Nhân dịp Quốc Tế Thiếu Nhi 1/6, Vương Quốc Đồ Chơi My Kingdom giảm giá 30% - 50% hàng loạt mặt hàng đồ chơi từ các thương hiệu nổi tiếng bắt đầu từ 15/05 đến hết 02/06/2013.Anh Vũ
27/05/13 11:40 GMT+7
Kinh tế
Đồ chơi,Vương quốc,Thương hiệu,Uy tín,Phụ huynh,Thể chất,Vui chơi,Tư duy,Tồn dư,Giá trị,Cân nhắc
VietnamNet