Nhiều “bom tấn” sắp nổ
ANTĐ - Còn 1 tuần nữa giải VĐQG lớn cuối cùng tại châu Âu, La Liga mới kết thúc, nhưng ngay từ thời điểm này người hâm mộ đã được nghe thông tin về những quả “bom tấn” sắp nổ. Ngoài ngôi sao người Brazil, Neymar gia nhập Barcelona, thị trường chuyển nhượng lục địa già hứa hẹn hàng loạt thương vụ chuyển nhượng, đều rất tầm cỡ…
Real sẽ phải mua Bale nếu muốn cạnh tranh với Barcelona ở mùa tớiCuối tuần qua, tiền đạo người Brazil Neymar quyết định lựa chọn gia nhập Barcelona sau nhiều năm “rập rình” cập bến châu Âu. Barcelona và Real Madrid cùng đưa ra lời đề nghị đối với tài năng giàu triển vọng nhất của bóng đá thế giới, nhưng Neymar sẽ gắn bó tương lai với người khổng lồ xứ Catalan. Santos và Neymar đều không cung cấp chi tiết về lời đề nghị từ Barcelona nhưng giới thạo tin dự đoán mức phí chuyển nhượng xung quanh 54 triệu euro. Con số này giúp Neymar trở thành bản hợp đồng đắt giá thứ 2 trong lịch sử đội bóng chủ sân Nou Camp. Phát biểu trong cuộc trả lời phỏng vấn, Lionel Messi không ngớt lời khen ngợi bản hợp đồng với Neymar, trong khi HLV Tito Vilanova tán dương quyết định lựa chọn “vì thể thao” của cầu thủ được mô tả là “truyền nhân” của Vua bóng đá thế giới Pele. Theo kế hoạch, Neymar sẽ gia nhập Barcelona sau khi kết thúc Confederation Cup, giải đấu trước World Cup 2014 diễn ra ở Brazil, nghĩa là thời điểm thị trường chuyển nhượng mùa hè mở cửa (1-7).Mùa giải năm nay diễn ra khá lạ lùng tại các giải VĐQG lớn của châu Âu. Hầu hết các chức vô địch ở Anh, Tây Ban Nha, Italia, Đức và Pháp đều được quyết định từ rất sớm. Đây cũng là mùa giải chứng kiến sự ra đi của nhiều HLV tên tuổi, trong đó có quyết định giải nghệ của HLV đáng kính Sir Alex Ferguson tại Manchester United và Jose Mourinho phải chia tay Real Madrid trên cơ sở “tự nguyện”. Những thay đổi trên băng ghế huấn luyện cũng góp phần tác động rất lớn tới thị trường chuyển nhượng mùa hè năm nay. Thất bại trong cuộc chạy đua giành Neymar với Barcelona buộc Chủ tịch của Real Madrid, Florentino Perez phải thay đổi kế hoạch trước thềm cuộc bầu cử chiếc ghế lãnh đạo cao nhất tại “Nhà Trắng” vào tháng tới. Để cạnh tranh với Barcelona, “Kền kền trắng” dự định mở hầu bao tuyển mộ cầu thủ chạy cánh người Wales, Gareth Bale; tiền đạo người Colombia, Radamel Falcao của kình địch cùng thành phố, Atletico Madrid; và tiền vệ trẻ người Tây Ban Nha của Malaga, Isco. Với thái độ của Tottenham hiện nay, họ sẽ không “nhả” Bale dưới cái giá 50 triệu euro. Cùng với mục tiêu cải thiện lực lượng mạnh mẽ, Real Madrid cũng phải lên kế hoạch giữ chân Cristiano Ronaldo, cầu thủ vẫn chưa gia hạn hợp đồng mới và đang có nhiều tin đồn ngôi sao người Bồ Đào Nha có thể trở lại Manchester United.Ngoài những gương mặt trên, thị trường chuyển nhượng mùa hè có thể xuất hiện thêm cái tên Wayne Rooney hay Luis Suarez. Bất mãn vì không còn là sự lựa chọn hàng đầu tại Old Trafford, Rooney từng đề nghị Sir Alex Ferguson đưa lên thị trường chuyển nhượng trước khi chiến lược gia người Scotland giải nghệ. Người kế nhiệm Sir Alex Ferguson, David Moyes vẫn chưa bày tỏ thái độ có hay không giữ chân tiền đạo người Anh. Trong khi đó, án phạt từ Liên đoàn bóng đá Anh mở toang cánh cửa để tiền đạo người Uruguay, Suarez chia tay Liverpool. Những thông tin gần đây cho thấy Real Madrid đang cân nhắc tuyển mộ ngôi sao người Nam Mỹ.Quý Ngọc
28/05/13 07:22 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Thị trường chuyển nhượng,Real madrid,Alex Ferguson,Tiền đạo,Tuyển mộ,Brazil,Giải nghệ,Giải vô địch quốc gia,Giữ chân
ANTĐ