Lippi: Juventus cần một tiền đạo hàng đầu
Cựu HLV của Juventus cảm thấy CLB cũ của mình cần một chân sút thượng thặng để có thể vươn đến ngôi đầu Châu Âu.
HLV Marcello Lippi tin rằng Juventus cần một tiền đạo hàng đầu để tăng cường khả năng cạnh tranh với các đội bóng mạnh nhất của Châu Âu ở mùa giải tới.Các ĐKVĐ Serie A đã bị đánh bại Bayern Munich đánh bại với tổng tỉ số 4-0 ở vòng tứ kết Champions League và cựu HLV của Bianconeri đã tìm ra một vài yếu điểm mà CLB phải khắc phục ngay trong mùa Hè năm nay."Juventus thật không may khi phải gặp Bayern – CLB đang ở vào đỉnh cao phong độ" – vị chiến lược gia người Italia chia sẻ với Tuttosport."Họ cần một tiền đạo có trình độ để có thêm cơ hội giành chiến thắng ở đấu trường Châu Âu."Lippi cũng nhận xét về chức vô địch Champions League của Bayern. Ông cho rằng Pep Guardiola sẽ gặp nhiều khó khăn khi phải tiếp nối thành công của HLV tiền nhiệm Jupp Heynckes."Bayern Munich xứng đáng đứng trên đỉnh của Châu Âu. Họ đạt tới tầm cao đó nhờ chất lượng, đẳng cấp và kinh nghiệm của một đội bóng mạnh." - ông cho biết thêm."Bây giờ họ có thể giành được cú ăn ba. Họ có những mục tiêu rõ ràng và xác định rõ mình cần gì trong tương lai. Ngay Guardiola cũng khó có thể đạt được những thành công như thế."Theo Goal
28/05/13 08:43 GMT+7
Thể thao
Marcello Lippi,Juventus,Huấn luyện viên,Bayern,Châu âu,Bayern munich,Tiền đạo,Bianconeri,Câu lạc bộ,Jupp Heynckes,Champions league
Thể Thao VN