Thu hồi giấy phép kinh doanh của DN không lắp “hộp đen”
KTĐT - Ngày 27/5, Bộ GTVT tổ chức họp báo về kết quả kiểm tra đợt I các đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình (TBGSHT) và kiểm tra việc chấp hành các quy định về điều kiện kinh doanh về vận tải khách bằng ô tô qua TBGSHT.
Theo đó, từ ngày 2/4 – 26/4, Đoàn kiểm tra của Bộ GTVT đã tiến hành kiểm tra 7 đơn vị cung cấp TBGSHT. Qua kiểm tra, một số đơn vị đã thực hiện tốt các quy định của Bộ GTVT. Tuy nhiên, vẫn còn một số đơn vị không đủ năng lực về nhân lực, thiết bị phục vụ công tác sản xuất; TBGSHT không theo dõi, trích xuất các thông tin bắt buộc… Bộ GTVT đã thu hồi Giấy chứng nhận hợp quy của 3 đơn vị cung cấp TBGSHT, yêu cầu 2 đơn vị khắc phục một số tồn tại của thiết bị đã cung cấp ra thị trường trong thời hạn 3 tháng.Về công tác kiểm tra các điều kiện kinh doanh vận tải khách bằng ô tô theo tuyến cố định qua TBGSHT. Qua kiểm tra ban đầu tại 7 đơn vị vận tải ở Quảng Ninh cho thấy, tất cả các phương tiện đã được lắp TBGSHT. Tuy nhiên, các đơn vị chưa thực hiện khai thác, quản lý thông tin từ TBGSHT theo quy định, nhiều TBGSHT được kiểm tra không đảm bảo các tính năng theo quy định.Ông Nguyễn Hoàng Hiệp, Phó Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết, bắt đầu từ ngày 1/7, các đơn vị chức năng sẽ tiến hành việc kiểm tra việc lắp TBGSHT của các loại xe đã được quy định. Nếu DN nào vẫn cố tình không thực hiện quy định trên, Bộ GTVT sẽ yêu cầu các địa phương nơi DN hoạt động rút Giấy phép kinh doanh.
27/05/13 17:52 GMT+7
Kinh tế
Bộ giao thông vận tải,Kiểm tra,Vận tải,Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh,Số đơn vị,Quy định,Thiết bị,Thu hồi,Trích xuất,Đơn vị chức năng,Hộp đen
KTĐT