Ấn, Nhật thắt chặt quan hệ
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh ngày 27.5 bắt đầu chuyến thăm 3 ngày đến Nhật Bản. Theo Đài NHK, ông sẽ có cuộc hội đàm với người đồng cấp Shinzo Abe vào ngày 29.5.
Dự kiến, các chủ đề thảo luận bao gồm đàm phán hợp tác hạt nhân dân sự, thúc đẩy các cuộc tập trận chung giữa hải quân Ấn Độ và Lực lượng Phòng vệ biển Nhật. Báo Nikkei hôm qua còn đưa tin, hai bên cũng sẽ thảo luận kế hoạch của Ấn Độ mua thủy phi cơ US-2 của Nhật. Đây sẽ là thương vụ bán thiết bị quân sự đầu tiên của Nhật kể từ khi lệnh cấm xuất khẩu vũ khí được ban hành năm 1967.Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh Ấn Độ và Nhật đều đang xích mích với Trung Quốc về vấn đề chủ quyền. Hôm qua, chính phủ Nhật phản đối tuyên bố của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường rằng Tokyo đã “đánh cắp” quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Kyodo News dẫn lời Chánh văn phòng nội các Nhật Yoshihide Suga khẳng định quần đảo trên là “lãnh thổ cố hữu của Nhật về lịch sử lẫn luật pháp quốc tế”.Trùng Quang 
28/05/13 04:26 GMT+7
Thế giới
Nhật Bản,Ấn Độ,Thủy phi cơ,Chuyến thăm,Lý Khắc Cường,Đài truyền hình nhk,Manmohan Singh,Thảo luận,Nikkei,Thủ tướng,Abe Shinzō
Thanh Niên