Social media: Thế lực không thể làm ngơ
Sự phát triển mạnh mẽ của social media, phương tiện truyền thông xã hội, khiến người ta nhận ra rằng “sự kiện + social media + đông đảo công chúng” có thể đem lại sức ảnh hưởng to lớn đến thế nào.
Trang 1 / 2Tại sao cái chết của một người nổi tiếng lại được quan tâm đến thế, trong khi hàng triệu người khác chết thì không ai để tâm? Xuất phát từ suy nghĩ này, một ý tưởng độc đáo và đặc trưng cho thời web 2.0 đã ra đời.Những cái “chết” trị giá 1 triệu USDĐể gây quỹ giúp đỡ các gia đình trẻ em nghèo ở Ấn Độ và châu Phi chịu ảnh hưởng bởi HIV/ AIDS, các ngôi sao ở Mỹ quyết định “chết giả trên mạng”. Cùng video clip chiếu cảnh ngôi sao ra đi trong quan tài là poster minh họa trông như thật, kèm dòng chữ như “Lady Gaga/Justin Timberlake đã chết - Hãy nhắn tin để mua lại sự sống cho thần tượng của bạn”. Để cho phần “chết ảo” thêm sinh động, các ngôi sao cũng tạm ngừng hoạt động trên blog, Facebook và Twitter cho đến khi người hâm mộ nhắn tin quyên góp đủ 1 triệu USD như mục tiêu đặt ra.Phải thừa nhận rằng chương trình đã thu hút đông đảo công chúng quan tâm. Lady Gaga có 24 triệu người hâm mộ trên Facebook và khoảng 7 triệu người đăng ký follow (đi theo) trên Twitter. Chương trình này còn có sự tham gia của nhiều nhân vật nổi tiếng khác như nam diễn viên Elijah Wood, nữ ca sĩ Jennifer Hudson, Ryan Seacrest, Kim và Khloe Kardashian, Serena Williams...Không chỉ là sân chơi cho các cá nhân, các doanh nghiệp lớn cũng không muốn bỏ qua cơ hội thể hiện mình trên các phương tiện truyền thông xã hội, social media.Năm 2009, Ford đưa ra chương trình tiếp thị mang tên Ford Fiesta Movement tại Mỹ. Hãng xe lâu đời này đã mời 100 blogger dùng thử xe trong vòng 6 tháng, mỗi tháng vượt qua một thử thách và chia sẻ trải nghiệm của mình lên Facebook, Twitter, YouTube và Flickr. Sau 6 tháng, Ford Fiesta Movement thu về 4,3 lượt xem trên YouTube, 500.000 lượt xem trên Flickr, 3 triệu lượt đọc trên Twitter và kết nối Hãng với khoảng 50.000 khách hàng tiềm năng, trong đó 97% chưa hề mua xe Ford.Tại Việt Nam, với 50% người sử dụng internet tại các thành phố lớn (số liệu vào tháng 4.2010), social media đang trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống thường ngày, là phương tiện quan trọng kết nối khách hàng của các nhãn hiệu lớn.Domino’s Pizza, thương hiệu thức ăn nhanh với hơn 9.000 cửa hàng trên thế giới khi đặt chân đến Việt Nam vào tháng 11.2010, bên cạnh buổi họp báo truyền thống đã dành riêng một buổi cho các blogger. Đích thân Giám đốc Domino’s Pizza Việt Nam và Phó Chủ tịch Domino’s Pizza châu Á - Thái Bình Dương đã tiếp gần 20 blogger, trò chuyện và giới thiệu với họ về bánh pizza của Domino. Các blogger còn có thể thử làm bánh và “chén” ngay sau đó. Và tất cả hình ảnh, không khí của buổi giao lưu sau đó đã được truyền đi khắp Facebook hay blog cá nhân.Trang 1 2 Trang kế tiếp
27/05/13 11:58 GMT+7
Công nghệ 
Truyền thông xã hội,Domino,Twitter,Pizza,Blogger,Facebook,Ford,Flickr,Phương tiện truyền thông,Youtube,AIDS
NCĐT