Thấp thỏm như… sống trong nhà tái định cư
ANTĐ -Môi trường ô nhiễm, không nơi sinh hoạt chung, nước sinh hoạt mất hàng tuần liền mới được khắc phục… là hiện trạng đã và đang diễn ra tại tòa nhà B10A – khu TĐC Nam Trung Yên, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Vừa ở vừa loTòa nhà trên được đưa vào sử dụng từ giữa năm 2012, gồm 17 tầng, hiện đã có 170/210 hộ dân đến sinh sống. Giữa tháng 5 vừa qua, vào đúng đợt nắng nóng cao điểm, nguồn nước sạch cung cấp cho tòa nhà gặp trục trặc. Sau khi có kiến nghị của người dân, đơn vị cung cấp nước sạch mới cho người đến kiểm tra đường ống, sửa chữa máy bơm, khắc phục sự cố.Bà Phạm Thị Bích Vượng – Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời nhà B10A cho biết, cả tòa nhà có 4 thang máy thì 1 chiếc chưa một ngày hoạt động, 3 chiếc còn lại thi nhau… tậm tịt. Theo thiết kế ban đầu, nắp của các bể nước ngầm nằm sát mặt sàn trong tầng 1 của tòa nhà nên mỗi khi lau rửa sàn nhà, nước, bụi bẩn lại tràn xuống bể, rất mất vệ sinh.Nắp bể nước được thiết kế nằm sát mặt sàn, bong tróc nham nhởBên cạnh đó, mặc dù người dân đã chuyển về sinh sống khá đông nhưng tòa nhà chưa có nhân viên môi trường đến dọn vệ sinh. Vì vậy, các hộ dân phải tự phân công nhau quét hành lang. Tuy vậy, do việc làm này không thường xuyên nên chỉ được ít ngày, những khu vực sử dụng chung lại rơi vào tình trạng nhếch nhác, bụi bẩn.Thang máy chưa một ngày hoạt độngPhòng sinh hoạt cộng đồng thành nơi trông giữ xeTrao đổi với phóng viên ANTĐ, ông Nguyễn Toàn Thắng – Phó Giám đốc Xí nghiệp quản lý dịch vụ và khai thác khu đô thị - Công ty quản lý và phát triển nhà Hà Nội khẳng định, trong tòa nhà hiện có 1 thang máy chưa hoạt động do đơn vị chủ đầu tư lắp đặt chưa hoàn chỉnh. Còn hạng mục nước sạch nhà B10A cũng đã được bàn giao cho Xí nghiệp KDNS Cầu Giấy. Do đó, mọi vấn đề liên quan đến việc cung cấp nước sinh hoạt cho các hộ dân thuộc về đơn vị này. Về công tác vệ sinh, do toàn bộ khu tái định cư Nam Trung Yên có 18 tòa nhà, số lao công chỉ có 27 người nên không đủ sức bao quát toàn bộ các khu vực. Trong thời gian tới, Xí nghiệp sẽ tuyển dụng thêm nhân công để dọn vệ sinh cho tòa nhà B10A.Nhà chứa rác bốc mùi ngay cạnh nơi trông giữ xeNhà B10A khu tái định cư Nam Trung YênHuệ Linh
27/05/13 15:22 GMT+7
Nhà đất
Tòa nhà,Tổ dân phố,Phòng sinh hoạt,Tái định cư,Điểm trông giữ xe,Thang máy,Xí nghiệp,Bể nước,Nước sinh hoạt,Bụi bẩn,Chủ đầu tư
ANTĐ