Anh có con với người cũ khi đang quen tôi
Tất cả như sụp đổ trước mắt tôi khi anh thú nhận, gặp lại người yêu cũ khi quay trở về trường và hai người đã đi quá giới hạn.
Tôi và anh biết nhau từ khi chúng tôi còn học cấp ba. Ngày đó anh thường xuyên xuống lớp tôi chơi và đã để ý tôi. Nhưng do lúc đó còn đang học và lo lắng cho việc thi cử nên anh không ngỏ lời với tôi. Mãi đến sau này, khi gặp lại và thường xuyên liên lạc, chúng tôi mới yêu nhau.Mọi người trong gia đình anh và tôi đều biết và luôn ủng hộ chúng tôi. Chúng tôi thực sự yêu nhau cũng chỉ được 4 tháng thôi. Trước khi đến với nhau, anh và tôi đã có những mối tình không hạnh phúc và đã chia tay. Anh hiện học thêm ở một trường quân đội tại Hà Nội, còn tôi thì lại làm việc ở Sài Gòn. Tuy khoảng cách xa nhau nhưng tôi thấy rất gần gũi, như anh đang ở bên cạnh mình.Lúc nào chúng tôi cũng nhìn thấy nhau qua mạng và anh luôn quan tâm, động viên tôi. Ngày nghỉ lễ 30/4 anh cũng vào thăm tôi, chúng tôi có những giây phút bên nhau thật hạnh phúc. Lúc anh ngỏ lời yêu tôi, tôi đã hỏi anh, rằng anh có còn vướng mắc bất kể chuyện gì về người yêu cũ không? Và đã trả lời chân thực với tôi là không. Tất cả các mối tình của tôi và anh, hai người đều thẳng thắn nói cho nhau biết và thông cảm cho nhau.Ảnh minh họa: Inmagine.Tôi rất yêu anh, tất cả tình yêu tôi đã dành hết cho anh. Chúng tôi đã vẽ ra biết bao nhiêu dự định cho tương lai. Chúng tôi dự định đến năm tới anh ra trường rồi sẽ cưới. Vậy mà không thể nào ngờ được. Trong lúc yêu tô,i anh vẫn còn qua lại với người yêu cũ, mối tình đầu của anh.Trước đây họ yêu nhau nhưng do khoảng cách quá xa và gia đình không đồng ý nên đã chia tay. Tất cả như đổ sụp trước mắt tôi, anh đã thú nhận, sau cái ngày anh tạm biệt tôi để trở về trường học tập, anh đã gặp người yêu cũ và hai người đã đi quá giờ hạn, bây giờ người con gái đó đã có con với anh. Mọi thứ đối với tôi như là một giấc mơ, anh thú nhận tất cả, anh nói anh yêu cô ấy và yêu tôi. Nhưng bây giờ anh không thể quay lại nữa, vì anh thấy xấu hổ với tôi, anh nói anh phải có trách nhiệm, vì trước đây anh đã gây ra rất nhiều đau khổ cho cô ấy và bây giờ anh không thể bỏ cô ấy một lần nữa.Nghe anh nói mà tôi chỉ biết khóc, khóc trước sự giả dối, bội bạc của anh. Nhưng tôi vẫn không trách anh, tôi vẫn an ủi anh. Anh nói tôi hãy quên anh đi. Bây giờ tôi thật sự không biết phải làm như thế nào nữa, tôi suy sụp. Tôi nói với an,h tôi sẽ tha thứ tất cả cho anh và sẽ bắt đầu lại từ đầu nếu anh giải quyết tất cả, anh nói dù rất yêu tôi nhưng tất cả đã quá muộn. Bây giờ tôi không biết phải làm sao nữa vì tôi rất nhớ và yêu anh, xin mọi người cho tôi một lời khuyên.Người phương xa* Gửi tâm sự của bạn về  changnang@ngoisao.net  để được độc giả chia sẻ, gỡ rối.
27/05/13 08:22 GMT+7
Đời sống
Yêu,Người yêu cũ,Thú nhận,Ngỏ lời,Mối tình,Trường quân đội,Khóc,Đổ sụp,Học cấp iii,Chia tay,Khoảng cách
Ngôi Sao