Nhiều tỉnh lắp thiết bị giám sát hành trình chỉ để... đối phó
Về hình thức, doanh nghiệp, HTX Vận tải thực hiện quy định lắp đặt thiết bị giám sát hành trình (GSHT) đúng theo quy định của Bộ GTVT. Tuy nhiên, khi cơ quan chức năng kiểm tra thực tế hoạt động thì có nhiều bất cập nảy sinh do sự đối phó của các đơn vị vận tải.
Ban ATGT tỉnh Đắc Lắc tổ chức kiểm tra thiết bị GSHT đã phát hiện nhiều bất cập do nhiều đơn vị vận tải nhỏ lắp đặt thiết bị chủ yếu để đối phó. Đơn cử, HTX vận tải Tân Lập có 16 xe khách chạy nội tỉnh, 6 xe khách chạy ngoại tỉnh đã lắp thiết bị GSHT cho các xe khách. Tuy nhiên, đơn vị này lắp để cho có, chứ máy chủ không thường xuyên mở để theo dõi giám sát công tác ATGT của phương tiện.Ảnh minh họaÔng Đặng Văn Đoàn, Chủ nhiệm HTX vận tải Tân Lập, huyện Ea H’leo, cho biết: Đơn vị nhỏ, ít xe nên không có điều kiện để trực theo dõi giám sát và nhắc nhở 24/24 giờ đối với các phương tiện đang lưu thông trên đường, nên chỉ lắp để đối phó với cơ quan chức năng. Mặt khác, có quá nhiều loại thiết bị GSHT chào bán giá từ 2,5 đến 6,5 triệu đồng/tháng nên đơn vị ông không biết phải lựa chọn loại nào cho bảo đảm. Nhiều đơn vị vận tải chọn loại thiết bị rẻ nhất để lắp nhằm đối phó với cơ quan chức năng. Còn đại diện doanh nghiệp vận tải Anh Khoa cho rằng, doanh nghiệp hợp đồng lắp 40 camera cho 10 xe khách để theo dõi thông qua hệ thống thiết bị GSHT, nhưng kinh phí lắp hết 60 triệu đồng và kinh phí duy trì dịch vụ, lưu trữ thông tin lên tới 24 triệu đồng/năm là quá cao cho nên đơn vị đang đắn đo.Sau đợt kiểm tra, ông Bùi Trọng Hóa, Chánh văn phòng Ban ATGT tỉnh Đắc Lắc, cho biết: Có nhiều ý kiến của các đơn vị vận tải cho rằng Sở GTVT nên thành lập một đơn vị độc lập để theo dõi tất cả các thiết bị GSHT của các đơn vị trong địa bàn. Hoặc giao cho bến xe Đắc Lắc làm đơn vị điều hành theo dõi tất cả hành trình của các đơn vị vận tải trên tỉnh, và các đơn vị vận tải phải trả kinh phí cho bến xe, như vậy việc lắp đặt thiết bị GSHT mới mang lại hiệu quả tốt, tránh tình trạng lắp để đối phó.Sự kiện Sở GTVT Kon Tum thành lập đội kiểm tra thiết bị GSHT qua đó phát hiện nhiều bất cập từ các đơn vị vận tải. Bắt đầu từ ngày 13/5, Thanh tra giao thông tỉnh Kon Tum phối hợp với Phòng Quản lý phương tiện và người lái, Sở GTVT và Bến xe Kon Tum tiến hành kiểm tra thiết bị GSHT trên xe khách tại Bến xe. Qua 7 ngày (đến 19/5), kiểm tra tổng cộng 161 xe thì có 15 xe thiết bị GSHT không đạt với các lỗi như: Thiết bị GSHT có nhưng không hoạt động hoặc hoạt động không ổn định. Cá biệt có 2 trường hợp xe 81M-4323 và 77L-1361 có mặt tại Bến xe Kon Tum nhưng thiết bị GSHT lại “nằm ở nơi khác”. Khi được hỏi, tài xế xe khách 77L- 1361 cười nói: “Xe chạy tuyến Quy Nhơn- Kon Tum lâu ngày chẳng thấy ai kiểm tra, CSGT chỉ kiểm tra giấy tờ thấy đầy đủ là cho đi luôn, chứ có bao giờ kiểm tra xem thiết bị GSHT đâu. Vì vậy vừa qua tôi tháo thiết bị lắp vào xe khách chạy tuyến Sài Gòn rồi”.Ông Trần Minh Huy, Giám đốc Công ty cổ phần Bến xe Kon Tum cho biết: Qua kiểm tra, đối với những xe thiết bị GSHT không đạt, Bến xe đã không cho đăng tài, xuất bến, trả về và yêu cầu đơn vị sửa chữa, khắc phục, đến khi nào khắc phục xong, thiết bị hoạt động bình thường mới cho đăng tài, xuất bến. Chúng tôi đang tiếp tục phối hợp với lực lượng chức năng kiểm tra thiết bị GSHT tất cả các xe còn lại đăng ký tại Bến xe và sẽ cương quyết không cho xe xuất bến nếu không có hoặc có thiết bị GSHT nhưng không hoạt độngViệc lắp đặt thiết bị GSHT trên các xe khách đã là quy định bắt buộc. Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế nhiều ý kiến cho rằng, mỗi tỉnh cần lập một đơn vị chuyên theo dõi thiết bị GSHT và giao cho Ban quản lý các bến xe.Văn Tư
27/05/13 09:41 GMT+7
Pháp luật
Thiết bị,Vận tải,Bến xe,Xe khách,Kon Tum,Kiểm tra,Đối phó,Sở giao thông vận tải,Theo dõi,Lắp đặt,An toàn giao thông
Giao Thông