Tạo điều kiện cho doanh nghiệp tiếp cận vốn lãi suất thấp
(SGGP).- Ngày 27-5, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã chính thức ban hành thông tư mới để sửa đổi, giãn lộ trình thực hiện Thông tư 02.
Thông tư 02 được NHNN ban hành ngày 21-1-2013 và dự kiến có hiệu lực thi hành từ ngày 1-6-2013, được các chuyên gia đánh giá là một bước tiến trong quản lý và củng cố an toàn hệ thống ngân hàng.Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện tại, việc áp dụng ngay Thông tư 02 sẽ tạo tác động lớn. Đó là nợ xấu của các tổ chức tín dụng sẽ tăng mạnh; một số dự báo trong cuộc cho rằng nợ xấu của một số ngân hàng có thể từ 3% - 4% vọt lên 10%, thậm chí 20%... Theo đó, điểm nghẽn nợ xấu sẽ nở rộng hơn và cản trở các dòng chảy của nền kinh tế.Chính vì thế, sau một thời gian cân nhắc, NHNN đã quyết định lùi thời điểm áp dụng Thông tư 02 thêm một năm nữa, tức từ 1-6-2014. Theo NHNN, việc điều chỉnh thời gian có hiệu lực thi hành của Thông tư 02 nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp tiếp cận vốn vay ngân hàng, hỗ trợ thúc đẩy tín dụng cho nền kinh tế, giảm mặt bằng lãi suất cho vay và tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh.BẢO MINH
28/05/13 07:56 GMT+7
Kinh tế
Thông tư,Ngân hàng nhà nước việt nam,Nợ xấu,Thi hành,Ngân hàng,Có hiệu lực,Lãi suất,Tạo tác,Ban hành,Nền kinh tế,Bảo minh
SGGP