Thản nhiên sex với búp bê tình dục trong rạp phim
Sau khi yên vị trong phòng chiếu, anh chàng này thổi phồng 'cô người yêu cao su' rồi thản nhiên giở trò.
Anh chàng Omar Cano Adrian Pacheco bị phạt 300 peso (khoảng 500.000 đồng) cho hành vi gây rối trật tự công cộng. Ảnh: ArbroathSự việc xảy ra vào khoảng 23h ngày 19/5 tại rạp chiếu phim Cinemex Sun Square Mall, thành phố Guadalupe, Mexico. Theo Arbroath, hôm đó người quản lý rạp chiếu phim đã rất tức giận khi nhìn thấy một cặp đôi đang làm bậy trên hàng ghế sau của phòng chiếu. Lúc đến gần, ông này mới tá hỏa khi phát hiện đó thực ra là một con búp bê tình dục được thổi căng phồng. Vì vậy ông gọi điện báo cảnh sát.Người quản lý rạp cho biết anh chàng đặc biệt Omar Cano Adrian Pacheco, 24 tuổi, đã giấu "cô người yêu cao su" vào trong áo khoác rồi mới thổi phồng nàng lên khi đã yên vị ngồi trong phòng chiếu.Ông cũng nói thêm, bảo vệ rạp phim đã rất tức giận khi nhìn thấy anh chàng kéo quần xuống và bắt đầu... 'giở trò' với búp bê. Omar đã bị phạt 300 peso (khoảng 500.000 đồng) cho hành vi gây rối trật tự công cộng và được trả tự do sau khi có bảo lãnh.Theo Ngôi Sao
27/05/13 16:55 GMT+7
Giải trí
Peso,Búp bê,Giở trò,Gây rối trật tự công cộng,Thổi phồng,Rạp chiếu bóng,Cao su,Người quản lý,Tức giận,Phạt,Làm bậy
VietnamNet