Diageo tổ chức Cuộc thi Tìm kiếm nhà pha chế đẳng cấp thế giới lần 2
Sau gần 5 tháng khởi động và tranh tài, cuộc thi “Tìm kiếm nhà pha chế Việt Nam đẳng cấp thế giới lần 2 năm 2013 - Diageo Reserve WORLD CLASS” do Diageo Việt Nam tổ chức đã tìm ra 6 gương mặt xuất sắc nhất vào vòng chung kết.
Các bartender được lựa chọn bao gồm Lê Thanh Tùng (Chill Skybar Saigon), Nguyễn Ngọc Quyên (Park Hyatt Saigon), Lê Văn Tuấn (Sofitel Legend Metropole Hà Nội), Nguyễn Văn Trung (Sofitel Plaza Hà Nội), Hồ Duy Cẩm (Fusion Maia Đà Nẵng) và Nguyễn Thị Tố Quyên (Vinpearl Luxury Đà Nẵng). Sự có mặt của hai gương mặt bartender nữ trong năm nay hứa hẹn một cuộc tranh tài nảy lửa và đầy thú vị khi cả 6 thí sinh sẽ bước vào vòng đấu cuối cùng diễn ra tại Đà Nẵng vào ngày 30/5 để tìm ra người chiến thắng.Bartender thắng giải chung cuộc sẽ đại diện Việt Nam đặt chân lên du thuyền Azamara Club Cruise vào tháng 7 tới để tham gia “Diageo Reserve WORLD CLASS 2013”, so tài cùng đại diện từ hơn 50 quốc gia khác. Ban giám khảo của Vòng chung kết toàn cầu là các bartender huyền thoại Dale DeGroff, Salvatore Calabrese, Peter Dorelli… với hơn 600 khách mời danh dự.Ở cuộc thi năm 2012, bartender Phạm Tiến Tiếp đến từ Khách sạn Sofitel Metropole Hà Nội với món cocktail mang hương vị Phở độc đáo đã xuất sắc giành chiến thắng và đại diện cho Việt Nam tham gia “Diageo Reserve WORLD CLASS 2012”, tại Rio de Janeiro (Brazil). Tuy không giành được giải thưởng trong cuộc thi này, nhưng Tiếp đã có cơ hội trải nghiệm khoảnh khắc vinh quang của nghề nghiệp, mang bản sắc riêng và đậm nét văn hóa Việt Nam giới thiệu đến bạn bè thế giới.Diageo Reserve WORLD CLASS là chương trình đào tạo toàn cầu hướng đến phát triển các kỹ năng pha chế và tạo một sân chơi để các bartender trên toàn thế giới có cơ hội khám phá và thể hiện những kỹ năng cao nhất. Ra đời vào năm 2009, đã có hơn 10.000 bartenders được truyền cảm hứng và đào tạo với những kỹ năng pha chế đỉnh cao từ những sản phẩm trong danh mục Reserve của Diageo.
27/05/13 12:03 GMT+7
Văn hóa
Diageo,Bartender,Cuộc thi,Đẳng cấp thế giới,Pha chế,Kỹ năng,Đà Nẵng,Tranh tài,Vòng chung kết,Sofitel Metropole Hanoi,Park Hyatt Saigon
NCĐT