Peugeot tung ra phiên bản RCZ Magnetic đặc biệt
Để thu hút sự chú ý đối với dòng sản phẩm RCZ ở thị trường Anh, hãng sản xuất xe hơi Peugeot của Pháp đã giới thiệu phiên bản đặc biệt RCZ Magnetic được sản xuất với số lượng hạn chế.
Peugeot RCZ Magnetic. (Nguồn: topspeed.com)Phiên bản này được trang bị thêm các thiết bị và chỉ có hai phiên bản màu sơn đen và trắng. Được sản xuất với số lượng chỉ 170 chiếc, mẫu Peugeot RCZ Magnetic dành riêng cho thị trường Anh này được trang bị thêm những thiết bị tiêu chuẩn cao cấp hơn và thêm nhiều tính năng nhưng lại có mức giá giữ thấp hơn so với mức giá tính riêng theo từng thiết bị.  Được phát triển dựa trên gói thiết bị Sport tiêu chuẩn, phiên bản RCZ Magnetic này được bổ sung thêm hệ thống hỗ trợ đỗ phía trước và sau cùng gói nội thất thể thao như vô lăng và nắm cần số bọc da mềm, hệ thống Audio, CD và định vị vệ tinh, hệ thống Peugeot Connect SOS và Assistance cùng ghế ngồi phía trước thể thao.  Ngoài ra, xe còn được trang bị tấm tản nhiệt phía trước, phần mũ gương và má phanh có màu đen sáng bóng, vành xe 19 inch Sortilege. Phiên bản RCZ Magnetic LE này được trang bị ba phiên bản động cơ là hai động cơ xăng tăng áp 1.6 có công suất lần lượt là 156 và 200 mã lực cùng một động cơ diesel 2.0 có công suất 163 mã lực. Phiên bản RCZ Magnetic LE giá rẻ nhất là phiên bản sử dụng động cơ 1.6 có công suất 156 mã lực có giá 25.350 bảng Anh (29.990 euro), cao hơn phiên bản RCZ Sport tiêu chuẩn trang bị động cơ tương tự 3.755 bảng (4.440 euro)./.Huy Bình (Vietnam+)
27/05/13 12:48 GMT+7
Xe cộ
Peugeot,Phiên bản,Mã lực,Trang bị,Thiết bị,Công suất,Tiêu chuẩn,Euro,Má phanh,Sos,Vành xe
TTXVN