Hướng tới đồng bào nghèo
(CATP) Mừng Đại lễ Phật đản năm 2013 - Phật lịch 2557, ngày 24-5-2013, chùa Giác Huệ và Long Hoa (quận 7, TPHCM) tổ chức lễ mừng Phật đản và tặng quà cho người nghèo. Buổi lễ được tổ chức trang nghiêm và ấm cúng.
Phát biểu tại buổi lễ, Hòa thượng Thích Viên Giác, Ủy viên Thường trực Hội đồng chứng minh TW Hội Phật giáo Việt Nam, cố vấn Ban trị sự Thành hội Phật giáo TPHCM, Trụ trì chùa Giác Huệ, đã nêu bật ý nghĩa và tầm quan trọng của ngày Phật đản; giải thích để người dân cùng các phật tử hiểu nguồn gốc và chân lý ngày sinh của Đức Phật, kêu gọi mọi người sống tốt đời đẹp đạo, hòa bình và nhân văn.Tham dự buổi lễ, các tăng ni, phật tử và đông đảo người dân thành kính dâng hương lên Đức Phật, tụng kinh và tiến hành các nghi lễ Phật đản truyền thống, cầu hòa bình trên thế giới, quốc thái dân an, sức khỏe và hạnh phúc cho mọi người. Dịp này, Hội từ thiện chùa Giác Huệ tổ chức tặng quà cho người nghèo tại địa phương và các quận, huyện lân cận gồm 4 tấn gạo, 300 thùng mì tôm, 1.400 chai nước tương với tổng trị giá hơn 72 triệu đồng.
28/05/13 08:35 GMT+7
Xã hội
Phật đản,Buổi lễ,Đức phật,Phật tử,Người nghèo,Cầu hòa,Tốt đời đẹp đạo,Thành hội,Tụng kinh,Quốc thái dân an,Hòa thượng
CA TP.HCM