Monaco: Đưa Ben Arfa trở lại Pháp?
Thông tin trên tờ Sunday People cho biết, đội bóng ở Công quốc Monaco, AS Monaco, đang có ý định chiêu mộ tiền vệ Hatem Ben Arfa của Newcastle.
Họ đã sẵn sàng đưa ra đề nghị trị giá 10 triệu bảng. Tuyển thủ Pháp đã từng để lại dấu ấn ở một đội bóng Pháp khác là Marseille trước khi đến Newcastle.Ở St James Park, anh tiếp tục chứng tỏ tài năng của mình, mặc dù thời gian gần đây hay bị ảnh hưởng vì chấn thương. Cũng chính vì việc thi đấu bị gián đoạn nên Liverpool mới từ bỏ ý định ký hợp đồng với Ben Arfa.Dù sao, ở Newcastle, anh vẫn luôn được đánh giá cao và vì thế, họ nhiều lần đề nghị một bản hợp đồng mới với Ben Arfa. Việc ký kết chưa diễn ra thì thông tin từ Monaco có thể phá hỏng hy vọng của đội bóng vùng Đông Bắc về việc giữ chân anh. Nếu vấn đề tài chính thuyết phục được Ben Arfa, nhiều khả năng Newcastle phải chấp nhận để anh ra đi.Monaco sẽ trở lại thi đấu tại Ligue 1 từ mùa giải tới và họ muốn chứng tỏ tham vọng chinh phục sau khi được tỷ phú người Nga, Dmitry Rybolovlev, đầu tư tài chính.P.V (thethaovietnam.vn)
27/05/13 14:55 GMT+7
Thể thao
Hatem Ben Arfa,Monaco,Newcastle,Đội bóng,Pháp,St James's Park,Ý định,Ligue 1,Chứng tỏ,Đầu tư tài chính,Marseille
Thể Thao VN