Lại mỏi mắt tìm chân sút Việt
(CATP) Phát biểu trên tờ báo của VFF, HLV Phan Thanh Hùng của Hà Nội T&T nói như thế này: “Những mùa giải trước, các CLB ở V-League gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm các tiền đạo giỏi. Đã có rất nhiều đội mất tiền oan vì mua phải “hàng” chất lượng kém. Nhưng bây giờ, các đội đã nhìn nhận ra vấn đề và chỉ ký hợp đồng với những cầu thủ có khả năng thật sự. Ví dụ như Thanh Hóa, bản hợp đồng với cựu tiền đạo của SLNA là Abass đã đem đến hiệu quả lớn cho họ. Rồi HAGL cũng trở nên đáng sợ khi có Oseni”. Và đó là giải thích của ông Hùng trước hiện tượng V-League mùa này có nhiều bàn thắng, đồng thời cũng có nhiều bàn thắng đẹp mà người ta thường gọi là “siêu phẩm”.
(CATP) Phát biểu trên tờ báo của VFF, HLV Phan Thanh Hùng của Hà Nội T&T nói như thế này: “Những mùa giải trước, các CLB ở V-League gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm các tiền đạo giỏi. Đã có rất nhiều đội mất tiền oan vì mua phải “hàng” chất lượng kém. Nhưng bây giờ, các đội đã nhìn nhận ra vấn đề và chỉ ký hợp đồng với những cầu thủ có khả năng thật sự. Ví dụ như Thanh Hóa, bản hợp đồng với cựu tiền đạo của SLNA là Abass đã đem đến hiệu quả lớn cho họ. Rồi HAGL cũng trở nên đáng sợ khi có Oseni”. Và đó là giải thích của ông Hùng trước hiện tượng V-League mùa này có nhiều bàn thắng, đồng thời cũng có nhiều bàn thắng đẹp mà người ta thường gọi là “siêu phẩm”.Và nhìn vào bản tổng hợp bàn thắng của V-League đến giờ này, các chân sút ngoại tiếp tục áp đảo ở những vị trí hàng đầu. Cụ thể trong tốp 13 chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất, chỉ có một cái trên Việt chen vào được, nhưng cũng chỉ xếp hạng chót, đó là Lê Công Vinh - một cái tên rất cũ.Thật ra, đây là câu chuyện không mới. Nó đã được đặt ra từ nhiều mùa trước, đặc biệt khi đội tuyển quốc gia, U-23 thi đấu không thành công ở AFF Cup 2010, 2012 và các kỳ SEA Games. Chúng ta thấy có những giải đấu mà đội VN chơi khá tốt như AFF Cup 2010 hay SEA Games 2009 nhưng cuối cùng đành ôm hận do khả năng dứt điểm của các cầu thủ quá kém.Chẳng có gì phức tạp cả khi đi tìm nguyên nhân giải thích cho sự yếu kém trong khâu dứt điểm của các tiền đạo Việt Nam. Đó chính là ở các đội bóng, như HLV Phan Thanh Hùng đã phân tích ở trên, mỗi lúc người ta càng đặt niềm tin vào chân sút ngoại. Và nguyên tắc là khi cầu thủ ngoại càng có nhiều cơ hội để thi đấu thì ngược lại cơ hội của các chân sút nội ít đi. Mà thi đấu ít thì làm sao có được cơ hội để rèn luyện kỹ năng dứt điểm.Nói không với cầu thủ ngoại thì sợ giải hạng Nhất, V-League giảm đi sự hấp dẫn, sa sút về chuyên môn; gật đầu thì lại mất cơ hội của cầu thủ nội. Bóng đá Malaysia cũng đã gặp phải bài toán khó tương tự, và họ đã quyết rất cứng rắn khi loại hết ngoại binh khỏi giải vô địch quốc gia. Để rồi kết quả là họ đã thành công rực rỡ trên các đấu trường SEA Games và AFF Cup.Bóng đá Việt Nam không dám chơi kiểu cứng rắn như Malaysia, mà chỉ giảm dần, cụ thể nếu mùa trước cho mỗi đội dự V-League được đăng ký 4 cầu thủ ngoại và thi đấu trên sân là 3 cầu thủ; thì nay giảm một cầu thủ khi đăng ký, nhưng số lượng thi đấu trên sân thì vẫn là 3. Dự kiến trong mùa tới, con số này sẽ giảm thêm một nữa. Tuy nhiên, cái sự giảm ngoại binh ở VN là do khó khăn kinh tế nhiều hơn là hướng đến việc tạo điều kiện cho nội binh thi đấu nhiều hơn.Quan trọng hơn nữa, việc giảm hay cắt hẳn sự tham gia của cầu thủ ngoại không đơn thuần là một phép cắt giảm cơ học, mà nó chỉ là một biện pháp nằm trong một loạt các giải pháp. Ví dụ, nếu không làm tốt khâu đào tạo trẻ để kịp thời bổ sung cầu thủ giỏi khi giảm hoặc cắt ngoại binh thì V-League sẽ giảm sức hấp dẫn. Và đáng tiếc làm sao, cho đến giờ chỉ mới thấy được biện pháp cắt giảm cơ học, chứ biện pháp quan trọng hơn là đẩy mạnh khâu đào tạo trẻ vẫn chưa được VFF tiến hành một cách quyết liệt.
28/05/13 08:38 GMT+7
Thể thao
V-League,Cầu thủ,Phan Thanh Hùng,Chân sút,Bàn thắng,Aff cup,Ngoại binh,Tiền đạo,Thi đấu,Đào tạo trẻ,Liên đoàn bóng đá việt nam
CA TP.HCM