Dầu cá ngăn chặn tác hại của chất béo lên
Một nghiên cứu mới tại Viện Lão hóa và Bệnh mạn tính, thuộc Trường đại học Liverpool (Anh) phát hiện chế độ ăn uống giàu omega-3 có thể ngăn chặn tác hại của chất béo lên não bằng cách kích thích vùng não điều khiển ăn uống, học hỏi và trí nhớ.
Nhóm nghiên cứu đa xem xét lại 185 nghiên cứu trước đó trên khắp thế giới. Những nghiên cứu này tìm hiểu liệu omega- 3 có đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ giảm cân hay không.Kết quả không tìm thấy nghiên cứu nào xác định dầu cá có tác động trực tiếp đến quá trình giảm cân. Tuy nhiên, họ phát hiện dầu cá giữ vai trò quan trọng đối với việc ngăn chặn tác hại của chất béo lên não.VŨ KHUÊ(Theo Science Daily, 5/2013)
27/05/13 08:40 GMT+7
Đời sống
Dầu cá,Chất béo,Omega,Não,Giảm cân,Ngăn chặn,Nghiên cứu,Đại học liverpool,Chế độ ăn uống,Giữ vai trò,Trí nhớ
SK&ĐS