Kinh tế Việt Nam phục hồi từ mức đáy
ANTĐ - Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đánh giá kinh tế vĩ mô của Việt Nam đã có dấu hiệu hồi phục từ mức đáy nhờ xuất khẩu mạnh mẽ, lạm phát đã giảm mạnh.
IMF nhấn mạnh, những thành tựu đã đạt được trong ổn định kinh tế vĩ mô và thị trường tài chính trong năm 2012 đã cải thiện độ tín nhiệm của các thành viên tham gia thị trường đối với Ngân hàng Nhà nước. Thị trường tài chính đã bình ổn trở lại do nỗ lực của Ngân hàng Nhà nước trong việc cung cấp thanh khoản và sáp nhập một số ngân hàng nhỏ, yếu kém.Thặng dư cán cân vãng lai tăng lên hơn 9 tỷ USD trong năm 2012 một phần do nhập khẩu thấp và hoạt động kinh tế yếu. Với việc này, tổng dự trữ quốc tế tính đến cuối tháng 2-2013 đã tăng lên hơn 2,5 tháng nhập khẩu dự kiến của hàng hóa và dịch vụ. IMF cũng khuyến nghị, Chính phủ cần bắt đầu thận trọng với các biện pháp kích thích tài khóa. Trong tương lai, những thành tựu về ổn định gần đây cần phải được củng cố thông qua các chính sách kinh tế vĩ mô phù hợp để tăng thêm dự trữ quốc tế và bước đệm ngân sách. IMF ủng hộ các cơ quan chức năng Việt Nam đã bắt đầu các cải cách cấu trúc quan trọng trong khu vực ngân hàng và doanh nghiệp Nhà nước.Anh Tú
28/05/13 06:54 GMT+7
Kinh tế
IMF,Kinh tế vĩ mô,Thị trường tài chính,Dự trữ,Ngân hàng nhà nước việt nam,Thành tựu,Anh Tú,Nhập khẩu,Vãng lai,Tăng lên,Tài khóa
ANTĐ