Wenger sẵn sàng chi 8 triệu bảng cho “Nasri mới”
HLV Arsene Wenger đã xác nhận quan tâm đến tiền vệ Clement Grenier của Lyon.
Chân sút 22 tuổi được ví như một “Samir Nasri mới” và được đánh giá có mức phí chuyển nhượng khoảng 8 triệu bảng.Grenier đã ghi bàn vào lưới Rennes trong trận đấu đêm Chủ nhật, các trinh sát của Arsenal đã theo dõi ngôi sao của đôi chủ sân Stade Gerland từ mùa hè năm ngoái.Phát biểu trong chương trình truyền hình Pháp, Telefoot HLV Wenger cho biết: “Chúng tôi đang theo dõi cậu ấy. Trí thông minh của Grenier làm tôi hài lòng. Cậu ấy có những phẩm chất thú vị. Grenier khiến tôi nhớ đến Nasri”.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
27/05/13 09:31 GMT+7
Thể thao
Samir Nasri,Arsene Wenger,Rennes,Trí thông minh,Theo dõi,Huấn luyện viên,Lyon,Trinh sát,Phẩm chất,Chân sút,Arsenal
Thể Thao VN