Cải tạo mà không… cải thiện!
Một số DN bỏ vốn đầu tư xây dựng chợ gắn với siêu thị, trung tâm thương mại nhưng hiệu quả thấp do chủ đầu tư không thật sự quan tâm đến các dịch vụ để thu hút và tạo sự hấp dẫn người dân.
Một số doanh nghiệp bỏ vốn đầu tư xây dựng chợ gắn với siêu thị, trung tâm thương mại nhưng hiệu quả thấp do chủ đầu tư không thật sự quan tâm đến các dịch vụ để thu hút và tạo sự hấp dẫn người dân vào mua bán hoặc làm sai lệch thiết kế, ảnh hưởng đến kết cấu, không gian kiến trúc của chợ, không gian chợ hạn hẹp, không thuận tiện cho người bán, người mua; giá thuê quầy sạp quá cao.Chợ ế vì... thiếu con cá, lá rauHơn 10 giờ sáng một ngày giữa tuần, tầng 1 của Trung tâm thương mại Hàng Da vẫn vắng bóng khách mua hàng. Hơn một nửa số ki-ốt tại đây phủ bạt kín mít. Lác đác một vài chủ ki-ốt lúc này mới uể oải đến gỡ bạt và chuẩn bị mở hàng buổi sáng.Nhiều tiểu thương vẫn "bám trụ" ở dãy chợ tạm trên phố Phùng Hưng“Tôi chuyển ki-ốt từ chợ tạm về đây được mấy tháng nay rồi, nhưng xem ra còn khó bán hơn”, chị Lê Thị Hạnh, chủ một ki-ốt chuyên bán hàng quần áo ngao ngán nói. Khu chợ tạm mà bà chủ này nói tới chính là một dãy ki-ốt nằm dọc phố Phùng Hưng được chính các tiểu thương trong chợ Hàng Da cũ tụ họp lại mà thành, sau khi họ di dời khỏi đây để chợ cũ được xây mới thành Trung tâm thương mại Hàng Da hôm nay.Song cho tới thời điểm hiện tại, chỉ có các quầy hàng bán thời trang, gia dụng, rượu là có đủ điều kiện quay trở lại mở ki-ốt tại tầng 1. Theo quan sát của phóng viên, các quầy hàng thực phẩm tươi sống, hoa quả, đồ khô… vẫn kiên trì bám trụ trên dọc phố Phùng Hưng.Tình trạng “kẻ ở người đi” tương tự cũng diễn ra tại nhiều chợ sau khi cải tạo, nâng cấp thành trung tâm thương mại như Chợ Cửa Nam, Chợ Ô Chợ Dừa… Từ các chợ truyền thống, những địa chỉ này sau khi cải tạo đã mở rộng quy mô, thu hút thêm nhiều nhãn hàng cao cấp, thậm chí chuyển đổi mục đích sử dụng. Hệ quả là nhiều sạp hàng bày bán đồ thực phẩm, hàng tiêu dùng thiết yếu không còn chỗ bám trụ. Cũng chính vì kiểu quy hoạch và cải tạo “nửa vời” như vậy, hậu quả nhãn tiền là tình trạng mua bán diễn ra ảm đạm, dù cơ sở vật chất được cải tạo và trang bị hiện đại hơn.“Theo tôi, lỗi đầu tiên là do thiết kế”, ông Vũ Vinh Phú - Chủ tịch Hiệp hội Siêu thị Hà Nội chỉ ra lý do khiến chợ truyền thống sau cải tạo trở nên kém hấp dẫn với người tiêu dùng. Ông Phú giải thích, cải tạo chợ truyền thống phải đảm bảo giữ nguyên mục đích sử dụng chính là bán các mặt hàng thiết yếu cho dân, như rau cỏ, thịt cá... Song hiện nay các chủ đầu tư chưa cân đối được việc khai thác do quá chú trọng đầu tư vào phần trung tâm thương mại, vì vậy khó có thể giữ công năng chính của chợ truyền thống. “Tôi đơn cử, ở các quốc gia, chợ ướt là nơi bán con cá lá rau thì phải thông thoáng, nhưng chúng ta lại bưng bít đi như vậy là không đảm bảo”, ông Phú dẫn chứng.Ông Nguyễn Xuân Chiến - Phó vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) cũng thừa nhận, hạn chế của các chợ sau cải tạo nằm ở khâu thiết kế và tổ chức kém. Ông Chiến cho rằng, dù cải tạo song các chợ này đáng nhẽ vẫn phải giữ được những đặc điểm của chợ truyền thống như thiết kế phải tạo điều kiện cho người mua bán ra vào dễ dàng, thì điều kiện bán hàng ở đây lại chưa được như ý người dân. “Chẳng hạn người ta mua mớ rau, mớ hành phải gửi xe vào chợ thì khó có tính khả thi, thà mua ở ngoài còn hơn”, ông Chiến thẳng thắn nói.Không thể áp dụng tràn lanĐến năm 2012, cả nước có khoảng 8.547 chợ, gồm 247 chợ hạng I (trong đó có 84 chợ đầu mối nông sản cấp vùng và cấp tỉnh), chiếm tỷ lệ 2,89%; 926 chợ hạng II chiếm tỷ lệ 10,83%; 7.374 chợ hạng III (trong đó có khoảng 1.395 chợ tạm) chiếm tỷ lệ 86,28%.Thực trạng này cũng được đánh giá một cách tổng quát trong báo cáo “Tổng kết thực hiện Nghị định 02/2003/NĐ-CP, sơ kết thực hiện Nghị định 114/2009/NĐ-CP của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ” do Bộ Công Thương công bố mới đây.Theo đó, một số DN bỏ vốn đầu tư xây dựng chợ gắn với siêu thị, trung tâm thương mại nhưng hiệu quả thấp do chủ đầu tư không thật sự quan tâm đến các dịch vụ để thu hút và tạo sự hấp dẫn người dân vào mua bán hoặc làm sai lệch thiết kế, ảnh hưởng đến kết cấu, không gian kiến trúc của chợ, không gian chợ hạn hẹp, không thuận tiện cho người bán, người mua; giá thuê quầy sạp quá cao. Do vậy, dẫn đến tình trạng nhiều hộ kinh doanh không bán được hàng, nên bỏ trống hoặc nhường lại điểm bán hàng.“Trước mắt, phải siết việc triển khai các mô hình cải tạo chợ cũ như thời gian qua, không nên áp dụng một cách tràn lan trước khi có đánh giá hiệu quả chính thức”, ông Nguyễn Xuân Chiến khẳng định.Lãnh đạo của Bộ Công Thương cho biết, sắp tới Bộ Công Thương sẽ chỉ đạo Sở Công Thương Hà Nội phối hợp với các cơ quan chức năng nghiên cứu, rà soát, đánh giá thực trạng của dự án đã đầu tư theo mô hình cải tạo từ chợ truyền thống trên địa bàn thành phố để tìm ra nguyên nhân cụ thể dẫn đến hiệu quả đầu tư thấp và đề ra giải pháp khắc phục với từng trường hợp. Đồng thời trên cơ sở đó điều chỉnh bổ sung các văn bản pháp luật liên quan tới các dự án cải tạo chợ, tạo hành lang pháp lý cho các dự án này phát triển đúng hướng.Ông Nguyễn Hữu Thắng - Chủ tịch HĐTV Tổng công ty Thương mại Hà Nội (Hapro) kiến nghị, cần tiến hành song song việc rà soát các khu chợ cóc, chợ tạm đang phát triển tự phát. Nếu thấy việc tồn tại của các chợ này có lợi cho người dân và không ảnh hưởng tới quản lý Nhà nước thì nên nâng cấp các chợ này để đảm bảo hoạt động bài bản. Ngược lại, nếu hoạt động của chợ cóc, chợ tạm làm phát sinh nhiều vấn đề tiêu cực như không thể quản lý chất lượng, mất vệ sinh, mất an toàn giao thông… cần sớm dẹp bỏ để tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh cho các chợ truyền thống, chợ mới cải tạo.Đồng tình với quan điểm này, ông Vũ Vinh Phú cũng đề xuất thêm: Cải tạo chợ cũ thành trung tâm thương mại, ngoài những bà con cũ đã kinh doanh mấy chục năm, phải thu hút thêm các bà con khác vào thì mới giảm được chợ cóc chợ tạm.
27/05/13 14:17 GMT+7
Nhà đất
Cải tạo,Ki-ốt,Trung tâm thương mại,Chợ cóc,Bộ công thương,Hàng Da,Phùng Hưng,Truyền thống,Bỏ vốn,Bám trụ,Chủ đầu tư
NDH