Bài học đắt giá cho thần đồng golf Michelle Wie
Michelle Wie chính là một ví dụ tiêu biểu cho thấy sự cách biệt về trình độ giữa những tay golf nữ và nam thế giới.
Khi mới 10 tuổi, Wie trở thành tay golf trẻ nhất lọt vào giải nghiệp dư của Hiệp hội Golf nước Mỹ. Năm 2002, cô là người trẻ nhất có mặt ở bán kết trong lịch sử giải đấu này. Cũng trong năm đó, cô trở thành vận động viên trẻ nhất lọt vào LPGA Tour (giải của Hiệp hội Golf nữ Mỹ).Tài năng chói sáng đã giúp Wie giành được vị trí trong đội tuyển quốc gia tham dự Curtis Cup năm 2004; đây là giải đấu giữa các đội tuyển nữ nghiệp dư Anh và Mỹ. Qua đó, cô cũng trở thành tay golf trẻ nhất xuất hiện tại giải đấu này.Thế nhưng, thần đồng golf nữ của Mỹ lại đặt ra cho mình một mục tiêu là thi đấu với các tay golf chuyên nghiệp của nam khi mới 16 tuổi và kể từ đó thất bại thảm hại. Trong 11 giải của nam, cô gái sinh năm 1989 ở Honolulu chỉ đạt chuẩn 1 gậy. Đấy là tại giải SK Telecom Open năm 2006, một giải không thuộc PGA và được tổ chức ở Incheon, Hàn Quốc. SK Telecom Open là giải thứ 8 mà Wie tham dự và đến ngày thi đấu thứ 3, cô đứng thứ 35 với 74 gậy.Đến tháng 6 năm đó, Wie đã thất bại trong nỗ lực trở thành tay golf nữ đầu tiên tham dự giải U.S. Open. Kết quả thi đấu ở vòng loại cho thấy Wie đứng thứ 59 trong 153 tay golf dự vòng loại.Gần một tháng sau, Wie tiếp tục thất bại ở giải John Deere Classic. Không hiểu vì nhận ra trình độ của mình còn quá non kém hay vì một lý do nào khác, Wie rút lui giữa chừng với lý do mệt mỏi, bụng đau và khó thở.Tệ hơn cả là tại European Masters bởi chỉ trong 2 ngày, cô dính hết lỗi bogey (trên chuẩn 1 hoặc 2 gậy) này đến bogey khác và không có một cú birdie (dưới chuẩn 1 gậy) nào. Kết quả là Wie đứng cuối cùng trong danh sách 152 tay golf dự giải.Từ chối thi đấu ở các giải major của nữ LPGA Tour và chen ngang sang giải chuyên nghiệp của nam PGA Tour, cái giá cho tham vọng của tay golf 23 tuổi là vỏn vẹn 2 danh hiệu chuyên nghiệp tại giải Lorena Ochoa Invitational với thành tích dưới chuẩn 13 gậy và CN Canadian Women’s Open với dưới chuẩn 12 gậy.Wie chỉ kiếm được vài chục nghìn USD tiền thưởng trong 7 năm qua, trong khi trước đó, ở tuổi 16, cô nhận được những hợp đồng quảng cáo và tài trợ lên đến 10 triệu USD một năm.Cái tên Wie giờ đã chìm hẳn vào quên lãng khi cô cố theo đuổi một mục tiêu mà chưa có tay golf nữ nào làm được. Ngay đến nữ hoàng Annika Sorenstam sau lần duy nhất thử sức với các tay golf nam ở Colonial 2003 cũng thừa nhận cô đã học được một bài học giá trị và tự thấy mình nên trung thành với các giải LPGA của nữ thay vì là PGA của nam.Theo vnexpress
27/05/13 08:46 GMT+7
Thể thao
Tay golf,Dưới chuẩn,Golf,Michelle Wie,SK Telecom,Tour,Giải đấu,Thi đấu,Thần đồng,Nghiệp dư,Thất bại
Thể Thao VN