Bán rong trang phục công an "nhái" giữa Thủ đô
(Kienthuc.net.vn) - Gần đây, bên đường Khuất Duy Tiến (Hà Nội) thường xuyên có một người phụ nữ mang trang phục CSGT, CAND "nhái" ra bày bán…
Trang phục CSGT..... và công an nhân dân "nhái".Mũ CSGT, CAND cũng bị "nhái".Việc bán trang phục "nhái" này gây sự tò mò cho người qua đường..Người bán ngồi ở phía trong.Người tham gia giao thông......thấy bất ngờ nên qua lại nhìn.Ai đi ngang qua cũng phải ngắm nhìn.Bán rong bên đường Khuất Duy Tiến.Trong các túi ni lông còn rất nhiều hàng.
26/05/13 19:09 GMT+7
Pháp luật
Nhái,Công an nhân dân,Khuất Duy Tiến,Cảnh sát giao thông,Bán rong,Trang phục,Túi nylon,Gây sự,Bày bán,Tò mò,Thủ đô
Kiến Thức