Nga: Bất ngờ kiểm tra lực lượng Phòng không Không quân
Dân Việt - Hôm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Sergei Shoigu đã ra lệnh kiểm tra đột xuất khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng Phòng không Không quân quốc gia này trong thời gian 3 ngày.
"Đợt kiểm tra này được tiến hành theo giả định về một cuộc tấn công đường không. Tham gia vào đợt kiểm tra của lực lượng Phòng không Không quân, có cả các đơn vị vận tải hàng không quân sự”.Sáng nay, lực lượng Phòng không-Không quân ngã đã bất ngờ nhận lệnh báo động để bước vào một cuộc kiểm tra kéo dài 3 ngày. Ảnh: RIAĐược biết trong buổi sáng ngày 27.5, đã có 8.700 quân nhân, 185 máy bay chiến đấu và 240 xe bọc thép chiến đấu được huy động vào cuộc kiểm tra này.Cuộc kiểm tra và diễn tập này sẽ bao gồm cả việc phóng tên lửa ở bãi thử Ashuluk trong khu vực Volga.Qua 3 ngày kiểm tra, giới chức quân đội Nga hy vọng sẽ phát hiện ra những vấn đề còn tồn tại để "đưa ra một lộ trình và các thức giải quyết" như lời ông Sergei Shoigu, đảm bảo tình trạng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng Phòng không-Không quân.Vào cuối tháng 2 vừa qua, giới chức quân đội Nga cũng đã tiến hành một loạt các cuộc kiểm tra đột xuất và ngẫu nhiên trong các lực lượng vũ trang Nga, qua đó phát hiện ra một số vấn đề tồn tại.Thanh Bình (The Vz và RIA)
27/05/13 21:13 GMT+7
Thế giới
Phòng không,Không quân,Kiểm tra,Nga,Chiến đấu,Giới chức,Sông Volga,Quân đội,Xe bọc thép,Giả định,Diễn tập
Dân Việt