Cấm tàu thuyền không an toàn đón khách du lịch đường thủy
Chiều 27/5, Văn phòng UBND TP Đà Nẵng cho hay, lãnh đạo TP vừa ban hành công văn 3949/UBND-QLDTh chỉ đạo việc kiểm tra phương tiện tàu thuyền hoạt động du lịch đường thủy trên địa bàn TP.
Theo đó, UBND TP Đà Nẵng nghiêm cấm đưa các tàu thuyền chưa đảm bảo an toàn vào khai thác phục vụ khách du lịch đường thủy trong dịp hè năm 2013. UBND TP Đà Nẵng giao Công an TP Đà Nẵng phối hợp với Bộ Chỉ huy Biên phòng TP tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp cố tình vi phạm, nhất là đối với các tàu cá chở khách du lịch nhằm bảo đảm tuyệt đối an toàn cho du khách tham gia hoạt động trên sông, biển.UBND TP Đà Nẵng nghiêm cấm đưa tàu thuyền chưa đảm bảo an toàn vào khai thác phục vụ khách du lịch đường thủy (Ảnh: HC)Sở Xây dựng Đà Nẵng được giao chủ trì, phối hợp với Sở VH-TT-DL, Viện Quy hoạch xây dựng và các đơn vị liên quan kiểm tra, đề xuất các kiến nghị cho phép chỉnh trang và tập kết tàu du lịch neo đậu tại cảng Đà Nẵng. Giao Sở VH-TT-DL tổ chức các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ nhằm đáp ứng nhu cầu phục vụ khách. Nghiên cứu đề xuất tiêu chuẩn đối với tàu vận chuyển khách du lịch (không lưu trú) báo cáo UBND TP xem xét.UBND TP Đà Nẵng cũng giao Sở GTVT chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra hoạt động đón trả khách của các đơn vị khai thác, kinh doanh du lịch đường thủy, nghiêm cấm tình trạng tàu, thuyền không đủ điều kiện vận chuyển khách, tình trạng bắc cầu thang qua lan can để đón khách nhằm bảo đảm an toàn cho du khách và mỹ quan du lịch.Nghiên cứu tổ chức lớp tổ chức lớp đào tạo chuyển đổi bằng thuyền trưởng nghề cá và các chứng chỉ chuyên môn về vận tải khách đường thủy nội địa cho các thuyền trưởng, thuyền viên để đảm bảo theo đúng quy định.UBND TP Đà Nẵng cũng ban hành Công văn 3977/UBND-QLĐT về công tác cứu hộ, an ninh trật tự, vệ sinh môi trường tại các bãi biển du lịch Đà Nẵng. Theo đó, giao UBND quận Thanh Khê chủ trì kiểm tra, xử lý dứt điểm tình trạng họp chợ cá, buôn bán hàng rong, nước mía trên tuyến đường Nguyễn Tất Thành; UBND quận Sơn Trà chủ trì kiểm tra, xử lý dứt điểm tình trạng chạy xe máy dưới bãi biển; Sở TN-MT chủ trì kiểm tra về công tác vệ sinh môi trường, báo cáo đề xuất UBND thành phố xem xét, xử lý.Ngoài ra, theo ông Phan Minh Hải, Phó Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng, thời gian gần đây, tại các bãi biển du lịch của TP thường xuyên xuất hiện các thuyền đánh bắt hải sản vào sát khu vực các bãi tắm công cộng gây nguy hiểm cho khách tắm biển.Để đảm bảo an toàn cho khách tắm biển, BQL bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng vừa Thông báo 386/TB-BQL yêu cầu các ngư dân đang hoạt động đánh bắt hải sản tại các bãi biển du lịch Đà Nẵng tuyệt đối không được đánh bắt cá gần bờ (từ 04h00 đến 22h00 hằng ngày); không được đi vào khu vực các bãi tắm công cộng đã giăng phao giới hạn để đánh bắt hải sản (200m cách mép nước).Ông Phan Minh Hải cho hay, BQL bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng phối hợp với Đồn Biên phòng Sơn Trà, Thanh tra Thủy sản (Sở NN-PTNT Đà Nẵng) sẽ tiến hành, kiểm tra nhắc nhở việc chấp hành thông báo nêu trên. Sau khi đã được nhắc nhở, ngư dân nào cố tình vi phạm, lực lượng chức năng sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.HẢI CHÂU
27/05/13 21:37 GMT+7
Xã hội
Đà Nẵng,Đường thủy,Bãi biển,Sơn Trà,Ủy ban nhân dân thành phố,Tàu thuyền,Du lịch,Du khách,Chủ trì,Đánh bắt,Kiểm tra
Infonet