Nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng trong ngành xây dựng
(ĐTCK) Nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng trong ngành xây dựng sẽ giúp Việt Nam đạt mục tiêu giảm phát thải khí gây hiệu ứng nhà kính 8 - 10% trong giai đoạn 2011 - 2020.
Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC), thành viên của Nhóm Ngân hàng Thế giới (WB), sẽ hỗ trợ Bộ Xây dựng nâng cao năng lực để triển khai Quy chuẩn “Các công trình xây dựng sử dụng năng lượng hiệu quả” được ban hành năm 2005 nhưng chưa được tuân thủ rộng rãi do thiếu hướng dẫn và các biện pháp chế tài cụ thể.IFC cũng sẽ hỗ trợ Bộ Xây dựng soạn thảo bộ tài liệu hướng dẫn sử dụng để triển khai Quy chuẩn, cũng như tài liệu tập huấn về hiệu quả năng lượng của công trình, xây dựng chiến lược và kế hoạch hành động phát triển công trình xanh ở Việt Nam. Chương trình này dự kiến sẽ được thực hiện từ năm 2013 - 2017 với mục tiêu tiết kiệm khoảng 15% mức năng lượng tiêu thụ trên mỗi m2 sàn của các công trình xây mới.Nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng trong ngành xây dựng sẽ giúp Việt Nam đạt mục tiêu giảm phát thải khí gây hiệu ứng nhà kính 8 - 10% trong giai đoạn 2011 - 2020.
27/05/13 16:25 GMT+7
Nhà đất
Năng lượng,Giảm phát,Hiệu ứng nhà kính,IFC,Quy chuẩn,Nâng cao,Công trình xây dựng,World bank,Bộ xây dựng,Mục tiêu,Tài liệu
ĐTCK