Nám cần khắc phục sớm và đúng
Nám giống như “vị khách” không mời mà đến, nếu để quá lâu và cải thiện không đúng cách, khó có thể tống khứ “vị khách” dai dẳng này.
Trước đây, nhiều ý kiến cho rằng nám không thể khắc phục do ảnh hưởng của nội tiết tố và do máu. Thực tế, không dễ dàng “thổi bay”các vết nám và tàn nhang nhưng nếu lưu ý những điểm sau đây, bạn sẽ sớm lấy lại được làn da hết nám.Khắc phục nám sớmNám do thay đổi nội tiết tố chỉ chiếm 1/6 nguyên nhân. 85% trường hợp bị nám còn lại là do ánh nắng mặt trời, lão hóa da, sử dụng mỹ phẩm sai, ô nhiễm môi trường, cơ thể có quá nhiều độc tố, căng thẳng lâu ngày…Khi bị nám, bạn nên cải thiện sớm vì nám tiến triển rất nhanh, để càng lâu càng khó cải thiện và mất nhiều thời gian. Khi da còn khỏe, cấu tạo da ít bị thay đổi thì việc khắc phục có thể mang lại kết quả từ 90% đến 100%. Việc cải thiện sẽ phức tạp và tốn kém hơn nhiều lần nếu bạn khắc phục nám không đúng cách làm thay đổi cấu tạo da khiến chúng bị yếu và mỏng.Khắc phục nám đúngNếu chân nám chỉ ở bề ngoài, bạn lại sử dụng mỹ phẩm có chứa chất corticoid một cách thiếu khoa học, không những làm tổn thương da mà còn có thể gây biến chứng như mụn, teo da mặt, hoặc nám da nặng hơn. Một trường hợp khác là chân nám ở tận vùng màng đáy nhưng bạn chỉ dùng mỹ phẩm ở ngoài da thì sẽ không bao giờ cải thiện được nám tận gốc.Việc cần làm trước tiên là tích cực tránh nắng, giúp làm nhạt màu và hạn chế sự phát triển của vết nám. Chị em nên hạn chế ra nắng vào thời điểm ánh mặt trời có cường độ tia cực tím cao nhất (10 giờ sáng đến 3 giờ chiều), dùng các biện pháp bảo vệ da như đeo khẩu trang, đội nón rộng vành hoặc thoa kem chống nắng có chỉ số bảo vệ (SPF) 30 trở lên. Kem chống nắng có thể dùng riêng hoặc kết hợp trong những sản phẩm trang điểm như kem lót, phấn nền, phấn phủ...Đặc biệt, bạn nên chú ý bổ sung các nguồn thực phẩm giúp cung cấp dưỡng chất chống lại gốc tự do như vitamin C, beta-carotene, vitamin E, selenium… trong bữa ăn hằng ngày hoặc bổ sung từ viên uống.Ngủ đủ giấc, giữ tinh thần thoải mái, giải tỏa lo âu, căng thẳng cũng góp phần làm giảm nám.Việc cải thiện nám da không thể có kết quả trong một sớm một chiều mà đòi hỏi chúng ta sự kiên trì. Và kết quả chỉ có thể nhận biết sau nhiều tuần, nhiều tháng.Sắc Ngọc Khang - Tạm biệt tàn nhang, xua tan vết námTPCN Sắc Ngọc Khang được chiết xuất từ các thành phần thiên nhiên như: Tinh chất mầm đậu nành, tinh chất nhung hươu, dầu gấc, quy râu, thục địa, ngưu tất, ích mẫu… có tác dụng giúp bổ huyết, hoạt huyết, hạn chế lão hóa da, hỗ trợ điều trị và phòng ngừa nám da, sạm da và tàn nhang.Sắc Ngọc Khang liên tục đạt các danh hiệu, giải thưởng: Thương hiệu, sản phẩm Vì sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng 2012 (Bộ Y tế trao tặng); Top 20 sản phẩm, dịch vụ tin cậy vì người tiêu dùng 2012 (do Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam bình chọn); Hàng Việt Nam chất lượng cao 2013 (do người tiêu dùng bình chọn).- Để được hỗ trợ tư vấn thêm về cách cải thiện nám, tàn nhang liên hệ:Miền Nam: 1900.545477 - 08.6255.2222 - 0914.04.18.18Miền Bắc: 1900. 545477 - 0904.06.26.06Website: http://sacngockhang.comSản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.Số GPQC: 522/2011/TNQC-ATTPHƯƠNG GIANG
28/05/13 09:31 GMT+7
Đời sống
Tàn nhang,Sắc Ngọc Khang,Vết nám,Cải thiện,Khắc phục,Kem chống nắng,Mỹ phẩm,Nội tiết tố,Tinh chất,Lão hóa,Cấu tạo
PLO