Bỏ hình ảnh 'manly', Hồng Ngọc 'quyến rũ' 3000 khán giả tại Mỹ
(GDVN) - Trong đêm liveshow ghi hình tối 25/5 (giờ Mỹ) nằm trong tour diễn vòng quanh Mỹ, "mắt nai" Hồng Ngọc đã khiến khán giả vô cùng ấn tượng bởi hình ảnh lúc nồng nàn, đằm thắm, khi lại nóng bỏng, sexy.
Đêm trình diễn, quay hình của Hồng Ngọc trong liveshow vòng quanh nước Mỹ đã thu hút được 3000 khán giả.Đây là một chương trình lớn, được Hồng Ngọc đầu tư khá mạnh tay nên "mắt nai" tỏ ra khá hồi hộp trước khi biểu diễn.Xuất hiện trong đêm nhạc, Hồng Ngọc còn thu hút khán giả bởi vẻ đẹp mặn mà của bà mẹ hai con nhưng không kém phần nóng bỏng và quyến rũ.Ở những ca khúc chứa đựng nhiều cảm xúc, Hồng Ngọc phá bỏ hoàn toàn hình ảnh tinh nghịch, manly thường thấy. Hình ảnh cô tựa lưng vào Duy Mạnh để anh đệm đàn cho mình là một trong những hình ảnh đẹp nhất trong đêm nhạc.Hồng Ngọc còn gây ấn tượng mạnh mẽ với tài đánh trống trong lúc thể hiện ca khúc "Đổi thay".Ca sỹ Hồ Lệ Thu - một trong những người bạn thân của "mắt nai" ở bên Mỹ cũng tham gia đêm nhạc.Khang Việt - em trai Hồng Ngọc.Thanh Thảo...... Đan Trường...Quang Dũng cũng có mặt trong chương trình để ủng hộ cô bạn thân.
28/05/13 07:19 GMT+7
Giải trí
Hồng Ngọc,Đêm nhạc,Hình ảnh,Vòng quanh,Khán giả,Live show,Hồ Lệ Thu,Nóng bỏng,Bạn thân,Đánh trống,Mỹ
Giáo Dục VN