30 nhà nghiên cứu Nhật bị phơi nhiễm phóng xạ
(NLĐO) – Giới chức Nhật Bản ngày 27-5 cho biết 30 nhà nghiên cứu nước này đã bị phơi nhiễm phóng xạ ở mức độ thấp trong tai nạn tại phòng thí nghiệm hạt nhân ở tỉnh Ibaraki hồi tuần trước.
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Nhật Bản (JAEA) cho biết phóng xạ rò rỉ xảy ra ngày 23-5 tại phòng thí nghiệm ở thị trấn Tokaimura, cách Tokyo 120 km về phía Đông Bắc, trong lúc 55 người đang làm việc tại đây.Lúc đó, các nhà nghiên cứu đang thực hiện thí nghiệm tạo ra các phân tử vàng bằng cách bắn chùm tia proton vào vàng. Không may, thiết bị mà họ sử dụng trở nên quá nóng, phát nhiệt mạnh gây ra hiện tượng bốc hơi và giải phóng các đồng vị phóng xạ vàng.Bên trong phòng thí nghiệm nơi xảy ra rò rỉ phóng xạ. Ảnh: APBan đầu, JAEA cho rằng vụ rò rỉ này chỉ giới hạn bên trong khu vực thí nghiệm và phóng xạ nằm trong giới hạn có thể chấp nhận được. Tuy nhiên, công nhân làm việc tại đây đã bật quạt thông gió khiến chất phóng xạ thoát ra và lan vào không khí.JAEA cho biết đang nghiên cứu sự ảnh hưởng tiềm tàng về môi trường từ vụ rò rỉ phóng xạ nêu trên, đồng thời cho rằng các khu vực xung quanh không chịu bất cứ sự tác động nào. Trong số 30 người bị phơi nhiễm, không một ai cần phải chăm sóc y tế. Trước kia, ở phòng thí nghiệm này đã xảy ra ít nhất 2 vụ tai nạn rò rỉ phóng xạ.Ngày 25-5, các giới chức JAEA và phòng thí nghiệm đã lên tiếng xin lỗi về vụ tai nạn xảy ra. Bộ trưởng Giáo dục Nhật Bản Hakubun Shimomura cho rằng đây là chuyện đáng tiếc.
27/05/13 17:47 GMT+7
Thế giới
Phóng xạ,Rò rỉ,Phòng thí nghiệm,Nhiễm phóng xạ,Tai nạn,Nhà nghiên cứu,Nhật Bản,Giới chức,Thí nghiệm,Đồng vị phóng xạ,Phát nhiệt
NLĐ