Tích cực tìm kiếm nạn nhân lũ quét
(Chinhphu.vn) – Trao đổi với phóng viên Báo điện tử Chính phủ, ông Phạm Văn Sơn, Chánh Văn phòng HĐND-UBND huyện Mường Lát, Thanh Hóa cho biết, hiện đã tìm được thi thể 3 nạn nhân mất tích trong gia đình bị lũ quét cuốn trôi mới đây.
Trận lũ quét với cường độ mạnh bất ngờ xảy ra chiều 24/5 tại bản Suối Loóng, xã Tam Chung, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa đã cuốn trôi 4 người trong một gia đình.4 nạn nhân được xác định đã thiệt mạng do lũ quét là vợ chồng anh Giàng A Sùng (sinh năm 1988), chị Vàng Thị Sông (sinh năm 1990) cùng hai con nhỏ là cháu Giàng Thị Xay (sinh năm 2009), Giàng A Mang (sinh năm 2011). Lũ quét cũng cuốn trôi hơn 60 máy phát điện loại nhỏ và một số tài sản của người dân trong bản.Ngay khi sự việc xảy ra, UBND huyện đã huy động hơn 200 người là cán bộ huyện, công an huyện, Bộ đội biên phòng Đồn biên phòng Tam Chung, dân quân tự vệ xã Tam Chung và người dân địa phương đi dọc suối Loóng, dọc hai bờ sông Mã để đào bới đất đá, tìm kiếm tung tích, thi thể nạn nhân.Đến tối 24/5, lực lượng tìm kiếm đã thấy thi thể nạn nhân Vàng Thị Sông. Gần 9 giờ sáng 25/5, lực lượng chức năng tìm thấy tiếp thi thể cháu Giàng A Mang. Và đến chiều 25/5, lực lượng chức năng huyện đã tìm thấy thi thể cháu Giàng Thị Xay trên sông Mã, đoạn chảy qua xã Tam Chung, cách nơi cả gia đình cháu bị nạn khoảng 3km.Trao đổi với chúng tôi khi vừa trở về từ hiện trường lúc 11h40, ngày 26/5, ông Phạm Văn Sơn, Chánh Văn phòng HĐND-UBND huyện Mường Lát, Thanh Hóa, cho biết, sau buổi sáng hôm nay, lực lượng cứu nạn, cứu hộ vẫn chưa tìm thấy người chồng là anh Giàng A Sùng đang mất tích.Như vậy, cho đến thời điểm hiện tại mới tìm thấy thi thể 3 nạn nhân, lực lượng cứu hộ, cứu nạn sẽ tiếp tục tìm kiếm anh Giàng A Sùng, ông Sơn nói.Được biết, Sở LĐTBXH tỉnh Thanh Hóa đã hỗ trợ 4 triệu đồng cho gia đình. Hội Chữ thập đỏ tỉnh hỗ trợ 4 triệu đồng, Ban Tìm kiếm cứu nạn tỉnh hỗ trợ 2 triệu đồng, UBND huyện Mường Lát hỗ trợ 4 triệu đồng/người và UBND xã Tam Chung cũng hỗ trợ 2 triệu đồng/người. Thi thể các nạn nhân đã được chuyển về cho thân nhân tổ chức mai táng.Bình Minh
26/05/13 14:01 GMT+7
Pháp luật
Mường Lát,Thi thể,Lũ quét,Nạn nhân,Cứu nạn,Thanh Hóa,Ủy ban nhân dân,Tìm kiếm,Hỗ trợ,Chánh văn phòng,Hội đồng nhân dân
Chính Phủ