Nico Rosberg “sống khỏe” qua Vòng đua tử thần
NDĐT– Tối 26-5, tay đua người Đức đã đem về cho đội Mercedes một chiến thắng hoàn toàn xứng đáng tại Monaco, Tây Ban Nha. Đây cũng là chiến thắng đầu tay của đội này tại F1 World Championship năm nay.
Các nhân viên trường đua Monaco thu dọn sau một vụ tai nạn.Chặng đua Monaco luôn được mệnh danh là “vòng đua tử thần”, với đường đua hẹp, các khúc cua gấp và chỉ vừa đủ một chiếc xe. Bao năm qua, mỗi lần chặng đua này được tổ chức, đội ngũ vệ sinh đường đua lại “khổ sở” với công tác thu dọn “bãi chiến trường”: các mảnh vỡ từ những xe gặp tai nạn.Monaco Grand Prix năm nay cũng không ngoại lệ. Các tay đua vẫn nhiều lần phải giảm tốc độ tối đa, “nối đuôi nhau” đi sau xe an toàn, mỗi khi cờ vàng được phất lên. Cuộc đua lần này bị gián đoạn bởi hai lần cờ đỏ, báo hiệu va chạm nghiêm trọng.Đầu tiên là vụ tai nạn của Felipe Massa ở vòng đua thứ 39, tại khúc cua Sainte Devote. Đây là lần thứ hai Massa mắc sai lầm tại chính đoạn đường này, trước đó, tay đua Brazil đã đâm vào hàng rào đoạn cua ở vòng đua loại, thứ bảy 25-5.Chỉ sau đó bảy vòng, cuộc đua lại phải tạm dừng, khi hai chiếc xe của Max Chilton (Marussia) và Pastor Maldonaldo (Williams) va chạm mạnh, khiến hàng rào và các bộ phận xe vỡ vụn. Nguyên nhân là do Chilton đã cố vượt từ phía trong Maldonaldo, khi tay đua này đang thoát cua ở tốc độ chậm.Địa hình chật hẹp của vòng đua khiến các nhóm xe chạy sát rất dễ gặp tai nạn. Ở vòng 62, Romain Grosjean (Lotus) gần như đâm thẳng vào đuôi xe của Daniel Ricciardo (Toro Rosso), làm chặng đua phải khởi động lại lần thứ ba.Vụ va chạm thứ tư, và cũng là cuối cùng trong ngày đua “ác mộng”, xảy ra giữa Sergio Perez (McLaren) và “người băng giá” Kimi Raikkonen (Lotus) tại vòng đua thứ 69. Perez đã cố vượt, nhưng Raikkonen lại khép góc quá nhanh. Sau vụ tai nạn, chiếc McLaren của Perez bị hỏng gần hết phần đầu, còn Raikkonen buộc phải vào pit thay lốp và kết thúc chặng đấu ở vị trí thứ mười chung cuộc.Fernando Alonso, tay đua về nhất ở chặng Barcelona trước đó, cũng gặp không ít khó khăn. Xuất phát ở vị trí thứ sáu, nhưng Alonso thi đấu khá vất vả, liên tục để các tay đua khác như Perez, Sutil và Button vượt qua. Tuy nhiên, sau một số tai nạn của các đối thủ, tay đua người Tây Ban Nha này cũng về đích ở vị trí thứ bảy.Trả lời phỏng vấn sau chặng đua, tay đua “áo vàng” Nico Rosberg hồ hởi: “Thật tuyệt! Tôi đã khởi đầu thật tệ hại, thậm chí đã suýt đâm vào Vettel và Hamilton, nhưng rồi tôi đã kiểm soát được tốc độ.” Vui vẻ chia sẻ với giới báo chí, anh chàng người Đức cho biết: “Tôi thực sự sửng sốt về chiếc xe, đó chính là chìa khóa của thắng lợi hôm nay. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới đội đua của mình”.Kết quả chặng đua Monaco:1- N. Rosberg - Mercedes2- S. Vettel - Red Bull3- M. Webber - Red Bull4- L. Hamilton - Mercedes5- A. Sutil - Force India6- J. Button - McLaren7- F. Alonso - Ferrari8- J. Vergne - Toro Rosso9- P. Di Resta - Force India10- K. Raikkonen - Lotus11- N. Hulkenberg - Sauber12- V. Bottas - Williams13- E. Gutierrez - Sauber14- M. Chilton - Marussia15- G. van der Garde - Caterham16- S. Perez - McLaren17- R. Grosjean - Lotus18- D. Ricciardo - Toro Rosso19- J. Bianchi - Marussia20- P. Maldonado - Williams21- F. Massa - Ferrari22- C. Pic – CaterhamLINH PHAN
27/05/13 17:24 GMT+7
Thể thao
Tay đua,Vòng đua,Chặng đua,Monaco,Kimi Räikkönen,Mclaren,Tai nạn,Toro Rosso,Felipe Massa,Sebastian Vettel,Force India
Nhân Dân