Khởi tố nhóm đối tượng tống tiền chủ cơ sở massage và hãm hiếp nhân viên
Liên quan đến vụ án trên, ngày 26/5, cơ quan CSĐT Công an quận Long Biên (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 đối tượng về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Nhóm đối tượng này gồm Nguyễn Văn Thuận (24 tuổi); Nguyễn Văn Thiệu (28 tuổi); Lê Hoàng Nam (17 tuổi, đều trú tại xã Dương Hà, huyện Gia Lâm) và Dương Tuấn Anh (18 tuổi, trú tại phường Cự Khối, quận Long Biên). Ngoài cưỡng đoạt tài sản, Thuận còn bị bắt giữ về hành vi hiếp dâm.
Trong ổ nhóm này, Nguyễn Văn Thuận từng có một tiền án về tội hiếp dâm, ba đối tượng còn lại tuy lý lịch chưa có tỳ vết song cũng đều là những thanh niên không nghề nghiệp, chơi bời lêu lổng, có lối sống buông thả. Trong những lần ghé vào các quán tẩm quất, massage trên địa bàn Hà Nội, nhóm đối tượng này phát hiện nhiều sơ hở cũng như sai phạm trong quản lý của các cơ sở kinh doanh có điều kiện trên...Vì thế, khoảng đầu tháng 5/2013, Thuận, Thiệu, Nam và Tuấn Anh nảy sinh ý định tống tiền chủ các cơ sở massage. Thủ đoạn các tên này thực hiện là tụ tập đông đối tượng, kéo đến các cơ sở massage nhằm gây áp lực, buộc chủ cơ sở phải nộp tiền “bảo kê” hàng tháng cho chúng. Theo suy nghĩ của Thuận, Thiệu và các đối tượng khác thì các cơ sở này muốn làm ăn yên ổn sẽ không đến cơ quan Công an trình báo. Và vì thế, hàng tháng chúng có thể ung dung “ngồi mát hưởng bát vàng”…Một trong các cơ sở massasge trên đường Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên từng bị cưỡng đoạt tài sản.Địa điểm đầu tiên, các đối tượng này tìm tới là quán X.M., nằm trên địa bàn phường Thạch Bàn. Sau màn ra mắt “ấn tượng” thị uy chủ cửa hàng, Thuận và đồng bọn yêu cầu chủ và nhân viên cơ sở X.M. hàng tháng phải nộp cho chúng 3 triệu đồng. Trước thái độ ngông cuồng của nhóm đối tượng này, chủ cơ sở kinh doanh này chỉ biết nhún nhường răm rắp làm theo yêu cầu của chúng. Song hôm đó, vì không có nhiều khách lui tới nên chủ cơ sở X.M. thỏa thuận đưa trước cho chúng 1,5 triệu đồng, số còn lại sẽ nộp sau.Vài ngày sau đó, nhóm đối tượng này tiếp tục tìm tới. Vẫn thái độ ngang tàng, coi thường pháp luật, các tên yêu cầu chủ cơ sở massage X.M. đưa nốt số tiền còn lại. Trong tình cảnh ấy, chủ cơ sở buộc phải làm đơn tố cáo đến Công an phường Thạch Bàn.Nhận tin báo, các đơn vị nghiệp vụ thuộc Công an quận Long Biên đã có mặt tại hiện trường. Phát hiện lực lượng làm nhiệm vụ, các đối tượng bỏ trốn, một đối tượng sau đó đã bị Công an phường Thạch Bàn bắt giữ. Quá trình đấu tranh, Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an quận Long Biên đã làm rõ danh tính của 3 đối tượng còn lại và vận động chúng đến Công an đầu thú vào ngày 25/5. Cùng thời gian này, Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an quận Long Biên nhận được đơn trình báo của một nữ nhân viên cơ sở massage X.M., tố cáo bị 1 trong 4 đối tượng trên hiếp dâm. Đêm 11, rạng sáng 12/5, Thuận cùng đồng bọn đến cơ sở massage X.M. đe dọa tống tiền chủ cửa hàng. Trong khi 3 đối tượng đang khống chế chủ cơ sở massage thì Thuận nhìn thấy một nữ nhân viên của nhà nghỉ đang ở tầng một bèn dùng vũ lực khống chế, hiếp dâm.Đây là một trong nhiều các vụ việc được Công an quận Long Biên phát hiện thời gian qua. Trước đó, qua công tác quản lý nghiệp vụ, Công an quận Long Biên cũng làm rõ một ổ nhóm cưỡng đoạt tài sản gồm khoảng 20 đối tượng, thường đe dọa các nhà nghỉ, quán tẩm quất - massage trên quốc lộ 5, thuộc huyện Gia Lâm và quận Long Biên, Hà Nội phải nộp tiền “bảo kê” hàng tháng. Số tiền các đối tượng này yêu cầu người bị hại phải nộp hàng tháng là 2 triệu đồng. Khi ổ nhóm tội phạm này bị bóc gỡ thì Nguyễn Văn Thuận và đồng bọn lại nhen nhóm hoạt động…Trao đổi với chúng tôi, lãnh đạo Công an quận Long Biên cho biết, để xảy ra tình trạng trên là do nhận thức của chủ các cơ sở kinh doanh có điều kiện. Khi xảy ra sự việc, họ đều âm thầm chấp nhận vì lo sợ sẽ ảnh hưởng đến công việc làm ăn. Nắm được tâm lý đó, nhiều đối tượng đã lợi dụng, tống tiền các cơ sở, hoạt động kéo dài trong một thời gian mà không một chủ cơ sở kinh doanh nào dám làm đơn tố cáo. Điển hình như vụ việc xảy ra tại cơ sở X.M, nhân viên của cơ sở này dù bị các đối tượng xúc phạm đến danh dự và nhân phẩm nhưng cũng không dám đến cơ quan chức năng trình báoĐể hạn chế tình trạng trên, ngoài các biện pháp quản lý nghiệp vụ của ngành Công an còn đòi hỏi sự hợp tác của chủ các cơ sở kinh doanh có điều kiện. Trong trường hợp bị đe dọa, tống tiến, người bị hại phải tìm đến cơ quan Công an trình báo.Liên quan đến vụ cưỡng đoạt tài sản trên, hiện Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an quận Long Biên đang mở rộng điều tra, đề nghị ai là bị hại của nhóm đối tượng trên đến Công an quận Long Biên trình báo
27/05/13 13:04 GMT+7
Pháp luật
Long Biên,Đối tượng,Mát xa,Cơ sở,Cưỡng đoạt tài sản,Công an,Cơ sở kinh doanh,Trình báo,Hiếp dâm,Thạch Bàn,Tống tiền
CAND