Hiện đại hóa công nghiệp khai khoáng
Viện Khoa học và Công nghệ mỏ - Luyện kim (VIMLUKI) - Bộ Công Thương là đơn vị đầu ngành hoạt động nghiên cứu triển khai trong lĩnh vực khai thác, chế biến khoáng sản và luyện kim.
Đẩy mạnh đầu tư nghiên cứu phục vụ khai thác chế biến khoáng sản CôngThương   - Theo kế hoạch, từ nay đến năm 2015, Viện sẽ đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ trên các lĩnh vực khai thác mỏ, chế biến khoáng sản, luyện kim với mục tiêu đưa ra các công nghệ tiên tiến, ứng dụng vào sản xuất nhằm nâng cao năng suất lao động, thu hồi triệt để tài nguyên khoáng sản, nâng cao hiệu quả quá trình khai thác, chế biến tài nguyên. Tăng cường nghiên cứu cải tiến tính năng các sản phẩm truyền thống, đồng thời phát triển các thiết bị cho ngành mỏ và luyện kim theo hướng công nghệ, thiết bị xanh, phù hợp với điều kiện hạ tầng và đặc điểm khoáng sản của Việt Nam.VIMLUKI đã xây dựng các nhiệm vụ phát triển KHCN như sau: Đổi mới về căn bản cơ chế quản lý KHCN phù hợp với chủ trương chính sách phát triển của nhà nước, đáp ứng yêu cầu thực tế của ngành khai thác và chế biến khoáng sản nói chung và khoáng sản kim loại nói riêng. Tạo bước phát triển mới, có hiệu quả trong nghiên cứu và ứng dụng các thành tựu KHCN vào sản xuất, giải quyết kịp thời các vấn đề bức xúc của thực tế hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp mỏ và luyện kim.Thời gian tới, VIMLUKI sẽ đẩy mạnh đầu tư nghiên cứu thiết kế, chế tạo các thiết bị máy tuyển, từ tuyển nổi, vít xoắn, tủ điện, các thiết bị tự động hóa… phục vụ cho công tác làm giàu và chế biến khoáng sản, với mục tiêu nâng cao tính cạnh tranh của sản phẩm, phục vụ tốt hơn cho sản xuất của các doanh nghiệp.Nâng cao chất lượng, hàm lượng KHCN và tính khả thi của các công trình nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ nhằm từng bước đổi mới công nghệ, thiết bị trong ngành sản xuất công nghiệp mỏ và luyện kim, tạo ra các sản phẩm mới có tính cạnh tranh cao, đáp ứng nhu cầu nguyên, nhiên liệu trong nước và phục vụ xuất khẩu.Các nhiệm vụ KHCN bao gồm các đề tài nghiên cứu khoa học, dự án sản xuất thử nghiệm, dự án KHCN và các nhiệm vụ khác liên quan đến KHCN với các nội dung chính, cụ thể như đối với công nghệ tuyển khoáng sẽ nghiên cứu lựa chọn, áp dụng công nghệ tuyển tiên tiến vào quá trình chế biến sâu các kim loại như: vàng, titan,crom, antimoan, bauxit, sắt... Công nghệ luyện kim, nghiên cứu lựa chọn, áp dụng công nghệ luyện kim tiên tiến để sản xuất các sản phẩm kim loại và hợp kim có tính năng đặc biệt, phát huy các sản phẩm truyền thống của Viện cũng như tạo ra các qui trình công nghệ phù hợp và chế tạo các sản phẩm mới.Về công nghệ khai thác sẽ tập trung nghiên cứu, xây dựng các qui trình công nghệ khai thác tiên tiến phù hợp với từng loại hình mỏ khoáng sản theo hướng giảm hàm lượng biên, khai thác tận thu tài nguyên nhằm tiết kiệm khoáng sản và nâng cao hiệu quả kinh tế quá trình khai khoáng.Quang NguyễnĐẩy mạnh đầu tư nghiên cứu phục vụ khai thác chế biến khoáng sảnPHẢN HỒIGửi bình luận
27/05/13 11:58 GMT+7
Công nghệ 
Khoáng sản,Luyện kim,Khoa học công nghệ,Chế biến,Công nghệ,Khai thác,Nghiên cứu,Đẩy mạnh,Nâng cao,Thiết bị,Khai khoáng
Công Thương