Ngắm đàn cò Bằng Lăng ở Cần Thơ
Hàng ngàn đàn cò ở đâu xuất hiện, sinh sôi nảy nở và vườn cò Bằng Lăng trở thành một trong những sân chim lớn nhất, điểm du lịch sinh thái nổi tiếng ở Đồng bằng sông Cửu Long.
Từ Cần Thơ, đi theo Quốc Lộ 91, xã Thới Thuận qua khỏi huyện Ô Môn, xã Thới Thuận đến huyện Thốt Nốt khoảng 60km đến cầu Bằng Lăng.Chủ nhân của khu vườn độc đáo này là một nông dân Nam Bộ chính hiệu, ông Nguyễn Ngọc Thuyền cho biết, khoảng tháng 1.1983, bỗng dưng một đàn cò ma, loại cò nhỏ, mình đen, cánh mầu xám trắng tiệp với mầu lá cây đông tới hàng trăm con bay về đậu kín một góc vườn.Ít lâu sau chúng đột ngột bỏ đi cả đàn, phải đến gần một năm sau mới thấy chúng quay trở lại và lần này chúng kéo theo đám bạn mới tính ra đến gần chục loại cò với đủ các kích cỡ và số lượng ước tới cả chục nghìn con.Loài cò nhỏ có: cò ngà mỏ vàng, cò quắm, cò cá mỏ đen - loại có biệt tài bắt cá. Nhìn chung những loài này chỉ nặng chừng vài trăm gam. Lớn hơn có cò ma, cò rằn, cò xanh, cò ruồi mỏ vàng - loại cò hay đậu trên lưng trâu bắt ruồi.Phần lớn các loài cò trên tập trung đông đúc về vườn vào mùa sinh đẻ từ tháng 8 đến tháng giêng âm lịch hằng năm, riêng cò ma chúng tập chung về vườn làm tổ và đẻ trứng từ tháng hai đến tháng tư âm lịch.Nhỏ nhất trong họ hàng nhà cò tại đây là các loài: cò ráng hay còn gọi là cò lửa, lông có mầu đỏ như ráng chiều, cò lép, cò đúm - loại cò có mầu đen tuyền và điểm trắng ở ức.Ngoài những loại trên với số lượng cá thể mỗi đàn đông tới hàng nghìn thậm chí hàng chục nghìn con. Đặc biệt, một loài chim thuộc hàng quý hiếm đang bị săn lùng ráo riết để làm thuốc - bìm bịp cũng hiện diện thường xuyên tại vườn với hai loài: bìm bịp bà và bìm bịp cóc.Từ 6-7h sáng từng đàn cò rời khỏi những ngọn cây bay trắng cả một vùng tỏa đi khắp nơi và đến chiều khoảng 17-18h chúng lại bay về tổ làm xáo động cả khu vườn.Dân Việt
27/05/13 09:14 GMT+7
Nhà đất
Đàn cò,Bìm bịp,Bằng Lăng,Về vườn,Mỏ vàng,Khu vườn,Âm lịch,Ráng chiều,Vườn,Cần Thơ,Thốt Nốt
Thể Thao VN