HLV Nguyễn Văn Sỹ (Ninh Bình): “Chúng tôi cần sự động viên kịp thời”
Ninh Bình đã có chiến thắng tưng bừng ở lượt trận cuối, nhưng gần như thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ sẽ không có thưởng. Điều này làm ông Sỹ khá thất vọng. Ông mong rằng lãnh đạo đội bóng nên có những ghi nhận, động viên, dù là rất ít nhưng sẽ giúp tinh thần thi đấu các cầu thủ trở nên hăng hái hơn.
Mạnh Dũng (21-Ninh Bình) Ảnh: NAM HẢI- Ninh Bình đã có chiến thắng trước Hải Phòng ở lượt trận cuối lượt đi, điều này sẽ giúp đội của ông có thêm lực bật cho lượt về?Đúng vậy. Đây là chiến thắng rất ý nghĩa bởi chúng tôi đang thực sự khát điểm sau chuỗi thành tích tệ hại vừa qua. Hơn nữa, một chiến thắng sẽ giúp toàn đội tự tin hơn rất nhiều.- Tuy nhiên có vẻ ông vẫn chưa thật sự hạnh phúc?Suốt thời gian từ lượt đi chúng tôi gần như không có chế độ gì hết. Hy vọng mỗi trận có một chút thưởng dù là ít để khích lệ tinh thần cầu thủ.- Nhưng các cầu thủ vẫn thông cảm với tình hình khó khăn của CLB?Đương nhiên khó khăn chung như các CLB khác. Chúng tôi không vì những khó khăn tài chính mà cầu thủ không làm việc. Họ nỗ lực rất tốt, dù có những trận thua nhưng vẫn giữ được tinh thần thi đấu.- Ninh Bình có sự tăng cường như thế nào về lực lượng ở lượt về?Thời gian tới, tôi sẽ sử dụng Danh Ngọc và Anh Tuấn nhiều hơn nữa để thay thế cho Tiến Thành ra đi. Riêng Timothy, cầu thủ này đang chơi rất tốt, di chuyển và ghi bàn, hy vọng sẽ tiến bộ hơn nữa ở lượt về. Chúng tôi sẽ cân nhắc bổ sung thêm 1-2 vị trí mới.- Tiến Thành về Thanh Hóa có thực sự là một tổn thất lớn?Tiến Thành với tôi ngoài công việc, ngoài đời như anh em, có những chia sẻ. Thành luôn chuyên nghiệp, làm việc hết sức mình đến phút cuối. Tiến Thành đã để lại những ấn tượng với người hâm mộ Ninh Bình.- Xin cảm ơn ông!Theo Quyết Thắng (thethaohcm)
27/05/13 10:57 GMT+7
Thể thao
Ninh Bình,Lượt về,Cầu thủ,Chiến thắng,Lượt đi,Tinh thần,Timothy,Động viên,Danh Ngọc,Quyết thắng,Câu lạc bộ
Thể Thao VN