Voi dẫm chết vợ, húc chồng bị thương
(NLĐO) – Một con voi đã dẫm chết một phụ nữ và húc bị thương chồng cô tại một khu bảo tồn ở huyện Muang, tỉnh Ayutthaya - Thái Lan.
Nạn nhân là Orn-uma Leksathan, y tá tại Bệnh viện Wang Muang ở tỉnh Saraburi. Cô cùng chồng là anh Narongsak đi du lịch đến tỉnh Ayutthaya.Ngày 25-5, hai vợ chồng đến khu bảo tồn voi Lae Paniad Elephant Kraal chơi. Cô Orn-uma lấy một ít thức ăn đưa về phía con voi nhưng bất ngờ bị nó dùng vòi quấn lấy tay rồi kéo cô lại gần và dùng chân giẫm đạp. Thấy thế, người chồng lao đến cứu vợ cũng bị con voi húc thẳng vào đùi phải khiến anh bị thương nặng.Chú voi Lae Panid đang bị cưa ngà sau vụ việc đáng tiếc. Ảnh: Bangkok PostCác thành viên khác trong gia đình vội đưa vợ chồng cô Orn-Uma đến bệnh viện Ayutthaya nhưng cô đã qua đời vì bị thương quá nặng.Ông Thongrian Meephan, chủ sở hữu khu bảo tồn, cho biết con voi tấn công cặp vợ chồng trên được đặt tên là Lae Panid, 26 tuổi, nặng 3 tấn và có ngà dài 1,5 m. Vụ tấn công xảy ra tại nơi voi nghỉ ngơi sau giờ làm việc, đây vốn là khu vực hạn chế người lạ.Ông Thongrian tin rằng con voi trên sợ bị làm hại khi thấy người lạ đến cho đồ ăn. Hành động của nó là bản năng nhằm bảo vệ ngà và đuôi.Sau sự việc bi thảm, Lae Panid bị cưa khoảng 20 cm ngà, đồng thời phải tham gia một nghi lễ để giải phóng nó khỏi linh hồn của người phụ nữ đã thiệt mạng. Ngoài ra, con voi này sẽ không được phép xuất hiện trước công chúng.
27/05/13 19:21 GMT+7
Đời sống
Voi,Bảo tồn,Bị thương,Người lạ,Vợ chồng,Chồng,Bangkok post,Giẫm đạp,Đến cứu,Bệnh viện,Quấn lấy
NLĐ