Real tính dùng 65 triệu bảng để 'trả đũa' Barca vụ Neymar
Sau khi bị Barca cuỗn mất Neymar thì Real đang làm tất cả để chiêu mộ bằng được tiền vệ Gareth Bale của Tottenham.
Chứng kiến đối thủ không đội trời chung Barca bỏ ra để cướp mất Neymar khiến Real rất nóng mặt và họ sẵn sàng chi thêm tiền để có bằng được tiền vệ Gareth Bale của Tottenham. Số tiền mà Kền kền trắng tính bỏ ra cho Bale là 65 triệu bảng.Quyết tâm giữ chân bằng được Bale của Chủ tịch Daniel Levy đang gặp phải một thử thách rất lớn. Số tiền 65 triệu bảng ở thời điểm khó khăn như thế này quả là rất khó để từ chối. Để mất Neymar khiến Bale chỉ còn là ngôi sao sáng nhất cho Real theo đuổi.Mặc dù đã đàm phán với Bale về việc tăng lương cho cầu thủ này lên thành 170.000 bảng/ tuần nhưng cơ hội để Tottenham giữ chân được tiền vệ này là rất thấp. Việc không được chơi ở Champions League chính là bất lợi lớn nhất của Spurs. Chính Bale cũng đã từng tuyên bố, nếu Tottenham không được tham dự Champions League thì anh sẽ tìm đến đội bóng khác có tham vọng hơn.HLV Andre Villas-Boas thừa nhận Champions League là chìa khóa để giữ chân Bale ở lại White Hart Lane nhưng giờ cơ hội đó đã không còn. Bale năm nay 23 tuổi và nếu muốn có được những danh hiệu cao quý anh sẽ phải chuyển đến 1 CLB lớn hơn.Một thông tin cũng liên quan đến Real đó là HLV Carlo Ancelotti đã xác nhận sẽ thay thế Mourinho để dẫn dắt Real từ mùa giải tới.Võ Hóa
27/05/13 11:41 GMT+7
Thể thao
Neymar,Real madrid,Tottenham,Gareth Bale,Giữ chân,Barcelona,Champions league,Tiền vệ,André villas boas,Daniel Levy,White Hart Lane
ĐS&PL