Hơn 1.000 trang trại trẻ của đoàn viên thanh niên
Ngày 27/5, tại tỉnh Yên Bái, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam đã tổ chức Hội nghị chủ trang trại trẻ các tỉnh miền núi phía Bắc gồm Yên Bái, Lào Cai, Sơn La, Lai Châu, Điện Biên, Hòa Bình, Phú Thọ, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bắc Kạn, Lạng Sơn, Cao Bằng và Hà Giang.
Một trang trại chăn nuôi. (Ảnh: Đình Huệ/TTXVN)Trong những năm qua, các cấp bộ Đoàn, Hội Liên hiệp Thanh niên trong cả nước đã có nhiều hoạt động thiết thực góp phần hỗ trợ đoàn viên thanh niên tích cực tham gia phát triển kinh tế hộ và kinh tế trang trại.  Tính đến thời điểm này, các tỉnh miền núi khu vực phía Bắc đã có 1.032 mô hình trang trại trẻ của đoàn viên thanh niên theo tiêu chí mới; trong đó nhiều mô hình trang trại có quy mô lớn, đem lại thu nhập cao và giải quyết công ăn việc làm cho nhiều lao động ngay tại địa phương. Nhà nước cũng đã ban hành nhiều chính sách về đất đai, chính sách thuế, đầu tư tín dụng, chính sách khoa học công nghệ... để hỗ trợ đoàn viên thanh niên tích cực tham gia phát triển các mô hình kinh tế trang trại. Riêng đối với tỉnh Yên Bái, trong những năm qua các mô hình kinh tế trang trại trẻ bước đầu đã khẳng định được tính hiệu quả của mình. Tỉnh đã có những chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho các đoàn viên thanh niên tham gia vào chương trình phát triển kinh tế trang trại, đặc biệt là chú trọng đến việc xây dựng các mô hình điểm làm cơ sở nhận rộng trên toàn tỉnh.  Bên cạnh những kết quả đạt được, thảo luận tại hội nghị, các đại biểu cũng đã thẳng thắn chỉ ra những mặt còn tồn tại, hạn chế trong phát triển kinh tế trang trại ở đoàn viên thanh niên các tỉnh miền núi phía Bắc. Cụ thể là nguồn vốn vay hỗ trợ chương trình này còn ít, hầu hết đều là vốn tự có và vốn vay của cộng đồng, còn vốn vay của các tổ chức tín dụng chỉ chiếm tỷ trọng nhỏ. Một số địa phương chưa làm tốt công tác quy hoạch sản xuất, quy hoạch hệ thống thủy lợi, hệ thống điện và quy hoạch thị trường đầu ra cho sản phẩm, khiến không ít trang trại gặp khó khăn trong quá trình sản xuất và tiêu thụ sản phẩm. Nhiều chủ trang trại trẻ vẫn áp dụng phương thức sản xuất truyền thống, chưa chú trọng ứng dụng tiến bộ khoa học mới vào sản xuất cũng như chưa chủ động tìm đầu ra cho sản phẩm dẫn đến năng suất, chất lượng sản phẩm chưa cao, sản phẩm làm ra nhiều khi khó tiêu thụ... Hội nghị đã thống nhất trong thời gian tới, các cấp bộ Đoàn khu vực miền núi phía Bắc sẽ tập trung vào công tác tuyên truyền, kêu gọi đoàn viên thanh niên tích cực tham gia vào phong trào phát triển kinh tế trang trại bởi mô hình này được đánh giá là một trong những hình thức tổ chức sản xuất tiên tiến trong nông nghiệp.  Đối với khó khăn về nguồn vốn, các cấp bộ Đoàn sẽ tháo gỡ bằng cách đề xuất với Ủy ban Nhân dân các tỉnh tăng cường vốn hỗ trợ cho đoàn viên thanh niên theo chương trình 120, đồng thời thực hiện các giải pháp để huy động vốn sẵn có trong đoàn viên thanh niên, phối hợp tốt với các tổ chức tín dụng tạo điều kiện thuận lợi cho đoàn viên thanh niên vay vốn để lập nghiệp.  Các chủ trang trại trẻ sẽ tiếp tục phát huy tính tích cực, chủ động, sáng tạo, mạnh dạn ứng dụng những tiến bộ kỹ thuật mới để tăng năng suất, sản lượng cây trồng, vật nuôi và chủ động tìm hiểu kỹ thị trường đầu ra cho sản phẩm. Các chủ trang trại tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý, sản xuất, phát huy vai trò tiền phong gương mẫu của câu lạc bộ chủ trang trại trẻ miền núi phía Bắc vừa mới được thành lập trong dịp này. Trước đó, ngày 26/5, tại tỉnh Yên Bái, Trung ương đoàn đã tổ chức hội nghị tập huấn kiến thức phát triển kinh tế trang trại bền vững cho gần 30 đoàn viên thanh niên hiện đang làm chủ các mô hình trang trại ở các tỉnh miền núi phía Bắc./.Đức Tưởng (TTXVN)
27/05/13 18:28 GMT+7
Xã hội
Trang trại,Đoàn viên,Chủ trang trại,Thanh niên,Miền núi,Mô hình,Phía bắc,Yên Bái,Phát triển kinh tế,Cấp bộ,Tích cực tham gia
TTXVN