Những kỹ năng cần có trong đời sống tình dục
Đời sống tình dục cũng như tình yêu cần được làm mới bằng các kỹ năng để tránh sự nhàm chán xảy ra sau nhiều năm chung sống.
Thoải mái, không ép buộc đối phươngTrong chuyện phòng the, cũng cần có sự bình đẳng và tôn trọng cảm giác của nhau. Nếu quá gượng ép sẽ làm cho cả hai có tâm trạng mệt mỏi, và “cuộc yêu” không được như ý muốn. Khi phụ nữ đang trong chu kỳ kinh nguyêt, nam giới cũng nên “vứt bỏ” ham muốn bản năng của mình. Bởi vì "quan hệ" trong thời gian này sẽ rất nguy hiểm với sức khỏe của phụ nữ. Bên cạnh đó, nếu vợ chồng bạn chưa có kế hoạch mang thai, thì nam giới phải là người chủ động sử dụng bao cao su để thực hiện việc tránh thai.Thường xuyên chăm sóc bản thânNếu như cơ thể bạn ngập tràn trong mùi mồ hôi, sẽ gây cho đối phương có cảm giác khó chịu, không thoải mái. Trước khi quan hệ tình dục, bạn có thể tắm để cho cơ thể sạch sẽ, làm tăng sự tự tin và hấp dẫn cơ thể. Đối với phụ nữ, có thể dùng các loại nước hoa để tăng phần quyến rũ cho mình. Thường xuyên chăm sóc, vệ sinh cơ thể, bạn sẽ cảm thấy thoải mái. Niềm đam mê, ham muốn tình dục sẽ tự nhiên phát sinh.“Màn dạo đầu” tăng niềm đam mê cho “cuộc yêu”"Màn dạo đầu" đầy đam mê sẽ làm cho chuyện chăn gối của bạn thêm hoàn hảo. Tùy theo hoàn cảnh và thời gian, sẽ có những "màn dạo đầu" tự nhiên, xuất phát từ những rung động trong lòng bạn. Nên nhẹ nhàng và từng bước một sẽ làm cho đối phương mãn nguyện và hài lòng.Hoàn toàn tập trung vào đối phươngSex là một cao trào cảm xúc, dục vọng mạnh mẽ, hai bên đều hết lòng và không được phân tâm. Bạn nên tắt điện thoại, có một không gian riêng tư thật lãng mạn để tránh bị làm phiền rồi dẫn tới mất hứng. Có thể tận dụng bàn tay nhẹ nhàng, say đắm lôi cuốn bạn đời vào “cuộc yêu”.Cần sự năng độngChuyện chăn gối không phải là một sự chuyển động của một người nằm trên và một người nằm dưới. Người nằm dưới bất động, chờ đợi người nằm trên “phục vụ” mình. Sex cũng cần sự năng động của cả hai người. Phối hợp di chuyển nhịp nhàng, hài hòa là điều cần thiết đế cho “chuyện yêu” nóng bỏng và thăng hoa.Nhẹ nhàng gặm nhấm hạnh phúc sau “yêu”Sau khi kết thúc quan hệ tình dục, nên giữa lại khoảnh khắc hạnh phúc ấm áp bằng các hoạt động như tắm cho nhau. Không nên quá vội vàng hoàn thành công việc để nhanh chóng đi vào giấc ngủ. Như vậy sẽ khiến cho đối phương có cảm giác hụt hẫng, mất mát. Bạn có thể ôm bạn đời vào lòng, thủ thỉ trò chuyện và gợi lại những kỷ niệm ngọt ngào về nhau để gặm nhấm những phút giây hạnh phúc.
27/05/13 12:09 GMT+7
Đời sống
Đối phương,Dạo đầu,Yêu,Gặm nhấm,Cơ thể,Đời sống tình dục,Chăn gối,Đam mê,Bạn đời,Sex,Ham muốn
Ngôi Sao VN