Nhật hộ tống tàu cá tiến vào Senkaku/Điếu Ngư
ANTĐ - Sáng 26-5, 4 tàu đánh cá chở gần 30 nhà hoạt động của Nhật Bản và ngư dân nước này đã tiến vào vùng biển xung quanh quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông.
Một tàu hải giám Trung Quốc xuất hiện gần Senkaku/Điếu NgưCác nhà hoạt động thuộc nhóm Ganbare và ngư dân đã thực hiện các hoạt động đánh bắt cá và thăm dò xung quanh quần đảo này. 4 tàu cá đã được gần chục tàu của Lực lượng Bảo vệ bờ biển Nhật Bản hộ tống.Cùng ngày, trang web chính thức của Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc cho biết, 3 tàu hải giám nước này đã xua đuổi các tàu Nhật bị phát hiện tại vùng biển xung quanh Senkaku/Điếu Ngư. Đội tàu Trung Quốc đã giám sát các tàu Nhật và thu thập bằng chứng vi phạm.Về phần mình, Lực lượng Bảo vệ bờ biển Nhật Bản (JCG) khẳng định, các tàu hải giám Trung Quốc xâm phạm lãnh hải Nhật Bản khi xuất hiện bên trong vùng lãnh hải 12 hải lý của quần đảo trên lúc 10h và lưu lại đây khoảng 5 giờ trước khi rời đi lúc 15h14 cùng ngày. Đây là vụ mới nhất trong hàng loạt các vụ đối đầu giữa tàu hai nước kể từ khi Nhật Bản quốc hữu hóa quần đảo Senkaku/Điếu Ngư hồi tháng 9 năm ngoái.Hoàng Cường (Theo NHK/Xinhua)
27/05/13 09:45 GMT+7
Thế giới
Tàu hải giám,Nhật Bản,Tàu đánh cá,Quần đảo,Lực lượng bảo vệ bờ biển,Lãnh hải,Hộ tống,Ngư dân,Vùng biển,Tàu trung quốc,Quốc hữu hóa
ANTĐ