Cao Bằng : Bắt nữ quái vận chuyển 10 bánh hê-rô-in
NDĐT- Ngày 26-5, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Cao Bằng cho biết : Đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, chuyển hồ sơ ban đầu cho cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an Cao Bằng tiếp tục điều tra vụ vận chuyển trái phép 10 bánh hê-rô-in. Đây được xem là vụ vận chuyển hê-rô-in bị bắt quả tang lớn nhất từ trước tới nay trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.
Đối tượng Lý Thị Duyên và tang vật.Trước đó, hồi 7 giờ 15 phút ngày 24-5-2013, tại khu vực xóm Bản Thang, xã Minh Long, huyện Hạ Lang, tỉnh Cao Bằng, lực lượng phòng chống tội phạm ma túy, Bộ đội Biên phòng Cao Bằng bắt quả tang đối tượng Lý Thị Duyên, trú tại xóm Ta Nay, xã Ngọc Khê, huyện Trùng Khánh đang vận chuyển bốn bọc hình hộp quấn băng dính màu đen bằng xe máy, biển kiểm soát 11K - 00022. Qua đấu tranh, Lý Thị Duyên khai nhận bốn bọc hình hộp quấn băng dính màu đen là 10 bánh hê-rô-in.MINH GIANG
27/05/13 12:48 GMT+7
Pháp luật
Cao Bằng,Băng dính,Vận chuyển,Hình hộp,Bộ đội biên phòng,Hạ Lang,Minh Long,Trùng Khánh,Nữ quái,Bộ chỉ huy,Bị bắt quả tang
Nhân Dân