Dòng tiền lớn đổ vào, VN-Index tăng hơn 12 điểm
(TNO) Chứng khoán Việt Nam khởi đầu tuần cuối tháng 5 rất ấn tượng khi tăng điểm mạnh trên hai sàn giao dịch: VN-Index tăng 12,17 điểm, HNX-Index tăng 0,92 điểm. Thanh khoản cũng đứng ở mức cao.
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay, tại Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM, thị trường đã diễn ra rất sôi động với nhiều lệnh tranh mua mặc dù nhiều mã lớn ở mức giá khá cao.Ngoài những thông tin tốt đã tác động tích cực vào sàn thời gian qua thì trong phiên hôm nay, một dòng tiền lớn đã đổ vào sàn. Các nhà đầu tư trong tâm lý mua bán hồ hởi và tin tưởng thị trường sẽ còn tăng giá cao những phiên tiếp.Nhiều blue-chip tăng trần giúp VN-Index tăng hơn 12 điểm trong phiên đầu tuần - Ảnh: Ngọc ThắngSang tới đợt khớp lệnh liên tục lần 1, các mã lớn trong nhóm VN30 ngoài mã CTG đứng mức tham chiếu, còn lại rất nhiều mã tăng cao, có mã đã chạm giá trần. Thanh khoản cũng được cải thiện đáng kể, nhiều mã được mua với khối lượng lớn.Không chỉ các mã lớn, nhóm mã vừa và nhỏ, các mã ngành bất động sản, xây dựng, chứng khoán đều có mức tăng giá ấn tượng.Sang tới phiên chiều, thị trường vẫn giữ được đà tăng, tuy nhiên, biên độ tăng lại có phần bị thu hẹp. Nhiều mã lớn không còn giữ được giá trần, một số nhà đầu tư lại có xu hướng xả hàng sớm.Kết thúc phiên hôm nay, VN-Index tăng tổng cộng được 12,17 điểm, chốt ở mức 512,41 điểm (tương đương với mức tăng 2,43%). Tổng khối lượng khớp lệnh toàn thị trường là 93,3 triệu đơn vị, giá trị tương ứng hơn 1.451 tỉ đồng. Toàn sàn có 202 mã tăng giá, 52 mã đứng giá tham chiếu, còn lại 39 mã giảm giá.VN30-Index phiên này tăng 11,01 điểm, lên mức 574,82 điểm. Trong 30 mã thuộc nhóm, hôm nay không có mã nào giảm giá, chỉ có 2 mã đứng giá, còn lại 28 mã tăng giá.Tại Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội, HNX-Index phiên này tăng 0,92 điểm, lên mức 63,53 điểm. Khối lượng khớp lệnh toàn thị trường đạt hơn 80,3 triệu đơn vị, giá trị tương ứng hơn 677 tỉ đồng. Toàn sàn có 184 mã tăng giá, 53 mã đứng giá tham chiếu, còn lại 52 mã giảm giá.HNX30-Index phiên này tăng 3,3 điểm, lên mức 122,79 điểm. Khối lượng khớp của nhóm là 67,4 triệu đơn vị, giá trị tương ứng 582 tỉ đồng.Hồng Minh
27/05/13 16:51 GMT+7
Kinh tế
Tham chiếu,Vn-index,Tăng giá,Đứng giá,Khối lượng,Giá trần,Dòng tiền,Tương ứng,Index,Hastc index,Khớp lệnh
Thanh Niên