Nắng nóng và chuột uy hiếp nhiều diện tích lúa
Dân Việt - Tại tỉnh Khánh Hòa, một số sinh vật gây hại như chuột, sâu bệnh xuất hiện trong thời tiết tình hình nắng nóng, uy hiếp nhiều diện tích lúa.
Theo Chi cục Bảo vệ Thực vật tỉnh Khánh Hòa, vụ Đông xuân năm 2013, chuột đã gây nhiễm tại 6 huyện, thị xã, thành phố gồm; Nha trang, Diên Khánh, Ninh Hòa, Vạn Ninh, Cam Ranh, Cam Lâm với tổng diện tích bị nhiễm 1.483ha.Bà Trịnh Thị Thùy Linh - Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ Thực vật tỉnh Khánh Hòa cho biết: Chuột đang diễn biến hết sức phức tạp tại nhiều địa phương, ngành nông nghiệp cũng tổ chức tuyên truyền cho các hộ nông dân trên các phương tiện thông tin về cách phòng, diệt chuột có hiệu quả. Khuyến cáo bà con nông dân nên thường xuyên thăm đồng. Được biết, riêng tại huyện Vạn Ninh một số diện tích đang trổ,làm đồng nên bà con cần có phương pháp diệt chuột hiệu quả.Công Tâm
27/05/13 19:38 GMT+7
Nhà đất
Chuột,Vạn Ninh,Khánh Hòa,Diện tích,Nắng nóng,Uy hiếp,Lúa,Thực vật,Làm đồng,Bà con,Nông dân
Dân Việt