Vẽ tranh bằng...ý tưởng
(NLĐO)- Các nhà khoa học tại Đại học Công nghệ Graz ở Áo đã chế tạo hệ thống thiết bị máy tính có thể cho phép chuyển những ý tưởng của con người thành hình vẽ nhằm đạt mục đích giao tiếp.
Nhóm nghiên cứu đã thí nghiệm hệ thống thiết bị máy tính có thể chuyển năng lực tín hiệu ý nghĩ của một phụ nữ bị liệt do chứng thoái hóa thần kinh vận động một bên (ALS) tên Heide Pfutzner thành hình vẽ.Bà Pfutzner được huấn luyện nắm vững sự vận hành của thiết bị dùng sóng não để kiểm soát bảng màu, hình dạng và đường cọ để cho ra một tác phẩm kỹ thuật số.Hình vẽ của bệnh nhân Heide Pfutzner - Ảnh The TelegraphTrước đây, giới khoa học đã xác nhận sự hình thành các xung động điện phát ra từ những ý tưởng trong não, cũng như đã sáng tạo chương trình máy tính diễn dịch các ý tưởng đó thành hình ảnh điện tử.Lần này, nhóm nghiên cứu sử dụng thiết bị mới, được cấy ghép trực tiếp vào võ não cho phép máy tính có thể diễn dịch trực tiếp ý nghĩ của người được cấy ghép nhanh hơn và dễ dàng hơn. TS Guger giải thích rằng giao diện này vận hành giống như một phần mềm hội họa trong đó người dùng có thể lựa chọn cách diễn đạt theo ý nghĩ của mình.Các nhà khoa học cho rằng công trình này có ý nghĩa rất quan trọng nhằm tạo điều kiện giao tiếp cho những người không thể giao tiếp với thế giới bên ngoài do bệnh trạng nào đó.
27/05/13 15:02 GMT+7
Khoa học
Hình vẽ,Ý nghĩ,Cấy ghép,Não,Ý tưởng,Giao tiếp,Máy tính,Nhóm nghiên cứu,Vận hành,Bảng màu,Xung động
NLĐ