Neymar “tỏ tình” với Barca từ năm 13 tuổi
Có lẽ không nhiều người biết rằng, “Pele mới” từng thổ lộ mong muốn được khoác áo Barca từ hồi mới 13 tuổi. Không ai khác, chính Ronaldinho và sau đó là Lionel Messi chính là những thần tượng khiến Neymar mơ mộng về viễn cảnh được gia nhập đội chủ sân Nou Camp.
Những bức ảnh của các bậc tiền bối huyền thoại như Ronaldinho, Ronaldo “béo” hay Messi được dán đầy trên tường trong căn phòng riêng của Neymar. Cũng vì ước mơ cháy bỏng ấy, thần đồng người Brazil luôn quyết tâm rèn luyện và phấn đấu để lọt vào tầm ngắm của Barca.Neymar “tỏ tình” với Barca từ năm 13 tuổiGia nhập Santos vào năm 2003, ở tuổi 17, Neymar có trận đấu đầu tiên trong chiến thắng 2-1 trước Oeste vào ngày 7 tháng 3 năm 2009.Trong 5 năm khoác áo đội chủ sân Vila Belmiro, “Pele mới” đã giúp đội bóng này 3 chức VĐ bang Sao Paulo, 1 chức VĐQG Brazil và đặc biệt là danh hiệu Quán quân Libertadores 2011 cùng Siêu Cúp Nam Mỹ 2012.Tại World Cup 2010, 2 huyền thoại Pele và Romario đã thúc giục HLV Dunga điền tên Neymar vào danh sách ĐT Brazil. Đáng tiếc là “Pele mới” vẫn phải đứng ngoài ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh tại Nam Phi vì quá trẻ.Mặc dù vậy, nỗi buồn của Neymar cũng chẳng kéo dài quá lâu, bởi hiện tại anh đang là niềm hy vọng lớn nhất của người dân xứ sở Samba trong chiến dịch chinh phục ngôi VĐ World Cup 2014, giải đấu được tổ chức trên quê hương.Chưa thể đoán định, liệu Neymar sẽ tỏa sáng vào mùa Hè năm sau hay không. Nhưng với việc gia nhập Barcelona, Neymar đã chính thức được “kết hôn” với đội bóng trong mộng của mình. Phải chăng, đó cũng là một “mối duyên” tiền định giữa Barca và những ngôi sao người Brazil?B.T
27/05/13 14:14 GMT+7
Thể thao
Neymar,Pele,Barcelona,Brazil,Tỏ tình,Lionel Messi,Ronaldinho,Đội chủ sân,Gia nhập,Khoác áo
Đất Việt