"Thú" chơi công nghệ của các chính khách thế giới
(Kienthuc.net.vn) - Chính khách thế giới cũng có niềm đam mê riêng với công nghệ cao. Cùng tìm hiểu họ đang sở hữu những sản phẩm công nghệ cao nào?
Tổng thống Mỹ Barack Obama phải chia tay BlackBerry 8830 (ảnh) để chuyển sang sử dụng Sectéra Edge, được cho là “pháo đài bất khả xâm phạm” đối với mọi hacker.Ông Obama hội đàm với "giám đốc diễn thuyết" Jon Favreau trên chuyến bay Air Force One đến Paris năm 2009. Phía trước mặt là hai chiếc BlackBerry đen và bạc.Chiếc điện thoại BlackBerry của ông Obama được chính công ty Genesis Key Inc. chế tạo và Giám đốc công ty Steven Garrett từ chối tiết lộ những thông số của máy vì lý do an ninh quốc gia.Tổng thống Mỹ Obama sử dụng BlackBerry 8830 từ năm 2008 khi ông mới nhậm chức. Tuy nhiên, Cục An ninh quốc gia Hoa Kỳ (NSA) đã tìm thấy 16 lỗ hổng trong hệ thống bảo mật của BlackBerry, khiến chiếc điện thoại của ông Obama dễ dàng bị hacker tấn công hoặc nhiễm virus, dễ dàng bị chặn và đọc trộm các bức e-mail nhận hoặc gửi đi từ nó.Mẫu điện thoại hiện tại mà ông Obama đang sử dụng là điện thoại di động Sectéra Edge với nền tảng Palm Treo 750 và Windows CE thế hệ mới đã được NSA chấp thuận sau khi kiểm tra với độ bảo mật ở mức độ cao nhất.Được biết, NSA đã chi tới 18 triệu USD cho đề án nghiên cứu hệ thống bảo mật cho điện thoại thông minh này. Điện thoại có 2 màn hình, 2 bộ nhớ có thể từ chối mọi số thuê bao hoặc dữ liệu không an toàn gọi hoặc gửi đến. Tuy nhiên, chỉ cần chuyển phím từ “cơ mật” sang “không cơ mật” là nó trở thành chiếc điện thoại thông minh bình thường để ông Obama dùng vào những việc riêng tư.Một bức ảnh được đăng trên trang Web của Giám đốc tình báo quốc gia cho thấy Tổng thống Obama đang sử dụng một chiếc iPad để cập nhật những thông tin quốc tế và các hoạt động tình báo Mỹ đang diễn ra ở nước ngoài.Nhà lãnh đạo trẻ của Triều Tiên - ông Kim Jong-un được cho là đang dùng một chiếc điện thoại phiên bản mới nhất của HTC, theo tờ nhật báo JoongAng của Hàn Quốc. Chiếc điện thoại này có thể được vị lãnh đạo Triều Tiên sử dụng để liên lạc với gia đình và các cán bộ của ông trong Đảng Lao động Triều Tiên.Hình ảnh về chiếc iMac 21,5 inch mới đây khẳng định nghi vấn về truyền thống sử dụng Mac của dòng họ Kim. Đây là chiếc iMac 21,5 inch unibody có thể được sản xuất trong khoảng thời gian từ năm 2009, 2010 đồng thời trên bàn làm việc còn có thể thấy rõ ràng chuột Mighty Mouse lừng danh cùng bàn phím kiểu mới của Apple.Hồi tháng 5/2010, ông Medvedev (Tổng thống Nga bấy giờ) tiết lộ rằng ông sở hữu một chiếc máy tính bảng iPad và nhờ có nó mà ông bắt đầu đọc sách trực tuyến. Ông cũng thú nhận thích tất cả các sản phẩm công nghệ cao.Ông cũng sở hữu những chiếc máy ảnh đắt tiền vì sở thích chụp ảnh của mình.Ông Dmitry Medvedev cũng rất “mê” các sản phẩm của Apple. Hồi tháng 6/2010, ông Medvedev đã tới thăm trụ sở của hãng Apple tại Mỹ và trở thành công dân Nga đầu tiên sở hữu chiếc điện thoại thông minh iPhone 4.Nhà lãnh đạo Nga cũng từng tới thăm hãng Cisco, một tập đoàn công nghệ thông tin khổng lồ khác của Mỹ, tại San Jose cùng Thống đốc California Arnold Schwarzenegger.Một số nghị sĩ trong Duma quốc gia Nga cũng là fan của các thiết bị công nghệ, trong đó có Phó chủ tịch ủy ban thanh niên của Hạ viện Nga Alina Kabayeva.Những nghị sĩ Nga khác cũng là tín đồ của công nghệ caoTrong hình ảnh đăng tải trên Bloomberg vào ngày 13/3 vừa qua, Thủ tướng Đức Angela Merkel đang cầm trên tay một chiếc điện thoại "Dâu đen" BlackBerry 10 cải tiến.
28/05/13 06:28 GMT+7
Công nghệ 
Barack Obama,BlackBerry,Điện thoại,Dmitry Medvedev,Công nghệ cao,Smartphone,Triều tiên,IMac,Ipad,Apple,Duma quốc gia nga
Kiến Thức