Beckham ngồi dự bị trận cuối cùng sự nghiệp
TPO - David Beckham đã không ra sân trong trận đấu cuối cùng của sự nghiệp khi Paris Saint Germain làm khách tại Lorient đêm qua.
Beckham (mũ đen) ngồi dự bị ở trận cuối cùng của sự nghiệp thi đấu.Sự nghiệp lừng lẫy 21 năm chinh chiến nhiều giải đấu hàng đầu thế giới, những trận cầu đỉnh cao nhưng trận đấu chính thức cuối cùng của Beckham lại diễn ra ở SVĐ nhỏ bé ở gần bờ biển Brittany phía tây nước France.Những người đến chứng kiến trận đấu hầu như không tập trung vào chuyên môn mà chỉ nghĩ tới sự kiện chia tay Beckham. Tuy nhiên, chấn thương đùi buộc HLV Carlo Ancelotti không thể đưa Beckham vào đội hình thi đấu của Paris Saint-Germain.Trước đó, bản thân HLV người Italia cũng cho biết Beckham nhiều khả năng không tới Lorient nhưng tiền vệ 38 tuổi vẫn cố gắng có mặt trong chuyến đi cùng đồng đội dù chỉ ngồi trên băng ghế dự bị.Ngày 16/5, Beckham đã tuyên bố từ giã sự nghiệp thi đấu khi kết thúc mùa giải. Hai ngày sau, anh có trận đấu trên sân nhà Công viên các Hoàng tủ của PSG tại Paris. Trong trận đấu đó, Beckham đã rơi nước mắt trong sự tung hô của đồng đội và tình cảm người hâm mộ dành cho anh.Thành Vinh
27/05/13 10:59 GMT+7
Thể thao
David Beckham,PSG,Lorient,Sự nghiệp,Dự bị,Thi đấu,Đồng đội,Tung hô,Lừng lẫy,Chinh chiến,Từ giã
Tiền Phong