Làng Vũ Đại ngày nay
Về làng Đại Hoàng, xã Hòa Hậu, huyện Lý Nhân (Hà Nam), quê hương của Nam Cao một chiều cuối tuần với hi vọng thắp một nén hương cho văn sĩ, tìm kiếm lại những hình ảnh của Thị Nở, Chí Phèo và cũng là để thưởng thức một bữa cơm quê với món cá kho nổi tiếng đang được đề nghị xét cấp thương hiệu làng nghề…
Nhà Bá Kiến CôngThương   - Khi nghe khách tấm khắc khen món cá kho, anh trưởng thôn tiết lộ: “Làng Vũ Đai bây giờ có nhiều thứ còn hay hơn thế”. Trên quê hương của Thị Nở, Chí Phèo, giờ đã có ít nhất ba thứ giúp người Vũ Đại làm giàu. Đó là chuối ngự tiến vua “Chỉ ba cây chuối của chúng tôi cũng đã bằng cả tạ thóc”. Đến như ổi, hồng không hạt là những loại cây bình thường nhưng do năng suất cao và hiệu quả kinh tế lớn cũng được người dân tận dụng đến từng thước đất. Đặc biệt là món cá kho xuất khẩu giờ đây đã trở thành biểu tượng của làng Nhân Hậu. Vẫn theo lời anh trưởng thôn: “500.000 – 700.000 đồng, thậm chí cả triệu bạc một niêu cá. Thế mà chúng tôi bán ra thị trường hàng ngàn niêu mỗi năm. Bất kể chỗ nào từ Hà Nội đến TP. Hồ Chí Minh, chỉ cần một cú điện thoại là bà con cung cấp đến tận nơi. Nhiều nhà còn thu được bạc tỷ từ cá kho xuất khẩu…”. Thì ra, người dân Vũ Đại đang vươn lên làm giàu bằng tất cả những gì có thể. “Những nơi khác, người ta phấn đấu 40 – 50 triệu đồng/ha, còn ở làng tôi, giờ 150 triệu đồng/ha là bình thường” - câu nói của anh cán bộ thôn thế mà không phải đùa.Đặc biệt là nghề dệt, một nghề chưa từng đi vào các trang sách của Nam Cao đang trở thành nghề hưng thịnh nhất ở đây với 80% người làng làm giàu từ dệt. Đứng giữa làng Vũ Đại bây giờ, có cảm giác như đang đứng giữa một khu công nghiệp sầm uất với những cái tên đã trở nên quen thuộc: Dệt may Châu Giang, Tân Tiến Thành, Phúc Tiến… Chỉ tính sơ sơ, trong làng bây giờ đã có tới hơn 30 biệt thự tiền tỷ, và chỉ riêng trong ngõ nhỏ nhà Bá Kiến đã có tới ba biệt thự…Kho cá xuất khẩuTại nhiều vùng nông thôn, phong trào ly hương ra thành phố kiếm sống đang trở nên phổ biến thì ở làng Vũ Đại, người dân đang làm giàu trên chính mảnh đất của mình. Giờ đây, những con cháu của Lão Hạc không còn phải “tha hương cầu thực”. Quê hương của sự nghèo đói, bần cùng của Thị Nở, Chí Phèo hay bà lão chết vì “Một bữa no” giờ đã là một địa chỉ du lịch văn hóa và sinh thái… Đường làng, ngõ xóm sạch đẹp, vườn tược trù phú, con người nơi đây luôn đón chào du khách với nụ cười ấm áp. Thế mới biết vì sao mỗi năm, làng Vũ Đại đón tới trên hai triệu lượt khách ghé thăm.Từ những vườn chuối của làng Vũ Đại năm xưa, đến khung dệt vải của bà cô Thị Nở, cái lò gạch của Chí Phèo… đã cho thấy ngay cả ở những địa phương ít đất sản xuất, quanh năm ngập úng, người dân vẫn có thể trở thành tỷ phú. Và bữa cơm tại làng Vũ Đại chiều ấy với chúng tôi có cả vị ngọt của tình yêu, cả sự kính phục tư duy nhanh nhạy và bàn tay khéo léo của những người nông dân- con cháu của văn sĩ nổi tiếng một thời…Tuyết NhungNhà Bá KiếnPHẢN HỒIGửi bình luận
27/05/13 10:53 GMT+7
Văn hóa
Thị Nở,Cá kho,Chí Phèo,Làm giàu,Nam Cao,Văn sĩ,Trưởng thôn,Quê hương,Bạc tỉ,Bữa cơm,Xuất khẩu
Công Thương