Học sinh hoảng loạn vì "quái vật" người đầy lông lá
Các giáo viên tại một trường học ở Botswana (Châu Phi) buộc phải ngừng dạy sau khi nhiều học sinh thấy' một sinh vật đầy lông hình người' vào ngày 24.5.
Ảnh minh họa: umn.edu.Sự việc xảy ra tại trường tiểu học Mathiba tại thành phố Maun, Botswana vào khoảng 12h trưa hôm 24/5 theo giờ địa phương. Ông Acro Maseko, giám đốc Cơ quan Giáo dục và Phát triển kỹ năng của thành phố, kể rằng nhiều học sinh lớp 6 và 7 thấy một sinh vật với lớp lông màu đen trên cơ thể. Sinh vật đó có hình dạng rất giống người song kích thước cơ thể nhỏ hơn, The Voice đưa tin.Hàng chục học sinh rơi vào tình trạng hoảng loạn và chạy khỏi phòng học khiến những học sinh còn lại không thể tập trung tâm trí cho việc học. Giáo viên phải đưa 10 em tới trạm y tế của trường để điều trị. Sau đó ban giám hiệu nhà trường quyết định cho học sinh nghỉ học và về nhà."Chúng tôi đã yêu cầu các chuyên gia trợ giúp để tìm hiểu sự việc", ông Maseko nói.Vị giám đốc nói thêm rằng sự việc xảy ra khi các học sinh lớp 7 của trường chuẩn bị thi học kỳ. Vì thế, rất có thể trạng thái căng thẳng do ôn thi khiến các em gặp ảo giác. Theo ông, những sự cố tương tự từng xảy ra tại trường trong quá khứ.Theo VNE
27/05/13 12:07 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Botswana,Sinh vật,Hoảng loạn,Lông lá,Giáo viên,The Voice,Ảo giác,Trạm y tế,Ban giám hiệu,Phòng học
Lao Động