Không thể tưởng tượng: Người đàn ông nặng gần nửa tấn
(VTC News) – Người đàn ông này được cho là béo nhất thế giới với cân nặng lên tới gần nửa tấn.
Tờ New York Daily News vừa đăng loạt ảnh về Ricky Naputi.Người đàn ông sống trên một hòn đảo thuộc nước Mỹ.Anh đã cầu cứu để có một cuộc phẫu thuật giảm béo. Nhưng trước khi thực hiện cuộc phẫu thuật này, anh phải giảm trọng lượng để có thể bay vào đất liền.Vợ anh là chị Cheryl phải nấu cho anh ăn, giúp anh sử dụng nhà vệ sinh, tắm rửa.Nhiều người rất quan tâm đến trường hợp của anh.Ricky đã không còn cảm giác hưởng ánh nắng mặt trời rọi vào mặt, được tắm dưới vòi hoa sen.Vì trọng lượng quá khổ này mà anh ta phải nằm liệt giường 5 năm.Anh không thể bước qua cửa nhà.Mọi sinh hoạt của Naputi do vợ là chị Cheryl, người đã gắn bó với anh trong 10 năm thực hiện.Những ngày tháng cuối đời của Ricky.Trước khi anh qua đời, cửa nhà anh đã mở để chương trình truyền hình thực tế quay và phát về câu chuyện của anh.Anh ta đã ăn cho đến chết. Và chính vì ăn quá nhiều mà anh đã chết sớm. Trước đó, hãng TLC đã ghi lại những ngày cuối cùng của Ricky. Anh qua đời vào tháng 11/2012 ở tuổi 39.Những ngày cuối đời, người đàn ông này đã tuyệt vọng vô cùng.
27/05/13 12:44 GMT+7
Đời sống
Cửa nhà,Phẫu thuật,Qua đời,Vòi hoa sen,Nằm liệt,Trọng lượng,Chết sớm,Truyền hình thực tế,Quá khổ,Giảm béo,Tắm rửa
VTC