Ngoại trưởng EU nhóm họp về lệnh cấm vận vũ khí Syria
(VOV) - Đa số các nước EU phản đối việc dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí hết hiệu lực vào ngày 31/5 tới.
Ngoại trưởng các nước Liên minh châu Âu hôm 27/5 có cuộc họp tại Brussels (Bỉ) nhằm thảo luận về lời kêu gọi của Pháp và Anh nới lỏng lệnh cấm vận vũ khí đến Syria.Pháp và Anh hiện cho rằng, việc vũ trang cho lực lượng đối lập Syria có thể gia tăng sức ép lên Damascus tiến tới một giải pháp chính trị. Tuy nhiên, hầu hết các nước Liên minh châu Âu đều phản đối việc dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí hết hiệu lực vào ngày 31/5 tới.Vũ khí trong tay các tay súng phiến quân Syria (ảnh: cbc.ca)Các quan chức Liên minh châu Âu cảnh báo, vũ trang cho lực lượng đối lập có thể ảnh hưởng tiêu cực đến sáng kiến hòa bình Nga - Mỹ đề xuất gần đây.Ngày 26/5, Mỹ cũng cho biết sẽ cân nhắc khả năng tăng cường viện trợ cho phe đối lập Syria sau khi phong trào vũ trang Hezbollah tại Lebanon tuyên bố can thiệp vào cuộc xung đột tại Syria./.
27/05/13 21:44 GMT+7
Thế giới
Syria,Lệnh cấm,Liên minh châu âu,Vũ khí,Vũ trang,Dỡ bỏ,Hiệu lực,Đối lập,Bộ trưởng ngoại giao,Phản đối,Damascus
VOV