Vô địch C1: Bayern đã trở lại Đức
Đêm qua (theo giờ Việt Nam), BLĐ và các cầu thủ Bayern Munich đã trở về Đức cùng với chiếc cúp vô địch Champions League.
HLV trưởng Jupp Heynckes và đội trưởng Philipp Lahm là 2 người bước xuống máy bay đầu tiên. Toàn đội đã được khoảng hơn 30 nhân viên truyền hình và 80 nhân viên tại sân bay tiếp đón trên đường băng. Các cầu thủ Bayern cho biết họ cảm thấy mệt mỏi vì không có nhiều thời gian nghỉ ngơi sau một đêm dài tiệc tùng.Mặc dù, thời tiết lạnh và mưa khá to nhưng điều đó không thể ngăn cản được sự cuồng nhiệt của các CĐV Bayern. Tuy nhiên, các cầu thủ và HLV đã không giao lưu với người hâm mộ mà đã lên thẳng xe buýt để trở về “đại bản doanh”. Lễ diễu hành vẫn chưa được ấn định thời gian cụ thể bởi Bayern vẫn còn một trận chung kết nữa nhưng chiếc cúp Champions League sẽ được trưng bày ở trước cửa sân vận động Allianz Arena khoảng một tuần.“Hùm xám xứ Bavaria” đang đứng trước cơ hội đoạt cú ăn ba ở mùa này, với chức vô địch Champions League và Bundesliga vừa qua, Bayern Munich sắp bước vào trận chung kết cúp Quốc gia Đức với Stuttgart vào thứ Bảy tới.Quang Tuấn
27/05/13 11:41 GMT+7
Thể thao
Bayern,Champions league,Bayern munich,Jupp Heynckes,Xuống máy bay,Cầu thủ,Đêm dài,Đức,Sân vận động Allianz,Chung kết,Philipp Lahm
ĐS&PL