Thanh mảnh không quá tốn kém
Chương trình giảm cân được xem là một trong những hoạt động “làm ăn” tuyệt vời đối với khoa học công nghệ cũng như ngành công nghiệp thực phẩm.
Thực tế, có nhiều bí quyết đơn giản kèm theo chế độ ăn uống mà không phải ai cũng biết hoặc đánh giá đúng. Người ta có thể trở nên thanh mảnh mà không cần chi nhiều tiền. Sau đây là những cách thuộc dạng nói trên.Tập thể dụcKhông cần đến phòng tập để thực hiện hoạt động thể chất. Hãy từ bỏ những ứng dụng hay các công cụ khác được cho là có thể giúp bạn sớm giảm cân. Bạn chỉ cần tập thể dục như chạy bộ, đạp xe, nhảy dây... và ăn uống điều độ.Thường xuyên di chuyển bằng xe đạp là một cách giữ vóc dáng thanh mảnh - Ảnh: shutterstockChất béo tốtChất béo cũng là một trong những chìa khóa giảm cân. Hãy từ bỏ những chất béo xấu và hấp thu những chất béo tốt. Các nguồn cung cấp chất béo tốt là dầu ô liu, bơ, các loại hạt, cá hồi, cá ngừ, cá mòi...SữaCó nhiều người cho rằng uống sữa vào chỉ gây tăng cân. Thực tế, nếu bạn không uống sữa, bạn có nguy cơ lâm vào tình trạng thiếu hụt calcium vốn có thể dẫn đến sự tăng cân. Không nên lười uống sữa trong khi ăn kiêng. Dĩ nhiên, phải nhớ chọn sữa không béo.Sô cô laThói quen ăn vặt là “bệnh khó chữa” đối với những người ăn kiêng. Bạn cũng gặp phải tình trạng này? Nếu đúng là vậy, bạn chỉ cần thay thế quà vặt của bạn bằng sô cô la đen. Những chất chống ô xy hóa trong loại thực phẩm này có thể đem lại nhiều lợi ích. Một trong những lợi ích đó chính là hỗ trợ nỗ lực giảm cân.Chế độ ăn uống thành côngĐịnh nghĩa của một chế độ ăn uống thành công là gì? Chậm mà chắc là lời khuyên mà các chuyên gia về chế độ ăn kiêng thường đưa ra. Thực sự, việc bạn nhanh chóng trở nên thanh mảnh “không thành vấn đề”. Bạn chỉ có thể đạt được thành công nếu sau khi đã bớt “phì nhiêu”, bạn có thể duy trì được đà giảm cân.Di chuyểnBạn không có thời gian tập thể dục ư? Không nên quá lo lắng. Bạn chỉ cần di chuyển thường xuyên trong ngày. Chẳng hạn, bạn có thể lau chùi nhà cửa, chăm sóc cây cối trong vườn, hay đi xe đạp mỗi khi cần ra ngoài. Đơn giản là vì tích cực di chuyển cũng góp phần đáng kể vào việc giảm cân.Tránh xa ô nhiễmTừ nay trở đi, nên cố gắng tránh những chỗ ô nhiễm. Nhiều cuộc nghiên cứu cho thấy sự ô nhiễm có thể gây ra một loạt bệnh. Không chỉ vậy, những chất ô nhiễm cũng gây tổn thương hệ thống cơ thể, vốn có thể dẫn đến việc tăng cân.Với những cách nói trên cho thấy, muốn sống khỏe mạnh cũng không cần phải quá tốn kém, bạn đồng ý không?Quyên Quân 
26/05/13 03:53 GMT+7
Đời sống
Giảm cân,Chất béo,Ô nhiễm,Uống sữa,Tăng cân,Chế độ ăn uống,Ăn kiêng,Tập thể dục,Di chuyển,Chocolate,Sữa
Thanh Niên