Tên cướp “độc hành” gây ra 5 vụ cướp giật tài sản
Ngày 24/5, Công an quận Thủ Đức, TP HCM cho biết đã hoàn tất hồ sơ, bắt tạm giam đối tượng Phạm Ngọc Sáng (23 tuổi, ngụ KP3, phường Trường Thọ, quận Thủ Đức) về hành vi “cướp giật tài sản”.
Sáng đã gây ra 4 vụ cướp trước đó trên địa bàn quận Thủ Đức cho đến vụ cướp thứ 5 thì bị quần chúng nhân dân truy đuổi bắt được. Lúc ấy khoảng 17h ngày 22/5, Sáng điều khiển xe tay ga hiệu Luvias BKS 59S1-704.90 từ nhà mình ra đến giao lộ đường số 11-hẻm 84, phường Trường Thọ, quận Thủ Đức phát hiện chị Nguyễn Thị Tố Nga (39 tuổi, ngụ Thủ Đức) đeo sợi dây chuyền vàng nên Sáng bám theo giật sợi dây chuyền rồi tăng ga bỏ chạy. Chị Nga truy hô nên mới chạy được khoảng 100m Sáng bị người dân chặn bắt giao Công an phường Trường Thọ.Ngoài vụ cướp trên, Sáng còn thực hiện thêm 4 vụ cướp giật tài sản khác: Lúc 17h ngày 20-5, Sáng giật của một phụ nữ một túi xách bên trong có 750.000 đồng và 1 ĐTDĐ Iphone 3 tại trước Công ty Truyền tải điện 4 (đoạn đường song song với xa lộ Hà Nội). 17h ngày 15/5, Sáng giật một bóp da bên trong có 700.000 đồng của hai người phụ nữ ngay giao lộ Nguyễn Văn Bá - Bình Thái (phường Trường Thọ, quận Thủ Đức).Đêm một ngày đầu tháng 5, Sáng giật được dây chuyền của một phụ nữ trên đường số 2, KP8, phường Trường Thọ, quận Thủ Đức. Trước đó khoảng 18h ngày cuối tháng 4, khi đến đoạn đường TL43, chợ Tam Hà, phường Tam Phú, quận Thủ Đức, Sáng giật được sợi dây chuyền bạch kim của một phụ nữ đi xe tay ga và đem về Bình Dương bán được 900.000 đồng.Công an quận Thủ Đức cho biết, những vụ cướp giật tài sản của Sáng đều chưa xác định được nạn nhân nên thông qua thông tin trên báo, những ai là nạn nhân của Sáng liên hệ với Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH - Công an quận Thủ Đức để làm rõ
28/05/13 00:23 GMT+7
Pháp luật
Thủ Đức,Cướp giật,Giao lộ,Tài sản,Cướp,Công an,Xe ga,Phụ nữ,Chặn bắt,Quần chúng nhân dân,Đội cảnh sát
CAND