Chưa rõ mô hình tổ chức chính quyền địa phương
KTĐT - Ngày 27/5, các đại biểu (ĐB) Quốc hội đã thảo luận tại tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992. Trong đó, nhiều vấn đề như quy định về các thành phần kinh tế, hội đồng bảo hiến, chính quyền địa phương… vẫn còn những ý kiến khác nhau.
Đồng tình với lý giải của Ban soạn thảo trong Dự thảo sau khi giải trình, tiếp thu ý kiến người dân về vấn đề tên nước, phần lớn ĐB đều cho rằng, nên giữ nguyên tên nước. ĐB Phạm Huy Hùng (đoàn Hà Nội) cho rằng: Tên nước hiện nay đã sự ổn định và thể hiện rõ mục tiêu đi lên con đường XHCN.ĐB Đỗ Bá Tỵ (đoàn Điện Biên) cũng cho rằng, cần phải giữ nguyên tên nước là Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa (XHCN) Việt Nam. Tên gọi này ra đời trong bối cảnh nước ta vừa hoàn thành cuộc cách mạng dân tộc dân chủ, thống nhất đất nước, cả nước đi lên chủ nghĩa xã hội, khẳng định rõ con đường, mục tiêu xây dựng chế độ XHCN của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta. Tên gọi này đã được sử dụng ổn định từ tháng 7/1976 đến nay, đã được chính thức ghi nhận trong Hiến pháp năm 1980 và Hiến pháp năm 1992. Hơn nữa, việc thay đổi tên nước trong thời điểm hiện nay sẽ dẫn đến những hệ quả không có lợi, thậm chí có thể bị xuyên tạc là ta đang xa rời mục tiêu, con đường lên chủ nghĩa xã hội và làm phát sinh nhiều thủ tục hành chính, gây tốn kém, phức tạp.ĐB Phạm Đức Châu (đoàn Quảng Trị) nhấn mạnh: Không nhất thiết phải thay đổi tên nước vì tên nước CHXHCN Việt Nam đã gắn với lịch sử dân tộc và hiện không ảnh hưởng gì tới cuộc sống của nhân dân.Quanh 3 thiết chế mới được đưa ra trong bản Dự thảo là Hội đồng hiến pháp, Hội đồng bẩu cử quốc gia và Kiểm toán nhà nước, các ĐB vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau. Có ĐB cho rằng, không nhất thiết phải thành lập Hội đồng hiến pháp (Hội đồng bảo hiến) vì thiết chế quyền lực của nước ta là quyền lực thuộc về nhân dân.ĐB Chu Sơn Hà (đoàn Hà Nội) lại lý giải: Cần phải thành lập Hội đồng Hiến pháp, bởi ở đâu có quyền lực ở đó phải có cơ chế kiểm soát quyền lực. Nhưng hình thành Hội đồng Hiến pháp cần thiết kèm theo chế định về trách nhiệm và quyền năng, nếu chỉ có quyền kiến nghị như Dự thảo đưa ra, sẽ không thể hiện được điều gì, vì có thể sẽ không bằng các kiến nghị của các đoàn giám sát của Quốc hội. Nếu các đoàn giám sát, kiến nghị với địa phương không được thực hiện, còn có thể kiến nghị tới Quốc hội, Chính phủ. Nhưng nếu Hội đồng Hiếp pháp kiến nghị không được chủ thể thực hiện, sẽ kiến nghị đến đâu?.Nhấn mạnh đến những ý nghĩa đi kèm mỗi lần sửa đổi Hiến pháp, ĐB Đinh Trọng Quyền (đoàn Hà Nội) cho rằng: Lần sửa đổi này, Hiến pháp có chủ thuyết là hoàn thiện nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Trong đó, đầu tiên phải khẳng định và làm sâu sắc hơn nữa chủ quyền nhân dân (hay nói cách khác là tất cả quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân). Điều đó được thể hiện ở phương diện về chính thể, tổ chức bộ máy nhà nước, hệ thống chính trị, quyền sở hữu, mối quan hệ nhà nước và công dân… Mục tiêu thứ hai cần đạt được là cùng với sự phát triển kinh tế xã hội, cần hoàn thiện và làm sâu sắc hơn nữa nền dân chủ xã hội chủ nghĩa, thể hiện ở phương diện trong mối quan hệ giữa nhà nước và công dân và điều sâu sắc thể hiện ở mối quan hệ đó là trách nhiệm của mỗi nhánh quyền lực phải minh bạch, rõ ràng. Vấn đề thứ ba là phải giải mã cho được nguyên lý tất cả quyền lực thuộc về nhân dân, nhưng phải có sự phân công rõ hành pháp, lập pháp và tư pháp. Mục tiêu quan trọng nhất là phân công cho được rạch ròi và hợp lý, để bảo đảm tất cả quyền lực nhà nước phải được kiểm soát. Vấn đề thứ tư là hoàn thiện hơn nữa quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân. Đó là bốn vấn đề phải đạt được.Trên cơ sở những phân tích từ thực tế, nhiều ĐB cũng chỉ ra, khiếm khuyết nhất của Dự thảo sửa đổi Hiến pháp lần này là chương về chính quyền địa phương vẫn quá sơ sài. Không rõ mô hình hoạt động của chính quyền địa phương. Theo đó, chương này phải gia công nhiều, phải rõ mô hình, từ đó mới rõ mối quan hệ giữa trung ương với địa phương, hội đồng nhân dân và chính quyền địa phương…Sau hai phiên thảo luận tại tổ ngày 27/5, trong hai ngày 3 và 4/6, Quốc hội sẽ thảo luận tại hội trường về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992. Nội dung này sẽ được phát thanh và truyền hình trực tiếp.
27/05/13 14:22 GMT+7
Xã hội
Hiến pháp,Quyền lực,Hội đồng,Kiến nghị,Chính quyền địa phương,Dự thảo,Xã hội chủ nghĩa,Sửa đổi,Nhân dân,Nhà nước,Thiết chế
KTĐT