Bị bắt ghen, thầy giáo gọi đồng bọn đến… xử chồng “bạn gái”
(Dân Việt) - Anh T. lao vào phòng để hỏi cho ra lẽ. Những tưởng một vụ đánh ghen long trời lở đất sẽ diễn ra, nhưng trái lại, anh T. đã bị đồng bọn của thầy giáo H. kéo đến khách sạn và nện cho một trận nên thân…
Thầy P.Q.H. và cô Đ.T.N.H. là đồng nghiệp tại một trường tiểu học. Mỗi người đều có gia đình riêng của mình. Bỗng một ngày, anh P.T.T. là chồng của cô N.H., phát hiện vợ mình và thầy H. ở cùng một phòng trong khách sạn. Không kiềm chế được cơn nóng giận, anh T. lao vào phòng để hỏi cho ra lẽ. Những tưởng một vụ đánh ghen long trời lở đất sẽ diễn ra, nhưng trái lại, anh T. đã bị đồng bọn của thầy giáo H. kéo đến khách sạn và nện cho một trận nên thân…Vụ đánh ghen bất thànhVào khoảng 17 giờ, ngày 30.4, tại khách sạn 3979 tại xã Tân Mỹ Chánh, đã xảy ra một vụ đánh nhau nghiêm trọng. Anh P.T.T. (37 tuổi, ngụ tại xã Long Bình Điền, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang) nhận được tin báo vợ mình đang ở khách sạn với một người đàn ông. Lập tức anh T. chạy xe đến và bắt gặp vợ mình là cô Đ.T.N.H. (28 tuổi) là kế toán Trường tiểu học Long Bình Điền và người đàn ông là thầy P.Q.H. (38 tuổi), giáo viên cùng trường đang ở cùng nhau. Anh T. đỏ mặt tía tai xông vào phòng gây gổ với thầy H.Thầy P.Q.H.Do quá bất ngờ, thầy H. đã bỏ chạy ra khỏi khách sạn trong tình trạng… ở trần, bỏ lại một chiếc đồng hồ và cả xe máy. Sau khi thầy H. bỏ về, anh T. đã cố liên lạc với công an xã Tân Mỹ Chánh để trình báo vụ việc trên. Trong lúc anh T. vẫn chưa nói được tiếng nào thì bỗng hai đối tượng Phạm Phước Hậu (là em trai của thầy H.) và Lê Trường Giang cùng ngụ tại xã Long Bình Điền kéo đến và hành hung anh T.. Kết quả, anh T. phải nhập viện để điều trị những chấn thương ở đầu và cổ.Theo Đại úy Nguyễn Nhật Trường, Trưởng Công an xã Tân Mỹ Chánh, cho biết sau khi nhận được tin báo, công an đã có mặt tại hiện trường khách sạn 3979 để làm việc. Việc thầy giáo P.Q.H. và cô Đ.T.N.H. thuê phòng ở khách sạn này là có thật. Sau khi anh P.T.T. vào bắt quả tang vợ mình đang ở cùng thầy H., thầy H. liền gọi điện cho vợ đến chở về và đồng thời gọi em ruột và một người khác nữa đến hành hung anh T.. Hiện công an xã Tân Mỹ Chánh vẫn đang giữ một số đồ vật mà thầy H. để lại khách sạn trước khi bỏ đi.Không thừa nhận… có quan hệ bất chínhTrao đổi với nhóm PV chúng tôi, anh P.T.T. vẫn còn đau đớn với những vết thương chưa lành hẳn, anh cho biết: “Chiều hôm đó, nhận được điện thoại của người quen nói vợ tôi đang ở khách sạn chỉ cách nhà gần 3km cùng với người đàn ông khác, tôi liền tức tốc chạy xe tới. Tôi dự định thuê một phòng trong khách sạn rồi mới lựa thời cơ xông vào, bất ngờ tôi thấy phòng của vợ tôi và thầy H. hé cửa, không kiềm chế được mình, tôi liền mở cửa vào.Lời qua tiếng lại với thầy H. chưa được mấy câu thì thầy bỏ về và chẳng bao lâu thì tôi bị 2 tên bất ngờ dùng gậy gộc đánh tới tấp”. Anh T. còn cho biết thêm, trong thời gian anh nằm bệnh viện, cô Triệu Ánh Tuyết, Hiệu trưởng Trường tiểu học Long Bình Điền đã dẫn vợ và mẹ của thầy H. đến gặp để xin lỗi và năn nỉ anh bỏ qua mọi chuyện nhưng anh T. không đồng ý.Sau khi ra viện, anh T. đã viết đơn gửi đến cơ quan chức năng có thẩm quyền và ban giám hiệu Trường tiểu học Long Bình Điền với nguyện vọng thầy H. sẽ bị xử lý vì hành vi mờ ám dẫn vợ người khác vào nhà nghỉ. Không lâu sau đó, Hiệu trưởng Trường tiểu học Long Bình Điền đã có văn bản trả lời anh T.. Tuy nhiên, văn bản này chỉ kết luận là không xác định rõ quan hệ bất chính của thầy giáo H. và cô H.. Mặc dù vậy, sự việc xảy ra đã làm mất danh tiếng và uy tín của nhà trường nên ban giám hiệu đã tiến hành họp hội đồng giáo viên để có hình thức xử lý thích hợp.Trường tiểu học Long Bình ĐiềnTrao đổi với chúng tôi, anh T. kể, anh và cô H. cưới nhau từ năm 2004, lúc đó anh là Bí thư Chi đoàn thanh niên xã Tân Thượng Bình, huyện Chợ Gạo, Tiền Giang. Và cô H., vợ anh lúc đó vẫn đang đi học ngành kế toán. Hai người ở cùng gia đình anh được vài tháng rồi dọn về quê của cô H. để sinh sống. Từ khi có vợ, anh T. đã thôi làm công tác đoàn, và đi học nấu ăn về mở quán để kiếm thu nhập cho gia đình. Hai vợ chồng anh T. sống hạnh phúc với đứa con gái 7 tuổi. Nhưng 1 năm nay, anh T. nghe thấy những điều tiếng không hay giữa vợ mình và thầy giáo H., dù vậy anh nhất quyết không tin vào những lời đồn thổi vô căn cứ.Trao đổi với chúng tôi về vụ việc trên, thầy Nguyễn Thanh Hải, Hiệu phó Trường tiểu học Long Bình Điền, nói: “Nhà trường đã kỷ luật thầy H. và cô H. với hình thức cảnh cáo và cũng đã có văn bản báo cáo lên Phòng Giáo dục huyện và chính quyền xã.Thẩm quyền của nhà trường chỉ đến đây và đã làm hết trách nhiệm”. Ngoài ra, thầy Hải cũng xác nhận vào tháng 3 vừa qua, thầy H. và cô H. đã hứa trước ban giám hiệu trường và anh T. là không hề có chuyện tình cảm giữa hai người và sẽ không để có chuyện gì nhạy cảm xảy ra dẫn đến hiểu lầm.Nhưng “không có lửa làm sao có khói”, nhiều lần thấy thái độ của vợ và hơn hết là những tin nhắn trên mức tình cảm đồng nghiệp của vợ với người đàn ông khác khiến anh T. không tránh khỏi nghi ngờ. Anh T. cho biết: “Họ qua lại với nhau đã được 1 năm nay rồi, lúc nào có cơ hội là họ lại kè kè bên nhau. Cách đây hai tháng, tôi đến trường vợ làm thì bắt gặp vợ tôi và thầy H. trong phòng giáo viên, mà chiều hôm đó thầy H. không có lịch dạy hay trực ở trường. Lúc đó tôi đã có lời cảnh báo với thầy H”.Vấn đề nan giải hiện nay là thầy H. và cô H. đều không thừa nhận hành vi lén lút của mình, họ giải thích tất cả chỉ là sự trùng hợp nên họ bị bắt gặp ở trong khách sạn. Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Chiến Thuật - Trưởng Công an xã Long Bình Điền - cho biết: “Vợ của anh T. khai rằng hôm xảy ra sự việc cô đi tìm chồng thì vô tình thấy có người đàn ông giống chồng mình trong phòng nên bước vào hỏi, chuyện gặp thầy H. trong phòng chỉ là “tình cờ”. Về phần thầy H. trong tờ trường tình, thầy khai rằng thầy đi đám giỗ về, vợ gọi điện bảo đi mua đồ ở Mỹ Tho đi giữa đường mệt quá nên thuê khách sạn để ngủ ”.Khi chúng tôi tìm gặp “đương sự” với mong muốn có được những câu giải thích hợp lý thì thầy H. thẳng thừng nói: “Chưa được phép của ban lãnh đạo trường nên chưa thể nói gì”. Còn cô H. thì hoàn toàn phủ nhận mối quan hệ với thầy H., cô cho biết: “Mọi việc đã được trường giải quyết, tôi không còn gì để nói”. Trong khi đó, những người dân trong vùng thì hết sức bất bình, họ cho rằng với tư cách như thế, thầy H. hoàn toàn không xứng đáng đứng trên bục giảng để giảng dạy con em họ. Còn cô H., trách nhiệm của một đại biểu Hội đồng nhân dân lại có quan hệ mờ ám với đồng nghiệp, liệu cô có đủ tư cách để đại diện cho ai nữa.Theo Dòng Đời
26/05/13 07:15 GMT+7
Pháp luật
Thầy,Khách sạn,Vợ,Trường tiểu học,Thầy giáo,Đánh ghen,Ban giám hiệu,Kéo đến,Long trời lở đất,Chợ Gạo,Đồng bọn
Dân Việt