Những bức ảnh cực độc của các loài chim đã tuyệt chủng
(Kienthuc.net.vn) - Có rất nhiều loài vật đã bị tuyệt chủng và không phải loài nào cũng có may mắn được lưu giữ hình ảnh như những loài chim dưới đây.
Cú cười sống ở những khu vực thấp, nhiều đá, hay trong các khu rừng ở New Zealand. Chúng còn được biết đến với tên gọi Cú mặt trắng. Bức ảnh này được chụp vào khoảng năm 1889 và 1910. Loài này tuyệt chủng vào khoảng năm 1925 đến 1927.Bồ câu viễn khách: Vào những năm 1800, chúng là một trong những loài có số lượng đông đảo nhất, với số lượng ước tình khoảng 5 tỉ con. Nhưng đến đầu thế kỷ 20, chúng bị tuyệt chủng.Vẹt thiên đường. Đây là loài chim có màu sắc độc đáo nhất trên thế giới, gồm màu trong, xanh ngọc lam, đỏ tươi, nâu và đen. Chúng có chiếc đuôi dài gần bằng cơ thể.Chim Laysan Rail (Limnocorax palmeri) sống chủ yếu ở vùng đảo phía tây bắc Hawaii. Loài chim nhỏ bé này chỉ dài 15cm, không biết bay. Đây là một loài chim khá hiếu chiến, có thể tấn công các loài chim biển để tìm kiếm thức ăn. Nó ăn các loại, từ sâu, ruồi, lá, hạt và thậm chí là chim chết.Chim dẽ Eskimo sống tại các lãnh nguyên (tundra) ở Canada và vùng bắc cực phía tây của Alaska. Chim này dài khoảng 30 cm, có một chiếc mỏ khoằm. Chúng ăn ốc sên và các loài động vật không xương sống, côn trùng. Cũng từng có một số lượng cực kỳ lớn, loài này bị tuyệt chủng dần vào cuối thế kỷ 19, khi hàng năm có khoảng 2 triệu con chim loài này bị chết.Chim lặn Atitlan. Loài chim này sống ở vùng Lago de Atitlan, Guatemala, với độ cao 1,700 m so với mực bước biển. Chúng bắt đầu bị giảm số lượng vào khoảng cuối những năm 50, đầu những năm 60 của thế kỷ 20.Gà nước đảo Wake sống chủ yếu ở đảo san hô Wake, một hòn đảo nằm giữa Honolulu và Guam trên Thái Bình Dương. Đây cũng là loài chim duy nhất sống trên mặt đất được tìm thấy trên đảo Wake.Chim bắt ruồi đảo Guam. Loài chim này bị tuyệt chủng do sự xuất hiện của loài rắn cây nâu tại đảo Guam. Loại rắn này leo cây rất giỏi và có thể leo được tới cả những tổ chim ở tít trên cao. Đến năm 1983, loài chim này hoàn toàn tuyệt chủng.Chim gõ kiến mỏ ngà. Đây là loài chim gõ kiến lớn nhất trên Trái đất, với chiều dài 51cm, và cánh rộng tới 76 cm. Loài chim này rất chung thủy khi các cặp đôi thường bên nhau cả đời.Vẹt đuôi dài Carolina. Đây là loài vẹt “bản xứ” duy nhất ở bờ biển phía đông Bắc Mỹ. Cá thể tự nhiên cuối cùng của loài này đã bị giết hại vào năm 1904 tại Florida, Mỹ, và những con cuối cùng được nuôi dưỡng tại vườn thú Cincinnati, Mỹ cũng chết vào năm 1918.
28/05/13 07:35 GMT+7
Khoa học
Loài chim,Tuyệt chủng,Guam,Vẹt,Chim gõ kiến,Đảo,Thế kỷ,Gà nước,Chết,Động vật không xương sống,Bức ảnh
Kiến Thức