Sát hại người yêu dã man rồi tự tử
Dân Việt - Chiều ngày 27.5, Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) xác nhận: vừa thụ lý vụ án một thanh niên đâm chị Nguyễn Thị L (19 tuổi, quê Quảng Trị) 9 nhát dao vào vùng ngực, bụng rồi tự sát.
Theo chị Nguyễn Thị Chanh - nhân viên phục vụ nhà hàng Đ làm cùng chị L, chị L làm nhân viên phục vụ nhà hàng Đ được hơn 2 tháng nay. Vào lúc 16 giờ chiều 25.5, chị L xin phép chủ quán nghỉ việc để đi chơi với người yêu. Lúc đó trước cổng nhà hàng có một thanh niên đi xe máy đợi sẵn chị L trước cửa.Thanh niên này đã chở chị L về phòng trọ của chị L thuê để ở nằm phía sau hẻm của nhà hàng Đ. Đến 18 giờ 30 phút, tất cả cư dân sống sau hẻm nhà hàng Đ hốt hoảng khi nghe tin chị L bị một thanh niên dùng dao đâm trọng thương và phải nhập viện trong tình trạng máu dính khắp người.Cũng theo chị L, thanh niên đâm chị L trọng thương sau đó đã dùng dao đâm vào người mình để tự sát.Bác sĩ Đoàn Ngọc Phong-Trưởng phòng Tổng hợp bệnh viện Hoàn Mỹ xác nhận: Vào lúc 18 giờ 52 phút, bệnh nhân L nhập viện trong tình trạng bị đa chấn thương bởi nhiều nhát dao đâm vào vùng bụng, ngực, tay…Ông Nguyễn Văn T, bố nạn nhân L cho biết: L bị đâm 9 nhát dao vào người và bị hôn mê khi nhập viện. Các bác sĩ bệnh viện Hoàn Mỹ đã mổ khẩn cấp vùng lồng ngực cho nạn nhân vì tim, phổi, mạch của L đã ngừng hoạt động.Hiện L đã qua cơn nguy kịch và đang nằm điều trị tại phòng 405 Khoa Ngoại bệnh viện Hoàn Mỹ.Bố nạn T cho biết thêm, thanh niên đâm em L, rồi dùng dao tự sát cũng bị thương nặng và đang điều trị tại bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Ngày 26.5, chú ruột của thanh niên này đã đến thăm em L.Hiện vụ việc đã được Công an quận Thanh Khê thụ lý và đang tiến hành điều tra lãm rõ.Đình Thiên
27/05/13 18:07 GMT+7
Pháp luật
Nhát dao,Thanh niên,Nhà hàng,Tự sát,Nhập viện,Thanh Khê,Nhân viên phục vụ,Thụ lý,Bệnh viện,Bố,Đâm trọng thương
Dân Việt