Hiện trường đáng sợ vụ xe Fortuner gây tai nạn kinh hoàng
(PetroTimes) - “Hiện trường tai nạn giữa xe taxi và xe máy đầu năm vừa rồi và vụ tai nạn xảy ra vào chiều ngày 26/5 giống nhau như một. Cả hai vụ đều do ô tô đâm vào người đi xe máy, sau đó húc đổ cột đèn và chỉ dừng lại khi đâm vào gốc cây. Điều đặc biệt trong cả hai vụ tai nạn đều đâm đúng cột đèn đó” – Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng, Đội Cảnh sát giao thông Công an huyện Phúc Thọ cho hay.
 >> Xe Fortuner điên loạn hất người 'bay' lên mái nhà Liên quan đến vụ tai nạn thương tâm khiến 3 người thiệt mạng, xảy ra vào chiều ngày 26/5 trên QL32 (thuộc xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội), sáng nay (27/5), tài xế điều khiển chiếc xe tai nạn đã đến cơ quan công an trình diện, phục vụ cho công tác điều tra.Nạn nhân được xác định là Trần Văn Kiên (33 tuổi, điều khiển xe), ngồi phía sau là chị Trần Thị Vở (35 tuổi, là chị gái của anh Kiên) và cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, con trai chị Vở), cả ba đều ở Cụm 6, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Trở lại diễn biến vụ tai nạn giao thông, theo Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng – Đội Cảnh sát giao thông công an huyện Phúc Thọ, nơi xảy ra vụ tai nạn giao thông trên là “điểm đen” về tai nạn. Năm 2008 cũng tại nơi này đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa ô tô tải và xe máy, khiến 3 người thiệt mạng. Tháng 2/2013 vừa qua, cũng tại đây đã xảy ra một vụ tai nạn giữa xe taxi và xe máy, rất may người điều khiển chỉ bị chấn thương sọ não, gãy chân tay.Sơ đồ vụ tai nạn: 1 - Nơi xảy ra va chạm giữa xe ô tô và xe máy; 2 - Nơi cháu bé bị văng vào; 3 - Mái nhà nơi người phụ nữ bị hất lên; 4 - Cột đèn bị chiếc xe đốn hạ; 5 - Nơi người điều khiển xe máy bị hất vào; 6 - Nơi chiếc ô tô bị lật ngửa sau khi gây tai nạn.“Hiện trường tai nạn giữa xe taxi và xe máy đầu năm vừa rồi và vụ tai nạn xảy ra vào chiều ngày 26/5 giống nhau như một. Cả hai vụ đều do ô tô đâm vào người đi xe máy, sau đó húc đổ cột đèn và chỉ dừng lại khi đâm vào gốc cây. Điều đặc biệt trong cả hai vụ tai nạn đều đâm đúng cột đèn đó” – Thiếu tá Dũng cho hay.Nói về vụ tai nạn vừa qua (26/5), Thiếu tá Dũng cho biết, hiện vụ án đang được Đội CSĐT tội phạm về TTXH – Công an huyện Phúc Thọ thụ lý điều tra. Qua xác minh, chiếc xe Toyota Fortuner gây tai nạn do một người tên Nguyễn Mạnh Trí (ở huyện Thanh Trì, Hà Nội) đứng tên đăng ký.Mái nhà vênh một bên do nạn nhân bị hất văng lên.Theo nguồn tin riêng của PetroTimes, sau khi gây tai nạn cả ba người ngồi trên chiếc xe Fortuner đều bị thương và được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Sáng ngày 27/5, sau một đêm chữa trị tại bệnh viện, tài xế “xe điên” này đã đến trụ sở Công an huyện Phúc Thọ trình diện.Cũng vào sáng nay (27/5), theo ghi nhận của phóng viên tại nơi xảy ra vụ tai nạn, người dân xung quanh vẫn chưa hết bàng hoàng kể về vụ tai nạn thương tâm này. Theo mô tả của người dân xã Phụng Thượng, khoảng 16h30 họ nhìn thấy chiếc xe ô tô mang BSK: 29A- 168.78 chạy với vận tốc khá cao theo hướng thị xã Sơn Tây – Trung tâm thành phố Hà Nội. Khi đến địa điểm trên, chiếc xế hộp này bất ngờ mất lái đâm vào chiếc xe máy đi ngược chiều, do một người đàn ông điều khiển chở đằng sau là một phụ nữ và một cháu nhỏ.Cú va chạm mạnh khiến người phụ nữ ngồi sau xe văng lên mái nhà của một người dân bên đường (cách nơi va chạm khoảng 30 mét), cháu trai 6 tuổi ngồi sau văng vào lề đường, sát nhà người dân (cách hiện trường 25 mét), còn người điều khiển xe văng về phía sau (cách hiện trường khoảng 40 mét). Cả ba người ngồi trên chiếc xe máy đều tử vong ngay tại chỗ.Thông tin từ một người đi đường thì khi xảy ra tai nạn, trên chiếc xe Fortuner chở 3 người chạy hướng từ cầu thị xã Sơn Tây về Trung tâm Hà Nội. Trên đoạn đường trước khi xảy ra vụ tại nạn thương tâm này thì chiếc xe ô tô đã có những biểu hiện lạng lách, đánh võng, rất có thể người cầm lái đã uống rượu. Nhân chứng cũng cho biết ngay sau khi gây tai nạn kinh hoàng, cả ba người này đã xe bỏ để đi về hướng trung tâm Hà Nội.Người dân xung quanh hiện trường không khỏi kinh hãi và băn khoăn, không hiểu bằng cách nào mà cú đâm của xe ô tô có thể hất văng người phụ nữ lên tận mái tôn của nhà dân ven đường.Thiên Minh - Nguyễn Hoan
27/05/13 16:06 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Phúc Thọ,Cột đèn,Gây tai nạn,Thiếu tá,Hiện trường,Mô tô,Ô tô,Mái nhà,Văng vào,Tai nạn giao thông
PetroTimes