Tuyệt chiêu của vua siêu thị Trung Quốc RT-Mart
RT-Mart luôn nhận được sự tín nhiệm và ủng hộ của người tiêu dùng.
Ai là vua siêu thị ở Trung Quốc? Nhiều người ngay lập tức nghĩ đến Wal-Mart hay Carrefour. Những người theo chủ nghĩa dân tộc của Trung Quốc thì hô vang các thương hiệu nội địa như Vanguard, Yonghui.Doãn Diễn Lương sáng lập RT-Mart ở Đài Loan năm 1996 và đến năm 1997 hãng này Bắc tiến và mở siêu thị đầu tiên ở Thượng Hải. Tính đến cuối năm 2012, RT-Mart đã sở hữu tổng cộng 219 siêu thị bán lẻ. Trung bình mỗi năm Hãng mở rộng thêm 20 siêu thị mới. Năm 2013, tốc độ đó được đẩy lên nhanh hơn, chỉ tháng 1 đã có 4 siêu thị được khai trương và trong tháng 5 này, siêu thị Tùy Châu ở Hồ Bắc cũng sắp được mở cửa.Bên cạnh số siêu thị tăng đáng kinh ngạc, doanh số bán hàng của RT-Mart cũng có bước nhảy vọt trong vài ba năm trở lại đây. Trong 2 năm 2010 và 2011, doanh thu mỗi năm đều vượt mốc 60 tỉ nhân dân tệ. Tỉ lệ tăng trưởng doanh thu hằng năm từ năm 2000 đều chưa khi nào thấp hơn 15%; 219 siêu thị cũng chưa từng phải gián đoạn hoạt động lần nào.4 chính sách cốt lõiDoanh nghiệp bán lẻ của Trung Quốc rất khó thoát khỏi cuộc chiến giá cả. Vậy RT-Mart có được giá siêu rẻ bằng cách nào?Thứ nhất là chính sách “bảo dưỡng” đến đầu cuối nguồn cung hàng hóa. RT-Mart đã kết nối trực tiếp các nhà sản xuất nhờ đó hạ được giá bán và tăng chất lượng. Ví dụ để có giá rẻ và có thể kiểm soát chất lượng sản phẩm, RT-Mart sẵn sàng mua cả vùng núi trồng lê, hay cả trang trại nuôi heo. Cách mua hàng này tuy cần vốn lớn, nhưng RT-Mart chấp nhận và cái lợi lớn nhất Hãng thu được chính là sự tín nhiệm và ủng hộ của người tiêu dùng.Thứ hai, RT-Mart khéo dùng chính sách “bia đỡ đạn”. Trong mỗi nhóm sản phẩm, bao giờ cũng gồm 2 món, 1 món đóng vai trò chủ chốt thu hút sự chú ý, món còn lại đóng vai trò sản phẩm tấn công và đây là nguồn gốc thật sự của lợi nhuận. Hãng đã dựa vào hệ thống quản trị tài nguyên doanh nghiệp ERP chuẩn xác của các siêu thị thành viên để đo lường tính toán chính xác hàng hóa hiện có, sau đó hiểu được đặc điểm của các nhóm khách hàng, cung cấp cho họ nhu yếu phẩm không lãi; còn những sản phẩm khác thì kiếm được khoản lợi cao hơn.Thứ ba là cơ chế mua đứt, bảo đảm giá thấp đến đáy của thị trường. Đối với sản phẩm cần lượng hàng lớn, RT-Mart sẽ tìm đến nhà sản xuất rồi mua đứt hàng mình cần và thanh toán một lần. Nhờ vậy RT-Mart luôn chủ động, không phải bố trí nhân viên quan sát giá cả toàn thị trường, hay của đối thủ.Thứ tư, RT-Mart có bộ phận ngăn ngừa tổn thất chuyên nghiệp. Mỗi nhân viên phải tự chịu trách nhiệm về những tổn thất ở bộ phận mình phụ trách.Nhưng điểm cốt lõi giúp cho toàn bộ hệ thống của RT-Mart có thể kinh doanh khởi sắc đó là chính sách nhà cung ứng ôn hòa với 3 tiêu chí: thanh toán nhanh, bớt bóc lột và thêm chuyên nghiệp.RT-Mart là công ty có mối quan hệ tốt hiếm thấy với các nhà cung ứng. Để duy trì mối quan hệ tốt đẹp với nhà cung ứng, Hãng đã tuân thủ 3 giảm 1 tăng. Đó là giảm bóc lột, giảm chi phí thúc đẩy bán hàng, giảm màu mè trong quan hệ và tăng nhanh tốc độ thanh toán. Lưu lượng khách hàng và doanh số bán tốt đã khiến cho tỉ suất xoay vòng dòng vốn của Hãng luôn ở trạng thái ưu việt và nhà cung ứng cũng được thanh toán đầy đủ.Hướng về nông thônHệ thống các siêu thị của RT-Mart không theo kiểu giăng lưới khắp nơi. Mới đầu các siêu thị của RT-Mart tập trung ở khu vực Hoa Đông, chiếm ưu thế tuyệt đối ở khu vực này. Sau khi đã đứng vững tại đây, Hãng bắt đầu phát triển ra các vùng phụ cận.Trong khi các thương hiệu mạnh rầm rộ đầu tư vào các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Đông, Thâm Quyến, Thành Đô, Vũ Hán - những nơi cạnh tranh đến mức không thể khốc liệt hơn được nữa, RT-Mart lại tiến những bước dài vững chắc ở những thị trường hạng ba, hạng tư thậm chí là hạng năm.RT-Mart luôn đặt các siêu thị ở xa trung tâm lớn hoặc trung tâm các tỉnh lẻ, chủ yếu là khu đông dân cư, có không gian rộng lớn. Mỗi siêu thị RT-Mart đều có bãi đậu xe; riêng về điểm này, rất nhiều siêu thị ở Trung Quốc còn chưa thể làm được.RT-Mart không bao giờ đặt mình vào vị trí một mình một chợ; bao quanh siêu thị của hãng này luôn có các hình thức thương mại bổ trợ. Chẳng hạn, các cửa hàng ăn uống, thời trang, câu lạc bộ giải trí phù hợp với những người đi siêu thị. Trong siêu thị, hàng hóa cũng được sắp xếp hợp lý. Đặc biệt âm nhạc nền trong khu mua sắm rất hợp với tập quán của khách hàng trong vùng, tạo nên bầu không khí vui vẻ thoải mái.Các chiến dịch truyền thông quảng cáo cũng hợp lý. Đó là quảng cáo trên truyền hình địa phương với thời lượng cao trước khi khai trương siêu thị. Thứ hai, các cẩm nang mua sắm được phát hành đến từng hộ gia đình; cách làm này vừa gần gũi vừa phù hợp với thói quen sinh hoạt và mua sắm ở các thành phố nhỏ.Giao thông thuận tiện cũng là chìa khóa giúp RT-Mart thành công. Xe buýt miễn phí của RT-Mart đã trở thành hệ thống giao thông công cộng tạo được nhiều thiện cảm. Những chiếc xe này được vẽ đầy logo của RT-Mart trở thành hình thức quảng cáo di động hiệu quả
27/05/13 14:28 GMT+7
Kinh tế
Siêu thị,Cung ứng,Bán lẻ,Thanh toán,Trung Quốc,Wal-Mart,Bóc lột,Mua đứt,Mua sắm,Chính sách,Cốt lõi
DNSG