Thất bại cuộc chiến thông tin chống Xy-ri
Cuộc điều tra của LHQ chưa tìm ra bằng chứng về việc sử dụng vũ khí hóa học tại Xy-ri như cáo buộc om sòm trên truyền thông phương Tây. Thất bại trong cuộc chiến thông tin chống chính quyền Đa-mát, Mỹ và đồng minh cũng không thể che giấu thực tế trong lực lượng nổi dậy ở Xy-ri có cả những nhóm liên hệ mạng lưới khủng bố An Kê-đa.
Lực lượng nổi dậy ở Xy-ri sở hữu cả vũ khí hiện đại. Ảnh Roi-tơNhóm điều tra thuộc LHQ về Xy-ri hôm 6-5 đã xác nhận chưa có bằng chứng xác thực về việc các bên trong cuộc xung đột ở Xy-ri sử dụng vũ khí hóa học. Thậm chí, trước đó một thành viên nhóm điều tra là bà C.Đ.Pôn-tê đã nêu lên những "nghi ngờ rõ rệt" về việc phe nổi dậy Xy-ri đã sử dụng khí độc xa-rin trong các cuộc giao tranh với quân chính phủ. Bà Pôn-tê khẳng định, tới thời điểm trước khi công bố kết quả điều tra nhóm vẫn không tìm thấy chứng cứ cho thấy lực lượng chính phủ Xy-ri sử dụng các loại vũ khí này.Những thông tin nói trên đã dội gáo nước lạnh vào các "nỗ lực" ráo riết gần đây của Mỹ và phương Tây nhằm cáo buộc Chính phủ Tổng thống Xy-ri A.Át-xát sử dụng loại vũ khí chết người chống quân nổi dậy. Sau khi báo cáo của nhóm điều tra LHQ được công bố, phát ngôn viên Nhà trắng vội vã họp báo tuyên bố, Oa-sinh-tơn không có thông tin về việc lực lượng đối lập ở Xy-ri sử dụng khí độc làm vũ khí và yêu cầu LHQ tiếp tục điều tra và đòi Đa-mát "mở cửa" để làm rõ vấn đề. Ngày 10-5, Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ G.Ke-ri tiếp tục khẳng định, thông tin tình báo Mỹ cho thấy bằng chứng về việc sử dụng vũ khí hóa học ở Xy-ri, nhưng không cho biết bên nào sử dụng. Tổng thống Mỹ B.Ô-ba-ma yêu cầu điều tra kỹ lưỡng thông tin tình báo, trước khi có các bước đi tiếp theo. Điều này cho thấy Oa-sinh-tơn đã thận trọng hơn trong việc quy trách nhiệm sử dụng vũ khí hóa học cho Tổng thống Xy-ri Át-xát, sau màn thua trong cuộc chiến thông tin mà họ làm rùm beng trên các phương tiện thông tin phương Tây thời gian qua.Lý do nào khiến Mỹ không chịu từ bỏ "chiêu bài vũ khí hóa học" nhằm đạt mục đích ở Xy-ri? Nhiều ý kiến của giới phân tích chỉ ra rằng, ngoài mục tiêu "nhổ cái gai" ở Đa-mát, chiêu bài này của chính quyền Mỹ còn nhằm đánh lạc hướng chú ý của dư luận trong nước và quốc tế trước câu hỏi vì sao Oa-sinh-tơn vừa lên án các phần tử Hồi giáo cực đoan, vừa rót tiền của viện trợ lực lượng này. Mỹ và phương Tây không còn có thể che đậy một thực tế, đó là trong thành phần quân nổi dậy ở Xy-ri có những nhóm cực đoan không hề giấu giếm có quan hệ với An Kê-đa.Trong báo cáo công bố gần đây, cơ quan nhân quyền LHQ đã lưu ý đến tính chất cực đoan của cuộc xung đột ở Xy-ri, do ảnh hưởng ngày càng lớn của các chiến binh thánh chiến và đi kèm viện trợ của phương Tây cho lực lượng này gia tăng. Báo cáo tiết lộ, có dấu hiệu cho thấy nhận tài trợ nhiều nhất lại là Di-bát En Nu-xra, nhóm Hồi giáo cực đoan Mỹ thừa nhận là tổ chức khủng bố. Trên Đài Tiếng nói nước Nga, chuyên gia A.Grô-din nhận định, các "nhà tài trợ" của phe đối lập ở Xy-ri đặt mục tiêu đè bẹp chính quyền Đa-mát và tìm kiếm những đối tượng có thể giúp thực hiện mục tiêu đó một cách hiệu quả nhất. Với bề ngoài hợp pháp là viện trợ nhân đạo, nhưng ai có thể kiểm soát được đích đến của nguồn viện trợ này. Mới đây, tờ Điện tín hằng ngày của Anh tiết lộ, tới 60% viện trợ cấp cho lực lượng đối lập Xy-ri đã bị cuỗm mất. Và không thể loại trừ khả năng viện trợ rơi vào tay những nhóm cực đoan. Đài Tiếng nói nước Nga bình luận, ngay cả khi mong muốn và nỗ lực, truyền thông phương Tây cũng khó có thể tô vẽ bức chân dung phe nổi dậy Xy-ri là những "chiến binh đấu tranh vì dân chủ". Thực tế này đã cho thấy chiến dịch mà Mỹ và phương Tây khơi lên trên truyền thông đã thất bại.Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định, thất bại trong cuộc chiến thông tin của Mỹ và phương Tây không đồng nghĩa Xy-ri sẽ ngưng tiếng súng. Trái lại, nó cho thấy tính chất phức tạp khó lường của cuộc xung đột. Điều này cũng dấy lên lo ngại, khi phe đối lập Xy-ri không thể đương đầu chính quyền ông Át-xát cả trên chiến trường và chính trường, các "nhà tài trợ" có thể lựa chọn phương sách cuối cùng, đó là can thiệp trực tiếp. Cỗ máy tuyên truyền cho chính sách của Mỹ và phương Tây sẽ tìm cách thức mới để hỗ trợ lực lượng mà họ tài trợ.AN LÂM
28/05/13 03:26 GMT+7
Thế giới
Syria,Vũ khí hóa học,Nổi dậy,Viện trợ,Liên hợp quốc,Điều tra,Mỹ,Đài tiếng nói,Vũ khí,Cuộc chiến,Xung đột
Nhân Dân