Hai đoàn tàu hỏa đâm nhau làm sập cầu
Dân Việt - Ngày 25.5, hai đoàn tàu hỏa chở hàng đã đâm vào nhau tại bang Missouri (Mỹ) khiến một cây cầu bị sập, làm 7 người bị thương.
Vụ tại nạn xảy ra tại quận Scott, khi một trong hai đoàn tàu hỏa bị trật bánh và đâm vào cột trên đường cao tốc M. Cây cầu bị sập xuống đúng lúc có 2 chiếc ô tô đang đi trên cầu. 5 người trên ô tô bị thương đã được đưa vào bệnh viện. 2 người trên tàu hỏa cũng bị thương.Ảnh chụp tại hiện trường vụ va chạmVụ va chạm kinh hoàng này xảy ra vào lúc 02h30 rạng sáng ngày 25.5 (theo giờ địa phương) gần Chaffee, phía đông nam bang Missouri, Mỹ.Cảnh sát trưởng Rick Walter của quận Scott cho biết: Đoàn tàu hỏa của công ty Union Pacific vừa đi qua điểm giao cắt thì va chạm với đoàn tàu hỏa của công ty Burlington Northern. Một số toa tàu bị trật bánh trong khi đoàn tàu kia đâm vào cầu. Nhiên liệu bị rò rỉ đã gây ra đám cháy. May mắn là không ai bị thương nặng.Cẩm MaiTheo BBC
27/05/13 14:22 GMT+7
Pháp luật
Đoàn tàu,Trật bánh,Missouri,Va chạm,Bị thương,Vào cầu,Mỹ cảnh,Sập cầu,Toa tàu,Đám cháy,Phía đông nam
Dân Việt