Bế mạc Hội nghị thượng đỉnh của Liên minh châu Phi
Ngày 27/5, Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Phi (AU) lần thứ 21 đã bế mạc tại thủ đô Adis Ababa của Ethiopia, và ra Tuyên bố chung cam kết xây dựng một châu Phi đoàn kết, hòa bình và hội nhập.
Chủ tịch luân phiên của AU Hailemariam Desaleg. (Ảnh: THX/TTXVN)Phát biểu kết thúc hội nghị, Thủ tướng Ethiopia kiêm Chủ tịch AU Hailemariam Desalegn, cho biết Tuyên bố của hội nghị là văn kiện có tính lịch sử, đồng thời là một chứng thư xây dựng thế kỷ 21 là thế kỷ của châu Phi. Với tinh thần chấn hưng châu Phi, các nước thành viên AU cam kết nỗ lực duy trì hòa bình và ổn định, cũng như góp phần vào sự phát triển kinh tế của toàn khu vực. Ông Desalegn nhấn mạnh lãnh đạo nước thành viên AU đã cam kết sẽ có các biện pháp cụ thể nhằm cụ thể hóa các nội dung trong tuyên bố của AU. Hội nghị thượng đỉnh AU lần thứ 21 được tổ chức từ ngày 19-27/5, đúng dịp kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Tổ chức Thống nhất châu Phi (OAU) - tiền thân của AU, với chủ đề "Chủ nghĩa toàn Phi và Chấn hưng châu Phi." Cũng tại hội nghị, lãnh đạo các nước AU đã quyết định thành lập ngay một lực lượng quân đội phản ứng nhanh nhằm xử lý các trường hợp an ninh khẩn cấp tại khu vực. [Liên minh châu Phi AU kỷ niệm 50 năm thành lập]  Quyết định trên được đưa ra theo lời kêu gọi của lãnh đạo một số quốc gia thành viên nhằm giảm thiểu sự can thiệp của các lực lượng bên ngoài và chi phí dành cho quốc phòng trong việc đối phó với các tình huống xung đột và hoạt động của các lực lượng phiến quân tại khu vực. Theo quyết định của Hội đồng AU, lực lượng phản ứng nhanh sẽ được thành lập trên cơ sở các nước thành viên tự nguyện đóng góp về binh sĩ, trang thiết bị quan sự và tài chính. Lực lượng tinh nhuệ và linh hoạt này sẽ nhanh chóng được triển khai để đối phó hiệu quả các tình huống khẩn cấp trong khuôn khổ Cơ chế an ninh và hòa bình châu Phi. Trong 2 năm trở lại đây, những diễn biến bất ổn tại Guinea Bissau, Mali, các nhóm phiến quân gia tăng hoạt động tại Nigeria hay xung đột tại Congo và Cộng hòa Trung Phi... luôn là những thách thức an ninh hàng đầu đối với các quốc gia thành viên AU./.(TTXVN)
28/05/13 06:49 GMT+7
Thế giới
Châu phi,Hội nghị thượng đỉnh,Chấn hưng,Ethiopia,Liên minh,Hòa bình,Thành viên,Phiến quân,Thông tấn xã việt nam,Bế mạc,Hội nghị
TTXVN