Rợn người đặc sản cường dương từ bào thai
Mang theo quan niệm càng độc, càng lạ thì càng tăng cường sinh lực, nhiều quý ông đã đi săn lùng những món đặc sản “ghê người” như bào thai chuột, rồng cường dương, đuông dừa…
Chuột bao tửTrước đây, các quý ông có nhu cầu tăng cường sinh lực rất ưa chuộng các loại trứng ung, trứng thối, động vật quý hiếm: voọc chà vá, trâu, hươu, ngựa, dê cho tới rượu ngâm cây thuốc phiện để tăng cường khả năng quan hệ tình dục. Gần đây nhiều “quý ông” Việt lại rỉ tai nhau một loại đặc sản mới đó là chuột bao tử. Thậm chí trên nhiều diễn đàn mạng, các “quý ông” còn tin rằng món này có tác dụng còn hơn cả mấy món “kinh dị” trước đây như bào thai rắn hay bào thai hổ…Chứng kiến cảnh chế biến chuột bao tử, ai nấy cũng phải rùng mình khiếp sợ. Những con chuột đang mang thai bị ném thẳng vào chậu nước nóng, cạo lông sạch sẽ sau đó rạch thẳng một đường từ bụng xuống hậu môn, lôi đám chuột bào thai còn đỏ hỏn ra ngoài. Tiếp đến chuột bao tử được ném vào nồi nước sôi sung sục đã được nêm gia vị. Sau chừng một phút vớt ra, những bào thai chuột kinh dị ấy sẽ trBào thai động vật quý hiếm Bào thai động vật quý hiếm cũng là lựa chọn ưa thích của các quý ông có nhu cầu tăng cường sinh lực. Hình ảnh những hũ rượu ngâm động vật như khỉ, hổ, gấu… khiến nhiều người phải rùng mình nhưng đối với các quý ông yếu sinh lý thì đó lại là “liều thuốc tiên”.ở thành món phục vụ nhu cầu thưởng thức “của lạ” để tăng cường sinh lực của các “quý ông”.bào thai khỉHổ conTê têĐuông dừaĐuông dừa được phái mạnh phong là thần dược giúp tăng cường bản lĩnh đàn ông. Thân hình như những chú sâu con, da căng tròn, mũm mĩm màu trắng sữa, đuông dừa làm những ai sợ sâu không khỏi phát khiếp khi nhìn thấy chúng lúc nhúc cuộn vào nhau.Không chỉ với người dân trong nước, món sinh tố đuông dừa còn được các du khách Hàn Quốc, Đài Loan… đặt hàng mỗi khi có dịp đến nước ta. Một tiểu thương bán đuông dừa tại chợ Bến Thành cho biết, giá một con đuông dừa từ 8.000 -10.000 đồng. Tuy nhiên, để làm được một lọ sinh tố đuông dừa, cần tới hàng trăm con.Bửa củiPhái mạnh Sài Gòn vẫn thường kháo nhau món "bửa củi ngâm rượu" uống vào là lâng lâng như lạc vào tiên cảnh, tinh thần sảng khoái, sinh lực dồi dào. Vì vậy, bửa củi được nhiều người dân vùng Tây Ninh, Châu Đốc… lùng bắt mang về TPHCM bán. Bửa củi được ngâm rượu trong một thời gian nhất định rồi mới được uống. Đặc biệt, nhiều người kỹ tính còn khuyên nên ngâm rượu bằng đồ thủy tinh, không ngâm bằng đồ nhựa hay sành, sứ… vì sẽ làm ảnh hưởng đến chất lượng của rượu.Ngầu pínĐây là tên gọi mà các quý ông dùng để nói đến bộ phận sinh dục của con bò đực. Với quan điểm "ăn gì bổ nấy", món ngầu pín được các quý ông phong cho chức năng giúp tăng cường sinh lý. Món ăn giòn, sần sật nên ngầu pín không chỉ được phái mạnh ưa chuộng mà còn lôi cuốn cả phái đẹp. Ngầu pín được chế biến chủ yếu là hầm với thuốc Bắc nhưng thời gian gần đây còn được ngâm chua thành món gỏi.Hải long - Rồng cường dươngThực chất loài sinh vật này thuộc bộ Cá chìa vôi loại cá có thân hình thuôn dài và bơi uyển chuyển như rồng. Người ta thường gọi chúng với cái tên mỹ miều là hải long – nghĩa là loài rồng của biển cả.Hải long thường được ví như một thứ Viagra đến từ biển khơi, có khả năng cải thiện “chuyện ấy” của các quý ông một cách rõ rệt. Đặc biệt, rượu ngâm “rồng cường dương” được đồn thổi là một loại thần tửu có “công lực” không kém gì Minh Mạng thang huyền thoại.N.A. (Tổng hợp)
25/05/13 05:11 GMT+7
Văn hóa
Bào thai,Quý ông,Dừa,Chuột,Ngẩu pín,Cường dương,Sinh lực,Ngầu,Hải long,Tăng cường,Dạ dày
VietnamNet