Tăng 20.000m3 nước sạch cho nội thành mỗi ngày
KTĐT - Đó là ý kiến kết luận chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo trong buổi làm việc gần đây với các công ty, đơn vị cung cấp nước sạch Hà Nội, được Văn phòng UBND TP ra thông báo chiều 27/5/2013.
>>>  Đảm bảo cung ứng đủ nước sạch cho nhân dânTheo thông báo, giao Sở xây dựng chủ trì, phối hợp với các đơn vị: Công ty Nước sạch Hà Nội, Công ty VIWACO, Tổng công ty Vinaconex, trên cơ sở mạng cấp nước và nguồn nước sạch sông Đà hiện có, có các biện pháp thực hiện ngay việc điều tiết kịp thời, khoa học nguồn nước sạch sông Đà bổ sung cấp 20.000m3/ngày đêm cho khu vực nội thành (phạm vi Công ty Nước sạch Hà Nội quản lý), bảo đảm cung cấp đủ nước sạch cho người dân trong những ngày nắng nóng, nhu cầu sử dụng nước tăng cao. Tổng công ty Điện lực Hà Nội chỉ đạo rà soát, bổ sung, tăng cường, thay thế các trạm biến áp cung cấp điện cho các nhà máy sản xuất, trạm bơm nước sạch, bảo đảm ổn định nguồn điện, không để tình trạng mất điện do quá tải làm gián đoạn quá trình sản xuất, cung cấp nước sạch.Các đơn vị cung cấp nước sạch phải tính toán khoa học trong vận hành cung cấp nước sạch, không để tình trạng nhân dân thiếu nước sạch trong thời gian dài… Đối với các khu vực bị mất nước, do không thể cung cấp nước qua mạng hiện có, phải có phương án sẵn sàng cung cấp nước sạch, như bằng xe xitec, bảo đảm đủ nước sạch sinh hoạt của nhân dân. Đồng thời chỉ đạo các công ty, xí nghiệp quản lý nhà máy sản xuất nước, hệ thống mạng, trạm bơm bố trí lực lượng trực 24/24h, tổ chức lại đường dây nóng, thông báo số điện thoại để kịp thời tiếp nhận thông tin phản ánh của nhan dân khi có sự cố mất nước để có biện pháp kịp thời khắc phục.Đối với việc cấp nước cho nhân dân xã Ngọc Mỹ (huyện Quốc Oai), giao Sở NN & PTNT thưc hiện ngay giải pháp hỗ trợ đầu tư các bể lọc nước để bảo đảm nguồn nước hợp vệ sinh phục vụ đời sống, sinh hoạt của nhân dân; huy động các xe xitec chở nước sạch cung cấp cho các hộ dân chưa có nguồn nước sạch sử dụng. Sở Kế hoạch – Đầu tư, Sở Tài chính bố trí, giải quyết ngay nguồn vốn thực hiện. Giao Sở NN & PTNT (Trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn) phối hợp với UBND các huyện Quốc Oai, Thạch Thất, Hoài Đức rà soát nguồn nước tại khu vực gặp nhiều khó khăn về nước sạch sinh hoạt, đề xuất các giải pháp cung cấp nước sạch hoặc hỗ trợ để nhân dân sử dụng nước hợp vệ sinh.Đề cập các giải pháp phát triển hệ thống mạng cấp nước sạch, Chủ tịch TP yêu cầu các chủ đầu tư dự án sản xuất, cung cấp nước sạch cần đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án… Về cơ chế quản lý giá nước sạch, phải tính toán bảo đảm đủ các chi phí quản lý, vận hành sản xuất cung cấp nước sạch. Việc điều chỉnh giá nước, giao Sở Tài chính chủ trì phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan nghiên cứu, đề xuất, báo cáo về lộ trình điều chỉnh tăng giá nước vào thời gian phù hợp trong năm 2013.Đối với các dự án cấp nước 2 bên trục đại lộ Thăng Long, giao Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với Sở NN & PTNT, Công ty Nước sạch Hà Nội rà soát, khu vực nào có dự án cấp nước đã bố trí được nguồn vốn (nguồn vốn từ Ngân hàng thế giới) thì cho phép triển khai ngay…Thống nhất đề nghị của Tổng công ty Vinaconex về việc triển khai đầu tư tuyến ống nước số 2, dọc đại lộ Thăng Long (từ tỉnh Hòa Bình về Hà Nội)… Sở Kế hoạch – Đầu tư hướng dẫn Tổng công ty Vinaconex, Công ty Nước sạch Hà Nội phối hợp trong việc triển khai các dự án liên quan, bảo đảm tính đồng bộ, hiệu quả, tránh lãng phí vốn đầu tư.
27/05/13 17:22 GMT+7
Kinh tế
Nước sạch,Cấp nước,Nguồn nước,Bảo đảm,Nhân dân,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Tổng công ty xuất nhập khẩu và xây dựng,Tổng công ty,Quốc Oai,Rà soát,Phối hợp
KTĐT