Đang điều tra vụ “cẩu tặc” bị đánh chết
Hồi 6h15 ngày 26/5, tại bờ đê thôn Đồng Tràng, xã Quang Phục, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương, nhân dân địa phương phát hiện 2 người đàn ông đang nằm bất động, bên cạnh có 1 xe môtô đã cháy và 1 thòng lọng chó.
Qua xác minh ban đầu, người đã chết là Nguyễn Văn Tuyến, 43 tuổi, trú ở số 10, Nguyễn Đình Chiểu, phường Ngọc Châu, TP Hải Dương, người còn lại bị thương nặng là Đào Viết Hà, 45 tuổi, trú ở đường Thống Nhất, TP Hải Dương. Cơ quan Công an đã khám nghiệm hiện trường, lập hồ sơ điều tra.Thông tin ban đầu: 2 đối tượng trên cùng nhau đi xe môtô đến xã Tái Sơn, huyện Tứ Kỳ trộm cắp chó đã bị một số người dân phát hiện và đuổi đánh tới chết. Hiện vụ án đang được điều tra làm rõ
27/05/13 09:40 GMT+7
Pháp luật
Tứ Kỳ,Hải Dương,Cẩu tặc,Điều tra,Ngọc Châu,Thòng lọng,Bờ đê,Qua xác minh,Đánh chết,Khám nghiệm,Chết
CAND