Diễn viên Hải Anh bị bắt vì tội môi giới bán dâm?
Hình ảnh diễn viên Hải Anh bị công an trói tay áp giải về trụ sở điều tra đã khiến cộng đồng mạng xôn xao.
Diễn viên Hải Anh từng được biết đến với những vai giang hồ, đểu cáng, du côn… trong các phim như: “Đằng sau tội ác”, “Bí mật những cuộc đời”, “Vượt qua thử thách”, “Gió mùa thổi mãi”, “Khát vọng công lý”, “Chạy Án 2”, “Cảnh sát hình sự”… Vì thế, chuyện anh bị bắt vì tội môi giới bán dâm đã khiến không ít người trong giới lẫn cư dân mang hoang mang, sửng sốt. Điều khiến nhiều người tin thông tin này là sự thật vì kém theo thông tin còn có hình ảnh diễn viên Hải Anh đang bị các chiến sỹ công an còng tay và áp giải về trụ sở cơ quan điều tra. Hình ảnh này được đăng trên trang bìa của một tờ báo có tên “Tin chiều” với tiêu đề: “Công an thành phố triệt phá một ổ mại dâm nam dưới dạng cà phê trá hình…”. Không ít người đã không tin vào mắt mình khi nhìn thấy hình ảnh này trên mạng Những hình ảnh và thông tin này khi vừa xuất hiện đã ngay lập tức được cư dân mạng truyền tay nhau một cách chống mặt. Dân mạng tuổi teen không ngớt bàn tán và xôn xao về thông tin động trời này. Nhiều bạn trẻ tỏ ra bất ngờ khi một diễn viên có tên tuổi, lại là giám đốc đại diện của một nhãn hiệu thời trang có tiếng khắp Việt Nam như Hải Anh lại làm cái nghề môi giới bán dâm. Một số khác lại tỏ ra lo lắng cho vợ con của anh chàng diễn viên này. Nhiều bạn bức xúc hơn thì đề nghị xử Hải Anh phạt thật nặng để làm gương cho những người khác.“Sao bây giờ có nhiều người mang danh nghệ sỹ, người mẫu… đi bán dâm hoặc làm nghề môi giới mại dâm thế nhỉ? Gái đã đành, trai có gia đình rồi cũng vướng vào. Sao họ không biết giữ gìn hình ảnh và hạnh phúc cho vợ con nhỉ? Phải xử phạt người này thật nặng để các nghệ sỹ khác phải lấy đó làm gương” – một thành viên có nick Tunaxoa000 nói. Tuy nhiên, phần lớn đều đặt nghi vấn: “Vì sao Hải Anh lại làm nghề môi giới mại dâm?”.Liên lạc với Hải Anh rất nhiều lần để tìm hiểu thực hư chuyện này thì chỉ có tín hiệu đổ chuông mà không có người bắt máy. Sau gần 10 cuộc điện thoại gọi đi, cuối cùng đầu dây bên kia cũng có người trả lời. Khi hay biết đầu đuôi câu chuyện, diễn viên Hải Anh đã không thể nhịn được cười. Anh tỏ ra bất ngờ vì không hiểu sao thông tin về việc anh bám dâm và được đăng báo lại bị phát tán trên mạng.Theo Hải Anh thì những hình ảnh và thông tin trên là có thật. Tuy nhiên, đó là những hình ảnh hậu trường của bộ phim “Lời thì thầm từ quá khứ” (đạo diễn: Mai Hồng Phong) do anh thủ vai “thím” Thuận. Mọi thông tin về vai diễn này hiện đang được Hải Anh dấu kín. Có điều, trong phim này, “thím” Thuận không chỉ mang đến cho khán giả truyền hình những tràng cười sảng khoải bởi sự đồng bóng, đỏng đảnh, nửa nam nửa nữ của mình mà còn khiến nhiều người giật mình vì “ả” còn là một tên môi giới mại dâm chuyên nghiệp.Chúng tôi sẽ gửi đến độc giả những thông tin cụ thể hơn về vai diễn này.Theo GĐXH
27/05/13 16:38 GMT+7
Pháp luật
Hải Anh,Môi giới,Bán dâm,Diễn viên,Hình ảnh,Mại dâm,Áp giải,Làm gương,Vợ con,Cư dân mạng,Công an
Gia Đình VN