Nhạc sĩ Quốc Trung: Không ngừng tìm kiếm hương vị tuyệt hảo trong âm nhạc
Xuất hiện tại không gian ấm cúng, sang trọng của Maxim’s Club chỉ khoảng 2 tiếng đồng hồ để giao lưu với các khách mời đặc biệt và chia sẻ về chủ đề “Hương Vị Tuyệt Hảo Trong Âm Nhạc”, nhưng nhạc sĩ Quốc Trung đã thật sự mang đến những ấn tượng khó quên.
Vẫn giữ sự hóm hỉnh, tinh tế và rất kiệm lời như mọi khi, “người đàn ông bí ẩn” vừa được vinh danh tại giải Cống hiến lần 8-2013 đã dành phần lớn thời gian của đêm tiệc để giới thiệu đến các khách mời về dòng nhạc World Music - thể loại âm nhạc anh dành rất nhiều tâm huyết. Luôn đầy trách nhiệm trong các sản phẩm âm nhạc của mình, anh thật sự xứng đáng với vinh danh “Nhạc sĩ của năm”.Cũng phải nói thêm, nhạc sĩ Quốc Trung là người khai phá dòng nhạc World Music tại Việt Nam, trong đó sử dụng những chất liệu âm nhạc truyền thống kết hợp với ngôn ngữ hiện đại để tạo ra cách thể hiện âm nhạc mới lạ, góp phần đưa các giá trị âm nhạc dân tộc tiệm cận với thế giới.Âm nhạc của Quốc Trung đậm chất cá tính, với phong cách nhẹ nhàng và tinh tế, mang âm hưởng dân tộc. Mỗi tác phẩm của anh đều được trau chuốt kỹ lưỡng và gặt hái thành công khi biểu diễn cả trong và ngoài nước. Trong buổi tối tại Maxim’s Club, anh cũng đã chia sẻ rất thân tình về niềm đam mê với World Music của mình: “Đây là thể loại âm nhạc mở, không có giới hạn mà cũng không có một công thức nhất định. Thưởng thức thể loại nhac World Music cũng giống như khi ta thưởng thức mạch nha đơn vùng Glen Ord với những phức hợp hương đa dạng quyến rũ nhưng kết hợp với nhau rất hài hòa, cho dư vị êm mượt đậm đà, cân bằng đến hoản hảo, tạo nên một cá tính rất riêng cho thức uống hảo hạng này…”.Quốc Trung ,bằng sự đam mê, đã đem đến cho khách tham dự những chia sẻ thú vị về thể loại World MusicCâu chuyện thú vị khác được anh đề cập đến chính là việc “sống chậm lại - trải nghiệm nhiều hơn”. Anh cho rằng nếu như quá vội, các ca sĩ trẻ sẽ không kịp để cho mình được thấm và cảm hết những hương vị tuyệt hảo từ cuộc sống. Điều đó sẽ gây khó khăn cho việc muốn tiến xa trên chặng đường dài nghệ thuật.“Sống chậm lại, trải nghiệm nhiều hơn” là lời khuyên chân thành anh dành cho ca sĩ trẻAnh phiêu cùng Lê Hiếu và Khánh Linh trong “Tình yêu ở lại”Cũng như những dòng mạch nha đơn tuyệt hảo phải cần đến tối thiểu 12 năm đợi chờ trong thùng ủ gỗ sồi, trước khi đạt đến được độ êm mượt đậm đà, cân bằng tuyệt hảo, âm nhạc - theo nhạc sĩ Quốc Trung - cũng thế, cũng cần đến thời gian để đạt đến độ hoàn chỉnh trước khoảnh khắc thăng hoa. Anh còn chia sẻ đối với thức uống mà anh yêu thích “Hãy thưởng thức thật chậm và có trách nhiệm để cảm nhận được trọn vẹn hương vị mạch nha đơn hương vị tuyệt hảo đến từ vùng Glen Ord”. Và cũng bằng sự thong thả ấy, cảm nhận âm nhạc của anh - như một hương vị mà anh đã dành bao tâm huyết để chắt lọc tinh tế từ cuộc sống…Anh chia sẻ niềm vui cùng 2 ca sĩ trẻ trong đêm “Trải nghiệm hương vị tuyệt hảo trong âm nhạc”
27/05/13 23:04 GMT+7
Giải trí
World music,Quốc Trung,Âm nhạc,Hương vị,Mạch nha,Nhạc sĩ,Thể loại,Chia sẻ,Trải nghiệm,Maxim,Thức uống
Ngôi Sao VN