Chung kết Champinos League 2012/13: Jupp Heynckes đã “quái” hơn Jurgen Klopp tại Wembley
Bayern Munich đã giành chức vô địch Champions League lần thứ 5 trong lịch sử của CLB hôm thứ Bảy vừa qua sau khi giành thắng lợi 2-1 trước Dortmund, một trận đấu kịch tính kéo dài tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên.
Có rất nhiều trận đấu giữa hai đội đã kết thúc ở thế bế tắc với tỷ số 0-0 hoặc 1-1. Nhưng trận chung kết Champions League tại Wembley đã kết thúc sau 90 phút thi đấu và HLV Jupp Heynckes đã chứng minh mình có phần ‘tinh quái’ hơn người đồng nghiệp Jurgen Klopp của Dortmund.Trong nửa đầu, trận chung kết Champions League đã diễn ra chính xác như HLV Jurgen Klopp đã hy vọng. Dortmund đã liên tục đẩy cao đội hình để gây sức ép về phía khung thành của Bayern Munich và Bastian Schweinsteiger đã buộc phải thi đấu trong vai trò của một libero, thường phải lùi sâu về phần sân nhà và thi đấu như một trung vệ.Với việc Schweinsteiger thi đấu quá sâu trong giai đoạn đầu của trận đấu, Dortmund đã hoàn toàn thoải mái trong những đợt tấn công của mình. Không chỉ có những tình huống phản công, Dortmund đã kiểm soát tốt thời gian bóng lăn về phía khung thành của Bayern khi Ilkay Gundogan kiểm soát chơi.Cuộc đối đầu giữa Gundogan và Javi Martinez diễn ra rất thú vị và đây là điều quan trọng trong trận đấu. Trong giai đoạn đầu cầu thủ của Dortmund chiếm thế thượng phong. Tuy nhiên, trong hiệp hai cầu thủ người Tây Ban Nha đã khẳng định vai trò của mình và ưu thế dần chuyển về phía Bayern Munich.Nhiều người cho rằng sức mạnh của Bayern Munich là ở hàng công khi sở hữu nhiều cầu thủ đẳng cấp trong đội hình, nhưng trận đấu tại Wembley cho thấy hàng phòng ngự chính là điểm mạnh của Bayern Munich ở mùa giải năm nay. Khi Martinez và Schweinsteiger lấy lại sự ổn định, với thể lực vượt trội bộ đôi cầu thủ này đã tham gia tích cực vào những tình huống tranh chấp bóng và gần như là cướp được bóng một cách dễ dàng.Klopp an ủi các học trò sau thất bạiKhi Marco Reus nhận được bóng từ các đồng đội, một trong những tiền vệ của Bayern sẽ đuổi theo cầu thủ của Dortmund. Nếu như trước những đối thủ khác, Reus có thể tạo nên bất ngờ nhưng trước lối chơi áp sát của cầu thủ bên phía Bayern, ngôi sao của đội bóng áo vàng đen đã hoàn toàn bị khóa chặt và không thể tung ra đường chuyền quyết định hay cú dứt điểm cuối cùng của mình như trong giai đoạn đầu mùa giải năm nay.Càng về sau trận đấu, Dortmund càng cho thấy sự phụ thuộc rất lớn vào những tình huống Reus và Robert Lewandowski kiểm soát bóng, nhưng bộ đôi cầu thủ của đội bóng áo vàng đen cũng gặp rất nhiều khó khăn trong nỗ lực vượt qua Dante và lối chơi áp sát của Jerome Boateng. Reus không còn là một cầu thủ đặc biệt khi phải thi đấu bên cạnh một cầu thủ to cao và có thể lực tốt hơn hẳn mình.Một khi Schweinsteiger trở lại thi đấu ở hàng tiền vệ, Bayern Munich đã ngay lập tức có những tình huống phản công đầy nguy hiểm từ hai cánh, Martinez cũng thi đấu chắc chắn hơn. Franck Ribery đã nỗ lực để khẳng định sự có mặt của mình trong khi Arjen Robben cũng trở thành một cầu thủ nguy hiểm của đội bóng xứ Bavaria.Ngôi sao người Hà Lan đã có nhiều cơ hội để ghi bàn thắng mở tỷ số trong hiệp một, nhưng Robben đã sửa lỗi khi có đường kiến tạo để Mario Mandzukic ghi bàn thắng giúp Bayern phá vỡ thế bế tắc của trận đấu.Ribery , Robben và Thomas Muller cũng đã liên tục thay đổi vị trí và khi cầu thủ người Pháp và Hà Lan kết hợp với nhau, lối chơi của Bayern đã được phát huy đến tối đa. Ribery tìm thấy Robben bên cánh trái trong tình huống Hùm xám nước Đức có được bàn thắng mở tỷ số. Cựu cầu thủ của Marseille cũng chính là người có cú đánh gót quyết định để ngôi sao người Hà Lan ấn định thắng lợi 2-1 cho Bayern Munich ở phút thi đấu chính thức cuối cùng của trận đấu.Trận đấu đêm thứ Bảy là một trận đấu kịch tính giữa hai đội bóng hàng đầu tại Bundesliga, đây là trận đấu của hai đội bóng mạnh nhất nước Đức gặp nhau trên sân khấu lớn nhất châu Âu. Hai đội đều có những cơ hội để giành chiến thắng và cả hai đều đã có những lợi thế chiến thuật khác nhau, nhưng phần thắng cuối cùng đã giành cho đội bóng xứ Bavaria. Mặc dù tỏ ra bất ngờ trước lối chơi của đối thủ trong hiệp một, nhưng Bayern Munich đã có sự điều chỉnh về lối chơi và thay đổi kế hoạch trong trận đấu để thi đấu tốt hơn trong hiệp hai. Những thay đổi nhỏ đã tạo nên sự khác biệt và HLV Heynckes xứng đáng để cùng các học trò giành chức vô địch sau 90 phút tại Wembley.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
27/05/13 17:03 GMT+7
Thể thao
Dortmund,Bayern munich,Bayern,Cầu thủ,Bastian Schweinsteiger,Jupp Heynckes,Sân vận động wembley,Thi đấu,Arjen Robben,Franck Ribery,Lối chơi
Thể Thao VN