Thiếu nhi Thủ đô cùng tưng bừng khai mạc Hè 2013
Tối 26/5, tại Cung Thiếu nhi Hà Nội, Thành đoàn Hà Nội, Hội đồng Đội thành phố và Cung Thiếu nhi Hà Nội đã phối hợp tổ chức khai mạc Hè 2013, phát động Tháng hành động vì trẻ em và chào mừng ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6.
Trao quà cho thiếu nhi tiêu biểu có hoàn cảnh khó khăn. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN)Tham dự chương trình có gần 1.000 thiếu nhi Thủ đô đang học tập, sinh hoạt tại Cung Thiếu nhi và các trường trên địa bàn thành phố Hà Nội. Tại buổi lễ, các em thiếu nhi trong đoàn nghệ thuật măng non thuộc Cung Thiếu nhi và đoàn múa rối Nhà hát múa rối Thăng Long đã biểu diễn các tiết mục ca múa nhạc, nghệ thuật đặc sắc với nhiều chủ đề “Trẻ em hôm nay, thế giới ngày mai,” “Xanh thắm ước mơ,” “Em yêu Hà Nội”... Chương trình là món quà ý nghĩa do Thành đoàn, Hội đồng Đội thành phố và Cung Thiếu nhi Hà Nội dành tặng các em nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 và là phần thưởng động viên, khích lệ các em sau một năm học miệt mài, chăm chỉ đã thu được nhiều kết quả tốt đẹp. Qua đó, khuyến khích sự quan tâm của các cấp, các ngành, nhà trường, gia đình và toàn xã hội đối với công tác chăm sóc, giáo dục và tạo thêm nhiều sân chơi bổ ích, hấp dẫn cho trẻ em. Cũng trong dịp này, Thành đoàn, Hội đồng Đội thành phố và Cung Thiếu nhi Hà Nội đã trao tặng 40 suất quà cho 40 thiếu nhi tiêu biểu có hoàn cảnh khó khăn, biết vươn lên vượt khó học tốt trên địa bàn Thủ đô. Đồng thời, tuyên dương 12 thiếu nhi tiêu biểu có thành tích học tập xuất sắc tại Cung Thiếu nhi Hà Nội (mỗi suất trị giá 500.000 đồng và nhiều phần quà ý nghĩa)./.Kim Anh (TTXVN)
27/05/13 09:25 GMT+7
Xã hội
Cung thiếu nhi hà nội,Thiếu nhi,Thành đoàn,Múa rối,Quốc tế thiếu nhi,Thủ đô,Hội đồng,Thông tấn xã việt nam,Trẻ em,Ảnh dương,Khai mạc
TTXVN