Lĩnh án tù vì bôi phân trâu lên mặt người khác
Dân Việt - Bức xúc vì thấy con bị bạn đánh chảy máu, bị cáo Lợi đã có hành vi bôi phân trâu lên mặt người đánh.
Ngày 27.5, TAND Hà Nội mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với Lưu Văn Lợi (SN 1963, xã Hoàng Kim, huyện Mê Linh) về tội Làm nhục người khác.Ảnh bị cáo LợiTheo bản án sơ thẩm ngày 13.3 của TAND huyện Mê Linh, chiều 19.5.2012, Nguyễn Văn Đức (15 tuổi) và Lưu Mạnh Duy (con bị cáo Lợi) trong khi chơi cầu lông đã xảy ra xô xát. Đức dùng gạch đập vào đầu Duy làm chảy máu. Duy chạy về kể lại sự việc trên cho bố nghe.Nghe xong, Lưu Văn Lợi đến nhà bà Đoàn Thị Chuyên, mẹ đẻ của Đức để nói chuyện. Bị cáo Lợi đề nghị bà Chuyên phải đưa Duy ra trạm y tế xã để sơ cứu vết thương. Bà Chuyên cùng con trai làm theo đề nghị trên.Khi 3 người là mẹ con bà Chuyên, bị cáo Lợi đi đến đoạn đường bê tông thì gặp Duy đang đứng đó, Duy đã xông đến tát vào mặt Đức. Đức bực mình vì cũng bị đánh nên bỏ về. Bị cáo Lợi thấy thế liền giữ lại đồng thời bốc nắm phân trâu dưới đường bôi vào mặt và miệng Đức. Với hành vi đó, bị cáo Lợi đã bị TAND huyện Mê Linh xử phạt 6 tháng tù.Không đồng tình với bản án, phía bị hại làm đơn kháng cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm HĐXX nhận định nguyên nhân vụ án cháu Đức cũng có lỗi một phần.Hành vi của bị cáo chưa tới mức nghiêm trọng phải dùng hình phạt tù giảm, bản thân bị cáo nhân thân tốt nên với bản án 6 tháng tù treo như tòa sơ thẩm đã tuyên cũng đủ sức răn đe, giáo dục. HĐXX đã giữ nguyên bản án như cấp sơ thẩm đã tuyên.Lương Kết
27/05/13 17:35 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Bản án,Mê Linh,Đức,Tòa án nhân dân,Tháng tù giam,Phúc thẩm,Chảy máu,Hội đồng xét xử,Đánh,Sơ thẩm
Dân Việt