Ảnh: Mùa hè tuyệt sắc ở Vương quốc Anh sau mùa đông dài kỷ lục
(GDVN) - Những hình ảnh của Vương quốc Anh trong những ngày hè mát mẻ sau những tháng đông dài lạnh giá nhất lịch sử vừa kết thúc.
Một phụ nữ nghỉ chân bên bờ ao rợp bóng cây và đầy màu sắc của lá, hoa đang nở rộ tại vườn Exbury, New Forest.Những cây đỗ quyên các loại đầy màu sắc quyến rũ trong vườn Exbury.Người dân Anh đang tận hưởng những ngày hè khô ráo và ấm áp trước khi thời tiết chuyển sang mát lạnh hơn do xuất hiện những ngày mưa giông kéo dài.Con đường rợp bóng cây và đủ màu sắc của các loài hoa.Người dân đổ ra các bãi biển tại Bournemouth để tắm nắng trong dịp cuối tuần.Một phụ nữ trẻ tận hưởng ánh nắng mặt trời ngày hè trên bãi biển ở Brington đông đúc ngày cuối tuần.Người dân Anh không bỏ lỡ cơ hội được tận hưởng ánh nắng mặt trời rực rỡ trên bãi biển tại Wittering, West Sussex.Cô bé Isla Vann-Poletti, 2 tuổi, tận hưởng ánh nắng ấm áp tại Wittering.Alicia McCormick 13 tuổi (bên trái) và em gái Josephine, 11 tuổi, tận hưởng thời tiết nắng ấm tại Harrogate.Hai cô bé cũng như nhiều người dân khác đang cố gắng tận hưởng tối đa ánh nắng mặt trời khi thời tiết chuẩn bị chuyển sang mát mẻ hơn.Những thảm hoa tím rực rỡ tại Rannerdale.Nhiệt độ trung bình ở nước Anh hiện đang ở mức 20 độ C, nắng ráo. Tuy nhiên, nó sẽ giảm xuống 1-2 độ C trong tuần này và kèm theo mưa lớn, kéo dài.
28/05/13 07:30 GMT+7
Văn hóa
Ánh nắng,Rợp bóng,Bãi biển,Mặt trời,Thời tiết,Vương quốc anh,Màu sắc,Người dân,Vườn,Cô bé,Bờ ao
Giáo Dục VN