Mourinho sẽ ra mắt Chelsea sau ngày 1/6
HLV Jose Mourinho đã đồng ý dẫn dắt Chelsea với bản hợp đồng 4 năm, theo dự kiến HLV Người Bồ sẽ ra mắt The Blues sau ngày 1/6 tới.
Báo Sunday Times đưa tin, Sau khi chia tay Real Madrid, Mourinho đã đồng ý quay lại dẫn dắt Chelsea với bản hợp đồng 4 năm và hưởng mức lương 8,5 triệu bảng/năm sau thuế. Hợp đồng của Người đặc biệt sẽ có hiệu lực sau ngày 1/6, ngay sau khi ông dẫn dắt Real Madrid thi đấu trận cuối cùng của mùa giải 2012/13.Trở lại London lần này Mourinho sẽ được trao quyền kiểm soát việc tái cơ cầu đội hình Chelsea, điều mà ông mong muốn nhưng không được đáp ứng và dẫn đến việc chia tay Stamford Bridge vào tháng 9/2007. Mặc dù Chelsea sẽ cần thay đổi để hướng tới mục tiêu vô địch Premier League sang năm, nhưng kế hoạch của Mourinho được cho là sẽ khống có nhiều "bom tấn" như những gì báo chí đồn thổi gần đây.Kế hoạch của nhà cầm quân người Bồ trước tiên là: Chelsea cần tăng cường thêm một trung vệ, một tiền vệ trung tâm và một tiền đạo. Bên cạnh đó có thể bổ sung một thủ môn dự bị cho Petr Cech, trong khi thủ môn triển vọng Thibaut Courtois sẽ tiếp tục được cho Atletico Madrid mượn để trau dồi kỹ năng.Vi Di
27/05/13 08:52 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Chelsea,Dẫn dắt,Thibaut courtois,Hợp đồng,Real madrid,Thủ môn,Chia tay,Special One,Atletico Madrid,Petr Čech
ĐS&PL