'Xe điên' hất người bay lên mái nhà qua lời nhân chứng
(VTC News) – Một tiếng nổ lớn phát ra, người dân hoảng hồn khi thấy 2 người tử vong dưới mặt đường, trong khi người phụ nữ bị hất văng lên mái nhà.
Như VTC News đã đưa tin, khoảng 16h30’ chiều 26/5, tại quốc lộ 32 đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội đã xảy ra một vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng làm chết 3 người.Vào thời điểm trên, chiếc xe ô tô mang BSK: 29A- 168.78 chạy với tốc độ cao theo hướng Sơn Tây về trung tâm thành phố Hà Nội đã đâm vào chiếc xe máy mang BKS 29V3-03351 chở ba người đi ngược chiều. Vụ va chạm mạnh khiến người phụ nữ ngồi sau xe máy bay lên mái nhà. Người đàn ông điều khiển chiếc xe máy và cháu nhỏ (khoảng 6 tuổi) văng ra xa. Cả ba người đều tử vong tại chỗ.Hiện trường nơi người phụ nữ bị hất văng lên mái nhà trong vụ tai nạn.Chưa dừng lại hẳn, chiếc ô tô gây tai nạn còn tông gãy 1 cột đèn cao áp, 2 cột điện bên vệ đường, sau đó lật ngửa ra đường. Ba người ngồi trên xe ô tô chỉ bị thương nhẹ.Ba người trên xe ô tô gây tai nạn bỏ đi ngay sau đó và đã ra trình diện tại công an huyện Phúc Thọ sáng 27/5, danh tính tài xe chưa được tiết lộ.Một ngày sau khi vụ tai nạn xảy ra, người dân trong khu vực vẫn chưa hết bàng hoàng. Một người sống cách hiện trường 100m kể lại, khoảng 16h30 ngày 26/5 anh đang ngồi uống nước cùng một số người bạn thì nghe một tiếng động lớn, chưa kịp hiểu ra chuyện gì thì anh này đã thấy chiếc ô tô BSK 29A-168.78 lật nghiêng năm chổng 4 bánh lên trời, cạnh đó là chiếc xe máy Dream bị hư hỏng nặng. “Tôi dần thấy bé trai và một người đàn ông nằm bất động trong một vũng máu, trong khi đó nghe người dân la hét vì có phát hiện thấy máu chảy xuống từ mái nhà cao khoảng 4m. Khi leo lên xem thì thấy một phụ nữ nằm trên mái nhà đã tử vong” – người đàn ông bàng hoàng.Gia đình khóc thương nạn nhân xấu số.Trong một diễn biến khác, su khi hoàn tất các thủ tục khám nghiệm, 3 nạn nhân xấu số gồm anh Trần Văn Kiên (34 tuổi), chị Trần Thị Vở (35 tuổi) và cháu Trường (6 tuổi, con chị Vở) đã được gia đình tổ chức an táng.Theo người nhà nạn nhân, lúc gặp tai nạn, chị Vở đang mang thai được 3 tháng.Ngày 26/5, chị Vở cùng anh Kiên và cháu Trường đang trên đường lên thăm ông ngoại chữa bệnh tại Bệnh viện quân đội 105 ở thị xã Sơn Tây (Hà Nội).Cũng theo người nhà nạn nhân, chị Vở và chồng sinh được hai người con là cháu Trường (đã tử vong trong vụ tai nạn) và một cô con gái hiện đang học lớp 10. Gia đình chị Vở thuộc diện hộ nghèo của của xã Tam Hiệp, kinh tế phụ thuộc vào nghề làm ruộng.Trong khi đó, ông Hưng (bố vợ của anh Nguyễn Việt Kiên) cho biết: Hoàn cảnh gia đình anh Kiên cũng không khá hơn gia đình chị Vở. “Kiên là trụ cột trong gia đình, giờ nó mất để lại hai đứa con, không biết vợ nó sẽ ra sao”, ông Hưng khóc.Kiều Luyến » Video: Xe 'điên' hất văng 3 người lên mái nhà  » Hà Nội: Ô tô đâm người bay lên mái nhà
27/05/13 18:07 GMT+7
Pháp luật
Mái nhà,Tai nạn,Phúc Thọ,Tử vong,Mô tô,Nạn nhân,Sơn Tây,Gây tai nạn,Ô tô,Phụ nữ,Gia đình
VTC