Mỹ mượn tay Jordan triển khai Patriot đối phó Syria?
ANTĐ - Ngày 26-5, Jordan, nước có chung đường biên giới với Syria, cho biết họ đang đàm phán với "các quốc gia thân thiện" để triển khai các khẩu đội tên lửa Patriot trên lãnh thổ của mình, sau một động thái tương tự của Thổ Nhĩ Kỳ.
"Jordan muốn triển khai các khẩu đội tên lửa Patriot để tăng cường khả năng phòng thủ và bảo vệ đất nước", Bộ trưởng Thông tin Mohammad Momani cho biết trong một cuộc họp báo."Chúng tôi hiện đang trong giai đoạn đàm phán với các quốc gia thân thiện", ông Momani, đồng thời cũng là phát ngôn viên chính phủ, nói nhưng không cho biết thêm thông tin chi tiết về vấn đề này.Trước đó, hôm 25-5, Thượng nghị sỹ Mỹ John McCain cho biết, Mỹ sẵn sàng cung cấp cho Jordan các khẩu đội tên lửa Patriot. Theo ông McCain, nước ông sẽ đáp ứng yêu cầu của Jordan về các khẩu đội tên lửa Patriot để triển khai dọc biên giới của họ với Syria.Tuần trước, một nguồn tin của NATO cho biết rằng, 4 khẩu đội tên lửa Patriot đã được triển khai tới Thổ Nhĩ Kỳ như một phần trong sứ mệnh của liên minh quân sự này để bảo vệ biên giới Thổ Nhĩ Kỳ tránh cuộc xung đột tại nước láng giềng Syria lan tràn sang.NATO đã phê chuẩn kế hoạch triển khai này hồi tháng 12 năm ngoài, vì cho rằng việc chính phủ Syria sử dụng tên lửa đạn đạo đã gây ra một mối đe dọa đối với Thổ Nhĩ Kỳ.Jordan, nước đã có hơn 500.000 người tị nạn Syria tràn sang, có cùng mối quan ngại tương tự như Thổ Nhĩ Kỳ."Chúng tôi muốn và chúng tôi yêu cầu triển khai tên lửa Patriot. Chúng tôi luôn luôn nói về vấn đề này bởi vì chúng tôi muốn bảo vệ chính mình", Thủ tướng Jordan Abdullah Nsur cho biết tuần trước.Hồi tháng 4, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel đã tiết lộ rằng, khoảng 150 chuyên gia quân sự Mỹ đã được triển khai tại Jordan từ năm ngoái và ông đã ra lệnh cho một nhóm Lục quân Mỹ tăng cường cho nhiệm vụ này, nâng tổng số quân Mỹ có mặt tại nước này lên hơn 200 người.Mong muốn của Jordan đúng là điều Mỹ đang mong muốn, chắc chắn họ sẽ không bỏ qua cơ hội này, triển khai Patriot đến Jordan để uy hiếp dải biên giới phía nam Syria.Đức Hùng Theo AFP
27/05/13 14:07 GMT+7
Thế giới
Jordan,Syria,Khẩu đội,Tên lửa,Thổ nhĩ kỳ,Triển khai,Mỹ,NATO,Liên minh quân sự,Dọc biên giới,Biên giới
ANTĐ