Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIII: Giữ nguyên tên nước, hiến định vai trò lãnh đạo của Đảng
Sáng ngày 27-5, Quốc hội thảo luận ở tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992. Qua thảo luận các đại biểu đều thống nhất việc giữ nguyên tên nước, hiến định vai trò lãnh đạo của Đảng cũng như làm rõ cơ chế thu hồi đất để đảm bảo quyền lợi cho người dân.
Đại biểu trao đổi tại tổ, ngày 27-5ảnh: Hoàng LongNhân dân ủng hộ giữ nguyên tên nướcThảo luận góp ý đối với Điều 1 của Chương I về tên nước, các ĐBQH khẳng định, việc giữ nguyên tên nước Cộng hòa XHCN Việt Nam là cần thiết vì nó đã gắn với chế độ, gắn với sự hình thành nước, phát triển của dân tộc Việt Nam và đã quen thuộc với người dân. Nếu đổi tên nước sẽ kéo theo nhiều sự thay đổi trong đời sống chính trị, kinh tế-xã hội. ĐB Nguyễn Thị Quyết Tâm (đoàn TP. Hồ Chí Minh) cho biết, dù có ý kiến góp ý đổi tên nước nhưng đa số người dân thành phố nhất trí với tên nước hiện nay và như vậy là hợp lý. "Qua việc triển khai lấy ý kiến đóng góp vào Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 đa số người dân thành phố thống nhất với việc giữ lại tên nước như hiện nay. Điều này là hoàn toàn phù hợp với nguyện vọng của người dân và thực tế những gì chúng ta đang xây dựng”, bà Quyết Tâm nói.Ở một góc nhìn khác, ĐB Đào Văn Bình (đoàn Hà Nội) nhận định, tên nước hiện tại phản ánh định hướng của Việt Nam. Nếu quay trở lại tên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa thì dễ dẫn tới hiểu nhầm chúng ta không kiên trì con đường XHCN. Ngoài ra, nếu trở lại tên nước cũ sẽ nảy sinh nhiều vấn đề liên quan con dấu, Quốc huy, đổi tiền… ông Bình nói. Đồng quan điểm, ĐB Đỗ Bá Tỵ (đoàn Điện Biên) cũng cho rằng: "Việc thay đổi tên nước trong thời điểm hiện nay sẽ không có lợi, thậm chí có thể bị xuyên tạc là chúng ta đang xa rời mục tiêu, con đường lên CNXH và làm phát sinh nhiều thủ tục hành chính, gây tốn kém, phức tạp.”Khẳng định vai trò lãnh đạo của ĐảngBộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh:Công tác đối ngoại phải được thực hiện một cách toàn diệnMục tiêu của đối ngoại cũng như mục tiêu chung của đất nước là duy trì hòa bình ổn định để phát triển; là phải bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ; là đưa vai trò của chúng ta ngày càng lớn mạnh trên trường quốc tế. Trong Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992 đã quy định rất rõ, công tác đối ngoại phải được thực hiện một cách toàn diện trên cả lĩnh vực đối ngoại, an ninh, quốc phòng. Quy định như vậy đã thể hiện rất rõ vai trò của ngoại giao đóng góp vào ba mục tiêu kể trên.K.Ly (ghi)Một trong những vấn đề được ĐBQH quan tâm thảo luận là Điều 4 của Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 đề cập đến vai trò lãnh đạo của Đảng. Đa số đại biểu tán thành việc giữ Điều 4 quy định về vai trò lãnh đạo của Đảng là cần thiết. Quy định này khẳng định tính lịch sử, tính tất yếu khách quan sự lãnh đạo của Đảng đối với quá trình cách mạng, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nước ta. Đại biểu Võ Thị Dung (đoàn TP. Hồ Chí Minh) đồng ý giữ như Dự thảo khi khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng với Nhà nước và xã hội. Tuy nhiên, bà Dung vẫn chưa thỏa mãn và yêu cầu cần có địa chỉ trách nhiệm của Đảng."Tôi mong muốn sau khi sửa đổi Hiến pháp, mặc dù không có luật về Đảng nhưng cần làm rõ sự chịu trách nhiệm của Đảng trước đất nước và nhân dân để thỏa ý chí nguyện vọng của nhân dân”- ĐB Dung nhấn mạnh. Trong góp ý của mình, ĐBQH Lê Như Tiến (đoàn Quảng Trị) cũng đồng ý với Điều 4 ghi trong Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992. Ông Tiến cho rằng, Dự thảo ghi: "Đảng chịu trách nhiệm trước nhân dân về những quyết định của mình” là hoàn toàn hợp lý vì mọi hoạt động của Đảng cần phải được nhân dân biết và giám sát, đóng góp ý kiến. Có như vậy, Đảng mới nhận được lòng tin bền vững của tầng lớp nhân dân và sự tồn tại, phát triển của Đảng mới thực sự lớn mạnh.Vấn đề về Hội đồng Hiến pháp và Tòa án Hiến phápĐóng góp ý kiến về Hội đồng Hiến pháp, ĐB Nguyễn Đình Quyền (đoàn Hà Nội) cho rằng, hiện nay ở nước ta quyền lực nhà nước thống nhất thuộc về nhân dân, vì thế không cần thiết chế này cũng như Tòa án Hiến pháp. Theo ĐB Quyền, những nội dung giao cho Hội đồng Hiến pháp hiện đang giao cho UBTVQH và một số ủy ban của Quốc hội, giờ chỉ cần làm tốt hơn là đủ. ĐB Trần Ngọc Vinh (đoàn Hải Phòng) lại cho rằng, theo quy định như trong Dự thảo, Hội đồng Hiến pháp chỉ là cơ quan tham mưu, nếu thành lập có gây ra sự chồng chéo với một số cơ quan nhà nước, ủy ban của Quốc hội hay không? ĐB Vinh nhận định, "Chúng ta rất cần một cơ quan bảo hiến độc lập nhưng phải rõ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.Xem xét điều kiện thu hồi đấtĐại biểu Nguyễn Đình Quyền (đoàn Hà Nội):Đảm bảo tất cả quyền lực nhà nước phải được kiểm soátPhải giải mã cho được nguyên lý ở nước CHXHCN Việt Nam tất cả quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân, nhưng có sự phân công phối hợp và kiểm soát lẫn nhau giữa các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện 3 quyền lập pháp, hành pháp và tư pháp. Đây là điều quan trọng nhất và Hiến pháp lần này phải làm được điều đó, tức là phải phân công cho được một cách rạch ròi, hợp lý giữa 3 quyền hành pháp, lập pháp và tư pháp và có những chế định để bảo đảm quyền lực nhà nước thống nhất và thuộc về nhân dân. Phải đảm bảo tất cả quyền lực nhà nước đều phải được kiểm soát.Anh Vũ (ghi)Đóng góp vào Điều 58 liên quan đến đất đai, ĐB Huỳnh Minh Thiện (đoàn TP. Hồ Chí Minh) bày tỏ băn khoăn đối với các quy định về hồi đất. ĐB Thiện đề nghị trong lần sửa đổi Hiến pháp này cần mạnh dạn sửa đổi theo hướng đảm bảo quyền sử dụng đất là quyền tài sản được pháp luật bảo hộ và chỉ trong trường hợp vì mục đích quốc phòng an ninh mới thu hồi, còn khi làm các dự án về kinh tế xã hội thì nên trưng mua của dân để tránh tình trạng thu hồi đất tràn lan trong khi thực tế rất nhiều dự án còn chưa xử lý hết, chưa triển khai hết.ĐB Trịnh Thị Thanh Bình (đoàn Bến Tre) cho biết, hiện nay có thực trạng nhiều địa phương mượn tay Nhà nước trong giải phóng mặt bằng để áp giá đền bù. Khi giải tỏa đền bù xong thì đời sống của người dân quá cơ cực, gây bức xúc và khiếu kiện kéo dài. Vì vậy, bà Bình đề xuất nên thiết kế điều luật này thông qua giao dịch hợp đồng, đồng thời phải phân loại ra các dạng thu hồi đất thật cụ thể để tránh thiệt thòi cho người dân khi Nhà nước thực hiện quyền thu hồi đất của mình.Quan điểm này được nhiều đại biểu đồng tình và đề nghị nên quy định sử dụng quyền trưng mua đất của người dân khi cần làm các dự án kinh tế, xã hội.Nhóm phóng viên[TS Cao Sĩ Kiêm: "Tôi ủng hộ phương án 1”][Tên nước đã đi vào tiềm thức người dân]
28/05/13 09:18 GMT+7
Xã hội
Hiến pháp,Dự thảo,Lãnh đạo của đảng,Sửa đổi,Nhân dân,Đảng,Thu hồi,Đại biểu,Vai trò,Nhà nước,Quyền lực
Đại Đoàn Kết