Làm rõ trách nhiệm vụ mất điện toàn miền Nam
GiadinhNet - Ngày 26/5, tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết, trong buổi sáng cùng ngày, Thủ tướng đã nghe Bộ Công Thương báo cáo về vụ mất điện tại 22 tỉnh, thành miền Nam và có chỉ đạo cụ thể.
Sự cố điện nghiêm trọng toàn miền Nam chỉ vì 1 chiếc xe cẩu Ảnh:VNENgười phát ngôn Chính phủ thông tin: “Không chỉ 22 tỉnh, thành miền Nam mất điện mà ở Campuchia cũng bị mất theo. Ngay khi sự cố xảy ra, Chính phủ cũng nhận được ý kiến từ phía Campuchia là Thủ đô Phnom Penh mất điện, không biết có vấn đề gì không. Chúng ta phải giải thích rằng 22 tỉnh, thành của Việt Nam cũng mất điện”.Bộ trưởng Vũ Đức Đam cho biết, đây là một sự cố lớn chưa từng có nên Thủ tướng đã yêu cầu Bộ Công Thương xem xét một cách rất nghiêm túc tất cả mọi mặt để làm rõ nguyên nhân và trách nhiệm. “Chúng ta đã có Luật để bảo đảm an toàn các công trình, trong đó có các công trình điện, đặc biệt có công trình hành lang lưới điện cao áp. Trường hợp này quy định đã có rồi, vậy thì trách nhiệm của ngành, cấp liên quan tới việc thường xuyên kiểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật về bảo đảm an toàn hành lang này đã đúng chưa? Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương chỉ đạo ngành điện xem xét nghiêm túc, đồng thời phải đảm bảo không lặp lại các sự cố như vậy và các sự cố có tính nghiêm trọng tương tự”, ông Đam nói.Người phát ngôn Chính phủ dẫn báo cáo sơ bộ của Bộ Công Thương cho rằng, ngoài lý do mang tính sự cố, cũng còn lý do mang tính kỹ thuật là đất nước của chúng ta trải dài, số mạch điện 500kV nối vào còn ít. Với một mạng lưới mạng nhện chằng chịt lớn như vậy, Việt Nam phải có nhiều đầu vào, có nghĩa là, tới đây phải tăng cường đầu tư thêm các đường dây 500kV dẫn vào lưới này... Cùng nói về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Công Thương Lê Dương Quang cho hay, qua sự cố vừa rồi đã thấy được là tính dễ tổn thương của đường dây truyền tải 500kV. “Chính phủ đã giao Bộ Công Thương nghiên cứu, đánh giá một cách toàn diện nguyên nhân, tình trạng, cách khắc phục để đưa ra những biện pháp trong thời gian tới như thế nào. Chúng tôi sẽ hoàn thành báo cáo sớm để trình lên Chính phủ”, Thứ trưởng Quang nói.Về nhận định chung của Chính phủ về tình hình KT-XH tháng 5 và 5 tháng đầu năm, Bộ trưởng Vũ Đức Đam cho biết, diễn biến đang đúng như dự kiến điều hành và bám sát mục tiêu Quốc hội đề ra. Riêng về giao thông, Chính phủ đang lo ngại vì số người chết vì tai nạn tăng. Tính chung 5 tháng, cả nước xảy ra 4.603 vụ, làm chết tới 4.138 người.Về những con tàu của Công ty TNHH MTV Vận tải Viễn Dương (Vinashinlines, thuộc Vinalines) mắc kẹt tại nước ngoài, Bộ trưởng Vũ Đức Đam cho biết, Chính phủ đã chỉ đạo rất cụ thể, kể cả cho cơ chế về tài chính để các bộ, ngành liên quan xử lý trên tinh thần đưa tàu và đặc biệt là đưa thủy thủ về nước an toàn. Về giải ngân, còn liên quan đến một số bộ nhưng cơ bản những khó khăn đó đã được các bộ bàn tới. Bộ GTVT đang tiến hành chỉ đạo các doanh nghiệp có liên quan thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chính phủ.Đề nghị phát hành trái phiếu Chính phủ làm Quốc lộ 1ACũng tại buổi họp báo ngày 26/5, Bộ trưởng Vũ Đức Đam cho biết, Quốc lộ 1A và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên đang có yêu cầu đầu tư rất cấp bách. Người dân, Nhà nước và nhà đầu tư nước ngoài đều mong muốn có giải pháp để đầu tư, hoàn thành sớm nhiều công trình giao thông, trong đó có 2 tuyến đường này. Tuy nhiên, xã hội hóa làm đường giao thông giống như “bỏ tiền chẵn thu tiền lẻ”, do đó Quốc lộ 1A là đường xương sống dọc đất nước với gần 2.000 km nhưng không phải đoạn nào cũng có nhiều xe đi để thuyết phục nhà đầu tư đầu tư thu phí.Từ năm 2012, Chính phủ đã báo cáo Quốc hội và Quốc hội đã bàn, thông qua Nghị quyết cho phép phát hành trái phiếu của doanh nghiệp có bảo lãnh của Chính phủ. Loại trái phiếu này thực chất là khoản tiền được Quốc hội thông qua về mặt nguyên tắc để tính vào nợ công chung. Tuy nhiên, ở thời điểm này rất khó khăn với doanh nghiệp và khi doanh nghiệp phát hành trái phiếu, cộng với lãi suất ngân hàng hiện hữu, chi phí phát hành sau cùng tính vào chi phí làm đường sẽ rất cao. Do vậy, Chính phủ đã nghe Bộ trưởng Bộ GTVT và các Bộ trưởng liên quan đề xuất và đồng ý phương án báo cáo, trình Quốc hội cho phép Chính phủ phát hành trái phiếu Chính phủ để thực hiện xây dựng Quốc lộ 1A, thực hiện các dự án trên Quốc lộ 1A và các dự án trên tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn đi qua Tây Nguyên.Việt Nguyễn
27/05/13 09:57 GMT+7
Xã hội
Vũ Đức Đam,Chính phủ,Bộ công thương,Mất điện,Quốc lộ 1a,Sự cố,Quốc hội,Toàn miền,Trái phiếu,Phát hành,Báo cáo
GĐ&XH