Hơn 6 triệu đồng đến với bé Thu Hằng
Sau khi Báo VietNamNet đăng bài: Mẹ ơi có khi con chết trước mẹ về hoàn cảnh bé Nguyễn Thu Hằng (13 tuổi) bị bệnh bạch cầu tủy cấp không có tiền điều trị đã có nhiều bạn đọc chia sẻ.
Sau khi Báo VietNamNet đăng bài: Một mình chị Thư hai bàn tay đầy, hai bàn tay vơi chịu thương chịu khó kiếm nhặt từng đồng để nuôi con. Bởi chị chỉ có một mình chị phải cố gắng gấp 2, gấp 3 lần để hy vọng mang lại cuộc sống tốt đẹp cho con.Trao tiền cho gia đình bé HằngVới một sào ruộng cấy, dù chị cũng đầu tắt mặt tối quanh năm cũng không đảm bảo cuộc sống của hai mẹ con. Không chịu ngồi yên chờ số phận, chị Thư gửi con cho mẹ rồi đi làm hồ khắp nơi để kiếm tiền nuôi con.Vận may chưa kịp mỉm cười với chị, tai ương đã ập đến. Năm bé Thu Hằng lên 8 tuổi thì em mắc căn bệnh hiểm nghèo, bạch cầu tủy cấp. Cũng kể từ đó cuộc sống của mẹ con chị càng trở nên khó khăn hơn gấp bội.Một mình chị vừa đi làm kiếm tiền vừa phải chăm nuôi con trong bệnh viện. Khó khăn chồng chất khó khăn, đứa con gái bệnh tật của chị cũng phần nào hiểu được nỗi vất vả của chị.Nhiều lúc Thu Hằng đã xin mẹ đừng tiếp tục chữa bệnh cho em nữa, nhưng với chị Thư thì dù có khổ cực tới đâu chị cũng cố gắng lo cho con. Nhưng vì hoàn cảnh quá khó khăn, thời gian chữa bệnh kéo dài nên chị Thư đã kiệt sức không còn đủ khả năng kéo dài sự sống cho con.Sau khi bài báo đăng về hoàn cảnh đáng thương của chị có nhiều bạn đọc chia sẻ động viên gửi tiền trực tiếp cho gia đình để ủng hộ Thu Hằng. Số tiền bạn đọc ủng hộ thông qua Báo VietNamNet là 6.600.000đ. Số tiền này chúng tôi đã trao tận tay cho chị Thư.Khi nhận được số tiền bạn đọc ủng hộ chị Thư chia sẻ: Mẹ con tôi không biết nói gì hơn, nhờ Báo VietNamNet gửi tới bạn đọc lời cảm ơn chân thành. Nhờ có sự ủng hộ của bạn đọc mà mẹ con tôi có thêm nghị lực để chiến đấu với bệnh tật. Số tiền này có ý nghĩa với mẹ con tôi lắm lắm, tôi sẽ dành để chữa bệnh cho cháu.Đức Toàn
28/05/13 05:21 GMT+7
Đời sống
Bạn đọc,Vietnamnet,Nuôi con,Chữa bệnh,Tủy,Ủng hộ,Mẹ,Hoàn cảnh,Bệnh tật,Kiếm tiền,Bệnh bạch cầu
VietnamNet