Phút giây hãi hùng vụ tài xế đâm người bay lên nóc nhà
Khi thấy máu chảy từ mái nhà xuống, mọi người mới tá hỏa mang thang trèo lên và thấy người phụ nữ nằm trên đó đã chết.
Xe điên đánh võng, đâm chết 3 ngườiMột ngày sau khi xảy ra vụ tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ, những người chứng kiến vụ việc vẫn chưa thể quên giây phút kinh hoàng ấy. Theo thông tin mới nhất từ cơ quan điều tra, danh tính tài xế được xác định là Nguyễn Mạnh Trí có hộ khẩu trú tại huyện Thanh Trì, Hà Nội. Hiện người này đã ra cơ quan công an đầu thú về hành vi lái xe gây tai nạn có hậu quả nghiêm trọng.Còn nguyên nỗi sợ hãi, anh Trần Ngọc Thắng (48 tuổi, xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội), một trong những người trực tiếp chứng kiến từ đầu đến cuối xe điên đâm chết người, cho hay: “Vào khoảng 16h30 ngày 26/5, tôi đang ngồi uống nước ở nhà một người bạn gần hiện trường tai nạn, bất ngờ nghe thấy tiếng nổ lớn như bom, tôi liền chạy ra xem. Ban đầu chưa đến hiện trường tôi cứ tưởng ai đó ném mìn. Nhưng đến nơi thì thấy chiếc xe ô tô con màu đen "chổng vó" 4 bánh lên trời”.Xe điên gây tai nạn khiến 3 người tử vong.“Cùng với chiếc xe lật ngửa là người đàn ông chết thảm nằm cách xe ô tô khoảng 10m, một cháu nhỏ khoảng 6 tuổi bay sát vào nhà dân cách hiện trường vụ tai nạn khoảng 25m. Tôi thấy cháu bé đã chết, thân thể bị nát. Tôi cứ tưởng bố đèo con bị ô tô đâm vào. Nhìn xung quanh thấy một đôi dép của phụ nữ ở hiện trường, mọi người nghĩ rằng người này bị xe ô tô đè lên”, anh Thắng kể."Khoảng 10 phút sau thấy máu tươi chảy từ mái nhà xuống, mọi người mới tá hỏa mang thang trèo lên mái nhà, thấy người phụ nữ nằm trên đó đã chết. Người dân chạy đến chứng kiến vụ tai nạn thảm khốc ai cũng run sợ, hốt hoảng", anh Thắng nhớ lại.Theo anh Thắng, có một số người tham gia giao thông trên đường vào thời điểm tai nạn cho biết, chiếc xe gây tai nạn chạy rất nhanh, còn đánh võng, lạng lách, khiến nhiều người tham gia giao thông trên đường hoảng loạn. Người dừng xe lại tránh, người điều khiển xe vào lề đường chờ “xe điên” chạy qua.Nhận được tin báo, cơ quan công an khẩn trương đến, phong tỏa hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân vụ gây tai nạn.Tan nát một gia đìnhTrong cái nắng như thiêu như đốt, trưa 27/5, phóng viên đã tìm đến cụm 6, thôn Đại Điền, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội, nơi có 3 nạn nhân bị “xe điên” đâm chết.Ông Trần Duy Hưng (người nhà của 3 nạn nhân) xót xa, nói: “Cháu tôi là Trần Thị Vở (35 tuổi) cùng con là Nguyễn Đức Trường (6 tuổi) và con rể tôi là Trần Việt Kiên lên thăm bố của Vở đang điều trị ở viện 105, TX. Sơn Tây, Hà Nội thì gặp tai nạn thương tâm. Cái Vở cháu tôi còn đang mang thai được 3 tháng”.Người nhà chị Vở đau đớn.“Gia đình tôi đã đưa con, cháu, chắt về nơi an nghỉ cuối cùng sau khi xảy ra tai nạn. Chúng tôi rất mong các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân tai nạn, khiến 3 người chết, để trả lại công bằng cho gia đình”, ông Hưng nói.Trước bàn thờ của nạn nhân Trần Thị Vở, người chồng trẻ, ngồi thẫn thờ, không nói lên câu. Nỗi đau ập đến với người chồng chị Vở là quá lớn, khiến anh khóc khô nước mắt.Liên quan đến vụ việc, Thượng tá Đinh Công Dụng – Trưởng công an huyện Phúc Thọ, cho biết: “Vụ tai nạn xảy ra trên địa bàn là rất nghiêm trọng, cơ quan công an phải điều tra thận trọng nên chưa thể cung cấp thông tin cho báo chí được”.Lê TúTheo Infonet
27/05/13 17:16 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Phúc Thọ,Gây tai nạn,Hiện trường,Đâm chết,Mái nhà,Đánh võng,Cơ quan công an,Tá hỏa,Tài xế,Nạn nhân
Zing