GV đánh học sinh, trường mầm non bị đóng cửa
TPO - Lãnh đạo xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh, TPHCM) đã ra quyết định đóng cửa Trường mầm non tư thục Đồ Rê Mi ở A1/40D ấp 1 của xã này sau khi giáo viên trường bị tố đánh bầm mắt trẻ.
Vết bầm trên mắt trái con mình do anh Thanh chụp lại.Trước đó, anh Nguyễn Đắc Thanh, 29 tuổi ở Tổ 5, ấp 1A, xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, TPHCM tố cô giáo Lê Thị Mỹ Dung đánh bầm mắt con anh là bé Nguyễn Thị Thúy H, 5 tuổi trong lúc bé đang ăn.Làm việc với Tiền phong ngày 13/5, cả cô giáo Dung và đại diện nhà trường đều khẳng định “không đánh vào mắt cháu H”. Tuy nhiên, mới đây, ông ông Lương Quang Lâm - Chủ trường mầm non tư thục Đồ Rê Mi thừa nhận, cô giáo Lê Thị Mỹ Dung đã lỡ tay đánh bầm mắt bé Thúy H. và nhà trường đã buộc thôi việc với giáo viên này.“Chúng tôi đã gặp mặt gia đình anh Thanh xin lỗi về sự việc trên đồng thời phụ cấp tiền thuốc men bồi dưỡng cho cháu H” - ông Lâm nói.Cũng theo ông Lâm sau khi sự việc xảy ra nhà trường nhìn nhận đây là “sai sót về quản lý” và đã họp với toàn thể phụ huynh có con học ở trường để nhận trách nhiệm và xin lỗi.Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Trúc Ly- Phó phòng Giáo dục huyện Bình Chánh cho biết: “Đây không phải là một trường mầm non mà chỉ là một nhóm lớp hoạt động không phép. Hiện xã Vĩnh Lộc A đã có quyết định đóng cửa nhóm lớp này và yêu cầu nhà trường hoàn tất các điều kiện mới cấp phép”.Trước đó, như Tiền phong online phản ánh, chiều 17/4 anh Thanh đến trường đón con gái về thì phát hiện mắt trái con bị bầm tím. Sau khi hỏi con, anh Thanh được biết bị cô giáo dùng cây đánh vào mắt do uống sữa chậm.Lê Nguyễn
27/05/13 11:21 GMT+7
Giáo dục
Trường mầm non,Mắt,Vĩnh Lộc,Cô giáo,Nhà trường,Bình Chánh,Đánh,Tư thục,Đóng cửa,Đánh vào,Xin lỗi
Tiền Phong