Vụ xế hộp biển 'thất bát' gây tai nạn, nhiều trùng lặp kỳ lạ
Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng, Đội CSGT công an huyện Phúc Thọ cho biết: Hiện trường vụ tai nạn chiều 26/5 và vụ tai nạn giữa xe taxi với xe máy hồi đầu năm giống nhau như một.
Liên quan đến vụ tai nạn thương tâm khiến 3 người thiệt mạng, xảy ra vào chiều 26/5 trên QL32 (thuộc xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội), sáng 27/5, tài xế điều khiển chiếc xe tai nạn đã đến cơ quan công an trình diện, phục vụ cho công tác điều tra.Nạn nhân được xác định là Trần Văn Kiên (33 tuổi, điều khiển xe), ngồi phía sau là chị Trần Thị Vở (35 tuổi, là chị gái của anh Kiên) và cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, con trai chị Vở), cả ba đều ở Cụm 6, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Lực lượng chức năng tiến hành đo đạc hiện trường. (Ảnh: VTCNews)Về diễn biến vụ tai nạn chiều 26/5, Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng, Đội CSGT công an huyện Phúc Thọ cho biết, nơi xảy ra vụ tai nạn giao thông ngày 25/5 là “điểm đen” về tai nạn giao thông.Theo ông Dũng, năm 2008 cũng tại “điểm đen” này đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa ô tô tải và xe máy, khiến 3 người thiệt mạng. Tháng 2/2013 vừa qua, cũng tại đây đã xảy ra một vụ tai nạn giữa xe taxi và xe máy, rất may người điều khiển chỉ bị chấn thương sọ não, gãy chân tay.“Hiện trường tai nạn giữa xe taxi và xe máy đầu năm vừa rồi và vụ tai nạn xảy ra vào chiều ngày 26/5 giống nhau như một. Cả hai vụ đều do ô tô đâm vào người đi xe máy sau đó húc đổ cột đèn và chỉ dừng lại khi đâm vào gốc cây. Điều đáng lưu ý là trong cả hai vụ tai nạn đều đâm đúng cột đèn đó”, ông Dũng nói.Thiếu tá Dũng cho biết, hiện vụ án đang được Đội CSĐT tội phạm về TTXH – Công an huyện Phúc Thọ thụ lý điều tra. Qua xác minh, chiếc xe Toyota Fortuner gây tai nạn do một người tên Nguyễn Mạnh Trí (ở huyện Thanh Trì, Hà Nội) đứng tên đăng ký.Sau khi gây tai nạn cả ba người ngồi trên chiếc xe Fortuner đều bị thương và được đưa đến bệnh viện cấp cứu.Sáng ngày 27/5, sau một đêm chữa trị tại bệnh viện, tài xế “xe điên” này đã đến trụ sở Công an huyện Phúc Thọ trình diện.Ghi nhận của phóng viên sáng 26/5 tại nơi xảy ra vụ tai nạn, người dân xung quanh vẫn chưa hết bàng hoàng kể về vụ tai nạn thương tâm này.Theo một số người dân xã Phụng Thượng chứng kiến vụ tai nạn kể lại, khoảng 16h30 họ nhìn thấy chiếc xe ô tô mang BSK: 29A- 168.78 chạy với vận tốc khá cao theo hướng thị xã Sơn Tây – Trung tâm thành phố Hà Nội. Khi đến địa điểm trên, chiếc xế hộp này bất ngờ mất lái đâm vào chiếc xe máy đi ngược chiều, do một người đàn ông điều khiển chở đằng sau là một phụ nữ và một cháu nhỏ.Vũ Điệp 
27/05/13 19:03 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Thiếu tá,Gây tai nạn,Mô tô,Tai nạn giao thông,Cột đèn,Điểm đen,Taxi,Trình diện,Điều khiển
VietnamNet