Diện mạo mới của iPod
Chỉ trong vòng 9 năm, Apple đã bán được 275 triệu máy nghe nhạc iPod trên toàn cầu và trở thành đại gia trong lĩnh vực này.
Đầu tháng 9 vừa qua, Hãng Apple (Mỹ) đã giới thiệu các máy nghe nhạc iPod Nano, iPod Touch và iPod Shuffle mới, nhỏ và thông minh hơn với màn hình cảm ứng và máy ảnh cải tiến. Chỉ trong vòng 9 năm, Apple đã bán được 275 triệu máy nghe nhạc loại này trên toàn cầu.iPod NanoTrong 3 kiểu máy, iPod Nano 8 GB (149 USD) và 16 GB (179 USD) có nhiều cải tiến nhất. Nếu những kiểu máy truyền thống dùng dĩa cứng để lưu trữ nhạc thì Nano (được giới thiệu năm 2005) là máy nghe nhạc đầu tiên dùng bộ nhớ flash, nhỏ và nhẹ hơn cả loại iPod Mini.Với kích thước gần 6,35 cm2, Nano mới nhỏ bằng hộp diêm. Apple đã không sử dụng bánh xe điều khiển quen thuộc mà thay bằng những nút điều khiển nhỏ xíu trên màn hình cảm ứng 1,54 inch. Như một album nghệ thuật, hình ảnh trên màn hình của Nano khá rõ ràng nhưng chữ hơi khó đọc vì nhỏ. Khi chạm vào nút “Playlist”, một danh sách âm nhạc iTunes sẽ hiện ra để bạn chọn lựa.Nếu quét ngón tay lên màn hình từ trái qua phải, bạn có thể chọn những chức năng khác như nghe đài FM, xem hình ảnh và thiết bị đo nhịp tim khi bạn chạy bộ. Với 2 ngón tay, bạn có thể xoay hình để phù hợp với vị trí của máy nghe nhạc. Không như những phiên bản trước, Nano mới không có chức năng xem video. Dù Apple ít khi giảm chức năng sản phẩm nhưng có lẽ lần này là trường hợp đặc biệt vì màn hình nhỏ bé của Nano không phù hợp với việc xem chương trình của iTunes tivi. IPod Nano chỉ là thiết bị nghe nhạc.iPod TouchiPod Touch mới 8 GB (229 USD), 32 GB (299 USD), 64 GB (399 USD) có thiết kế giống iPhone 4 và đều có màn hình chất lượng cao Retina, bộ xử lý A4 mạnh, camera ở mặt trước và sau.Touch cũng có chức năng điện thoại truyền hình FaceTime. Ngày 8.9, khi Apple giới thiệu bản cập nhật hệ điều hành iPhone, chủ nhân của iPod Touch cũng có thể hưởng lợi khi dùng FaceTime cùng với chủ nhân của iPhone. Trên thực tế, để có thể thực hiện điện thoại truyền hình, người ta cũng có thể cài phần mềm Skype nhưng FaceTime lại dễ sử dụng hơn. Bạn chỉ cần bấm một nút trong sổ địa chỉ của người cần gọi rồi có thể đàm thoại mặt đối mặt bằng Wi-Fi.Những cải tiến về phần mềm của Touch rất ấn tượng. Ứng dụng chạy nhanh hơn và nhìn hấp dẫn hơn trên màn hình cao cấp. Các thư viện iBook và Kindle có thể đọc trên màn hình 3,5 inch. Trong khi máy ảnh có thể chụp hình tĩnh thật đẹp, chức năng điện thoại truyền hình với độ phân giải cao thật sự rất ấn tượng về chất lượng hình ảnh và âm thanh. Dung lượng pin của iPod Touch cũng được cải tiến nhiều hơn những phiên bản trước.iPod ShuffleLà thành viên thứ 3 và rẻ tiền nhất trong gia đình iPod, Shuffle 2 GB thế hệ thứ 4 có giá 49 USD. Sau khi lược bớt các nút bấm trong phiên bản trước, Apple lại sử dụng bánh xe điều khiển trên kiểu máy đời thứ 2. (Phiên bản trước của Shuffle, việc điều khiển được thực hiện trên headphone). Shuffle chứa được 500 bản nhạc và có chức năng VoiceOver phát âm tựa bản nhạc và danh sách bản nhạc.(Theo Business Week)
27/05/13 11:31 GMT+7
Công nghệ 
Ipod,Apple,Face time,Máy nghe nhạc,Điện thoại truyền hình,Màn hình,Chức năng,Iphone,Cải tiến,Bản nhạc,Phiên bản
NCĐT