QCG tự tin với kế hoạch 2013
(ĐTCK) Dù năm 2012 kết quả kinh doanh đạt thấp, nhưng QCG vẫn tự tin đặt kế hoạch cao trong năm 2013 với doanh thu từ 1.100 - 1.200 tỷ đồng, lợi nhuận từ 50 - 60 tỷ đồng.
Ngày 26/5, CTCP Quốc Cường Gia Lai (QCG) đã tổ chức thành công ĐHCĐ thường niên năm 2013. Tại Đại hội, QCG tự tin đặt kế hoạch năm 2013 với mục tiêu doanh thu 1.100 - 1.200 tỷ đồng, lợi nhuận từ 50 - 60 tỷ đồng, dù năm 2012, QCG chỉ đạt doanh thu 223,96 tỷ đồng, bằng 25% kế hoạch và lợi nhuận sau thuế 6,97 tỷ đồng, bằng 7,38% kế hoạch đề ra.Bà Nguyễn Thị Như Loan, Chủ tịch HĐQT cho biết, QCG có niềm tin sẽ đạt kế hoạch, bởi đến thời điểm này, Công ty đã có được những nguồn thu nhất định. Cụ thể, QCG sẽ đẩy nhanh xây dựng Dự án Giai Việt Block B để giao nhà cho CTCP Sacom trong quý II/2013, dự kiến thu về 537 tỷ đồng. Đồng thời, Công ty đã bán được 84 căn hộ của Block A2 và triển khai bán tiếp số căn hộ còn lại của Block A2, doanh thu dự kiến 180 tỷ đồng. Đối với dự án Giai Việt, khách hàng sẽ trả tiền cho QCG theo tiến độ.Ngoài ra, QCG đang đàm phán với đối tác để bán 9 tầng của Dự án Lê Thánh Tôn, quận 1, TP. HCM với tổng trị giá là 550 tỷ đồng, sẽ được hạch toán doanh thu trong năm 2013 và 2014 vì đến quý II/2014 mới giao nhà. Cuối cùng, QCG sẽ khởi công Dự án Detescon quận 2 với lợi thế căn hộ nhỏ từ 65- 75m2 và khu vực Lương Định Của - Trần Não đang giải tỏa mặt bằng, nhu cầu ở rất lớn tạo nên dự án có tính khả thi cao. Hiện tại, ở khu vực này QCG không có căn hộ tồn kho.Trong năm 2013, QCG sẽ tập trung vào chăm sóc cao su, đào tạo nhân lực để thu hoạch mủ cao su vào năm 2014. QCG bắt đầu dự án trồng cao su từ năm 2009, các năm tiếp theo QCG đều đầu tư mỗi năm thêm 1 dự án cao su nhằm thu hoạch gối đầu cho các năm từ 2014 đến 2018. Về bất động sản, ngoài dự án Detescon, QCG đang đẩy nhanh thủ tục xin chia nhỏ căn hộ Quốc Cường II-6B, bán nhà ở xã hội để bổ sung nguồn vốn cho dự án Phước Kiển. Được biết, hàng tồn kho của QCG là 3.997 tỷ đồng, chủ yếu là từ Dự án Phước Kiển. Riêng về thủy điện, do vốn đầu tư lớn, cộng với thời điểm này còn nhiều khó khăn, nên QCG sẽ kéo dài tiến độ xây dựng, “rót tiền” nhỏ giọt đối với Thủy điện Azun Trung để tránh bị thu hồi.Liên quan đến vấn đề thời hạn trả nợ vào tháng 6/2014, bà Loan cho biết, đây là thời điểm bắt đầu phải trả, khi đó, QCG sẽ cơ cấu lại nợ tùy thuộc vào doanh thu của dự án và “bàn bạc” với phía ngân hàng để thống nhất kế hoạch trả nợ, chứ không phải trả cùng một lúc. Tính đến thời điểm 31/12/2012, tổng nợ phải trả của QCG là 3.766 tỷ đồng, trên tổng tài sản là 6.331 tỷ đồng. Bà Loan cho biết, hiện các nguồn thu của QCG đã đủ để đảm bảo trả lãi vay như nguồn thu từ mủ cao su vào năm 2014; bán 1/3 Dự án 24 Lê Thánh Tôn, quận 1, tạo thanh khoản để trả nợ trái phiếu 150 tỷ đồng; ngoài ra, mỗi năm QCG thu về 50-55 tỷ đồng tùy vào thời tiết mưa ít hay nhiều từ mảng thủy điện.Trong quý I, QCG xin ý kiến cổ đông phát hành cổ phiếu riêng lẻ 650 tỷ đồng, trong đó sử dụng 136,5 tỷ đồng để chuyển đổi trái phiếu của VOF, phần còn lại trả nợ cho các khoản vay cá nhân. Hai nguồn này QCG không vay của ngân hàng mà vay của cổ đông. Bà Loan cho biết, nếu không thu được nguồn tiền từ phương án này thì QCG sẽphát hành thêm cổ phiếu để tăng vốn để trả cho các cổ đông đó. Tuy nhiên, QCG sẽ hạn chế việc tăng vốn vào thời điểm này, vì thị trường còn nhiều thách thức, công ty sẽ không thu được lợi nhuận đột biến nên khi tăng vốn thì cổ tức chia cho cổ đông sẽ rất thấp.
26/05/13 19:50 GMT+7
Kinh tế
Dự án,Căn hộ,Doanh thu,Trả nợ,Cổ đông,Thủy điện,Tăng vốn,Mủ cao su,Cao su,Nguồn thu,Giao nhà
ĐTCK