Nghe 'xác chết di động' kể chuyện
Một bệnh nhân người Anh đã ghi lại khoảng thời gian kinh hoàng khi ông mắc hội chứng "xác di động" và việc ông đã sống ở nghĩa địa như thế nào để "có thể gần cái chết nhất".
Căn bệnh lạ xuất hiện sau trầm cảm khiến Graham khăng khăng rằng ông đã chết dù vẫn còn thở. Ảnh minh họa: CorbisTheo người đàn ông tự nhận là Graham, một ngày cách đây 9 năm, ông tỉnh dậy và khăng khăng rằng mình không còn sống nữa dù vẫn đang thở. Các bác sĩ chẩn đoán ông mắc hội chứng Cotard, hay còn gọi nôm na là "hội chứng xác di động" vì nó khiến người mắc phải tin họ đã biến thành thây ma sống.Tuy nhiên, Graham không tin lời các bác sĩ. Ông quả quyết, bộ não của mình đã chết.Căn bệnh lạ xuất hiện sau khi Graham, người bị trầm cảm nặng, từng cố gắng tự tử bằng cách giật điện bản thân trong bồn tắm. 8 tháng sau, ông tuyên bố với các bác sĩ rằng, bộ não của ông đã chết hoặc ít nhất đã bị mất tích.Tiếp đó, Graham không còn thích hút thuốc, ngừng trò chuyện và từ chối ăn vì "việc đó trở nên vô nghĩa khi tôi đã chết".Trong một nỗ lực cuối cùng, mọi người đã đưa ông tới gặp hai chuyên gia thần kinh Adam Zeman thuộc Đại học Exeter (Anh) và Steven Laureys đến từ Đại học Lìege (Bỉ). Tại thời điểm này, gia đình luôn phải giám sát Graham vì căn bệnh của ông trầm trọng tới mức ông mất hết khả năng khứu giác, vị giác, câm lặng và không ăn uống.Các kết quả quét não hé lộ, mức độ hoạt động của một số vùng não bộ của Graham vô cùng thấp và chậm tới mức tương tự ở những người sống thực vật.Chỉ thông qua điều trị bằng thuốc và liệu pháp chữa trị tâm lý trong nhiều tháng trời, Graham mới vượt qua tình trạng bệnh và bắt đầu sống bình thường trở lại.Theo các chuyên gia, hội chứng Cotard nằm trong số các căn bệnh hiếm gặp nhất trên thế giới và được cho là chỉ "tấn công" khoảng vài trăm người cùng lúc. Hội chứng "xác di động" này có liên quan tới bệnh trầm cảm và xuất hiện ở nhiều dạng khác nhau, kể cả ở những người tin rằng các chi của họ không còn hoạt động nữa hoặc bị tê liệt hoàn toàn.Tuấn Anh(Theo Telegraph)
27/05/13 13:13 GMT+7
Đời sống
Hội chứng,Trầm cảm,Di động,Bộ não,Chết,Bác sĩ,Sống thực vật,Thây ma,Telegraph,Vị giác,Khứu giác
VietnamNet