Đánh bom ở giữa khu mua sắm của thủ đô Bangkok
Theo AFP, cảnh sát Thái Lan ngày 27/5 cho biết quả bom giấu trong thùng rác tại một khu ngoại ô mua sắm nhộn nhịp của thủ đô Bangkok đã phát nổ khiến 7 người bị thương.
Hiện trường vụ đánh bom. (Nguồn: Bangkok Post)Đại tá Cảnh sát Narongrit Promsawan nói rằng quả bom tự tạo này đã phát nổ lúc 21 giờ ngày 26/5 tại Ramkhamhaeng, khu vực tập trung nhiều trường đại học ở thủ đô Bangkok. Theo ông Narongrit, cảnh sát đang điều tra thủ phạm và nguyên nhân vụ nổ và bước đầu phát hiện tại hiện trường có rất nhiều đinh.  Tuy nhiên, ông cũng nhận định vụ đánh bom trên không phải là một phần của một hành động quy mô lớn hơn./.(Vietnam+)
27/05/13 15:30 GMT+7
Thế giới
Bangkok,Đánh bom,Phát nổ,Quả bom,Cảnh sát,Hiện trường,Bangkok post,Khu vực tập trung,Mua sắm,Thùng rác,Đại tá
TTXVN