Khởi công xây dựng công trình mở rộng quốc lộ 1 và hầm Cổ Mã
Sáng nay (26.5), tại km 1374+600 thuộc thôn Cổ Mã, xã Vạn Thọ, huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa), Công ty cổ phần BOT đầu tư Đèo Cả - Khánh Hòa đã tổ chức lễ khởi công Dự án đầu tư xây dựng công trình mở rộng QL1 đoạn km 1374+525 - km 1392 và km 1405 - km 1425, tỉnh Khánh Hòa và động thổ gói thầu xây dựng hầm Cổ Mã thuộc Dự án hầm đường bộ qua đèo Cả- qua địa phận 2 tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa.
Các đồng chí lãnh đạo bấm nút động thổ hầm Cổ Mã.Dự án xây dựng mở rộng quốc lộ 1 đoạn km 1374+525 - km 1392+000 và km 1405+000 – km 1425+000, tỉnh Khánh Hòa- được đầu tư theo hình thức hợp đồng BOT. Theo đó, chiều dài toàn bộ tuyến của dự án khoảng 37,5 km (không bao gồm đoạn tuyến km 1392-km 1405 đi qua thị trấn Vạn Giã). Điểm đầu dự án tại km 1374+525, thuộc huyện Vạn Ninh, Khánh Hòa (giáp với điểm cuối dự án hầm Đèo Cả). Điểm cuối dự án tại km 1425 (TX.Ninh Hòa, Khánh Hòa), hướng tuyến bám theo QL1 hiện hữu; trên toàn tuyến có 18 cây cầu với tổng chiều dài 575,45m. Đoạn ngoài khu đô thị: Theo tiêu chuẩn đường cấp III đồng bằng, tốc độ thiết kế Vtk = 80km/h. Bề rộng nền đường B nền = 20,5m; bao gồm 4 làn xe cơ giới và 2 làn xe hỗn hợp. Đoạn qua khu đô thị: Tiêu chuẩn đường phố chính đô thị thứ yếu, tốc độ thiết kế Vtk = 60km/h. Bề rộng nền đường B nền = 25,5m; bao gồm 4 làn xe cơ giới, 2 làn xe hỗn hợp và hệ thống thoát nước dọc. Dự án này với tổng vốn đầu tư hơn hơn 2 nghìn tỉ đồng, dự kiến hoàn thành sau 30 tháng thi công.Riêng gói thầu xây dựng hầm Cổ Mã (thuộc Dự án hầm đường bộ qua đèo Cả tại 2 tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa – tổng mức đầu tư gần 16 nghìn tỉ đồng) với chiều dài 500m, tổng mức đầu tư khoảng hơn 1 nghìn tỉ đồng.Ông Nguyễn Hồng Trường – Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải - cho biết, việc động thổ gói thầu hầm Cổ Mã là nhằm cụ thể hóa cam kết của chủ đầu tư trong việc đẩy nhanh tiến độ hoàn thành dự án hầm đường Đèo Cả. Đối với Dự án đầu tư xây dựng công trình mở rộng QL1 đoạn km 1374+525 - km 1392 và km 1405 - km 1425 là một trong những phân đoạn quan trọng của Dự án mở rộng quốc lộ 1 đoạn Hà Nội - Cần Thơ, khi hoàn thành sẽ là động lực kinh tế - xã hội, góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông trên địa bàn cho tỉnh Khánh Hòa nói riêng và cả nước nói chung.
26/05/13 15:27 GMT+7
Nhà đất
Khánh Hòa,Đèo Cả,Động thổ,Dự án,Gói thầu,Quốc lộ,Hầm đường bộ,Nền đường,Vạn Ninh,Dự án đầu tư xây dựng,Làn xe
Lao Động