Sốt ảnh Xuân Bắc thời "trẻ trâu" dép lê tạo dáng cùng dàn chân dài
Xuân Bắc quần vải, áo trắng, dép lê nhưng đầu đội mũ "hip hop" rất ngầu tạo dáng cùng 3 người đẹp những thập niên 90.
Xuân Bắc quần vải, áo trắng, dép lê nhưng đầu đội mũ "hip hop" rất ngầu tạo dáng cùng 3 người đẹp những thập niên 90.Xuân Bắc là một nghệ sĩ đa tài, tên tuổi của anh dần trở nên thân quen với khán giả Việt. Không chỉ gây ấn tượng với hàng loạt những vai diễn trong các bộ phim điện ảnh, truyền hình Việt, Xuân Bắc còn là một cây hài quen thuộc, một MC truyền hình ăn khách. Dù xuất hiện với vai trò nào, Xuân Bắc vẫn ghi được dấu ấn trong lòng người hâm mộ bởi sự hài hước, dí dỏm và rất đỗi gần gũi.Mới đây, Nam Tào Xuân Bắc vừa khoe bức ảnh thời trẻ khiến fan hâm mộ phát sốt. Nhìn trang phục và nước ảnh có thể đoán bức ảnh được chụp vào những năm thập niên 90, cách đây khoảng hai chục năm. Khi ấy, Xuân Bắc mới chỉ là một cậu bé "trẻ trâu" mới lớn.Xuân Bắc gây sốt với hình ảnh thời trẻ.Diện áo sơ mi trắng, quần vải "đóng thùng", chân đi dép lê, tay đeo đồng hồ và đầu đột mũ lưỡi chai rất mốt, Xuân Bắc tự tin đứng tạo dáng cùng 3 người đẹp. So với ngày xưa, Xuân Bắc ngày càng trở nên phong độ hơn, song anh vẫn giữ được nét trẻ trung, hóm hỉnh.Tấm hình vừa được đăng tải nhanh chóng nhận được hàng chục nghìn lượt like và bình luận của cư dân mạng. Người hâm mộ tỏ ra phấn khích trước hình ảnh "hai lúa" một thời của Xuân Bắc, không ít tỏ ra ghen tị vì Xuân Bắc từ trẻ đã được đứng cùng dàn chân dài xinh đẹp.Thời gian chỉ có thể làm những vết chân chim khắc lên đôi mắt chứ không làm Xuân Bắc già đi.Xuân Bắc thời còn là học sinh. Xuân Bắc hiện tại.Lam Anh
27/05/13 12:33 GMT+7
Giải trí
Xuân Bắc,Dép lê,Quần vải,Tạo dáng,Ngầu,Người đẹp,Hiphop,Chân dài,Mũ lưỡi trai,Nam Tào,Bức ảnh
Công Lý