Ôm tiền “chạy” giấy phép bỏ trốn
(SGGP).- Ngày 27-5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46) - Công an TPHCM cho biết đã ra quyết định truy nã đối với Lê Thanh Hùng (44 tuổi, quê tỉnh Sóc Trăng, tạm trú tỉnh Bình Dương) về tội “Làm môi giới hối lộ”.
Vào tháng 7-2011, Lê Thanh Hùng vẫn hứa với Trần Phi Long (30 tuổi, ngụ quận 7, đã bị khởi tố và bắt tạm giam) sẽ “chạy” xin cấp giấy phép kinh doanh karaoke cho một nhà hàng ở quận 5 với giá 750 triệu đồng. Sau khi nhận trước từ Long 295 triệu đồng, Hùng không thực hiện lời hứa và bỏ trốn.Cơ quan CSĐT - Công an TPHCM cũng đã ra quyết định truy nã đối với Nguyễn Thị Bích Huyền (45 tuổi, ngụ quận 10). Theo kết quả điều tra, Nguyễn Thị Bích Huyền có hành vi giúp sức mua 16 tờ hóa đơn GTGT khống để hợp thức hóa hàng hóa mua trôi nổi trên thị trường, không hóa đơn chứng từ, đưa vào kê khai báo cáo thuế đầu vào tại Công ty cổ phần Giấy Vĩnh Huê.ÁI CHÂN
28/05/13 06:49 GMT+7
Pháp luật
Truy nã,Công an thành phố hồ chí minh,Bỏ trốn,Chạy giấy,Ra quyết định,Hóa đơn giá trị gia tăng,Thực hiện lời hứa,Trôi nổi,Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh,Giúp sức,Hợp thức hóa
SGGP