Trung Quốc tuyên bố đuổi tàu Nhật trên biển Hoa Đông
Hôm qua 26/5, ba tàu tuần dương Trung Quốc đã buộc các tàu Nhật rời khỏi khu vực đảo tranh chấp ở Biển Hoa Đông, Cơ quan quản lý đại dương Trung Quốc cho hay.
Theo thông tin từ Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật, 3 tàu chính phủ Trung Quốc đã vào bên trong khu vực 12 hải lý quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp giữa hai nước ở Hoa Đông và lưu lại đây trong khoảng 5 giờ đồng hồ. Phía Nhật gọi đây là hành động xâm phạm vùng biển của nước này.Tranh chấp lãnh thổ xung quanh quần đảo Senkaku (Điếu Ngư) ở biển Hoa Đông giữa Trung Quốc và Nhật Bản leo thang vào đầu tháng 9 năm ngoái, khi Tokyo công bố mua lại các đảo từ chủ sở hữu tư nhân. Trong những tháng gần đây, tàu tuần dương Trung Quốc liên tục có mặt gần vùng đảo.Phía Trung Quốc lại cho biết các tàu của họ có nhiệm vụ theo dõi và xác nhận vi phạm của tàu thuyền Nhật Bản. Cơ quan quản lý đại dương Trung Quốc cho biết 3 tàu của họ đã buộc các tàu cá Nhật rời khỏi khu vực.Về phần mình, Lực lượng Bảo vệ bờ biển Nhật Bản (JCG) khẳng định, các tàu hải giám Trung Quốc xâm phạm lãnh hải Nhật Bản khi xuất hiện bên trong vùng lãnh hải 12 hải lý của quần đảo trên lúc 10h và lưu lại đây khoảng 5 giờ trước khi rời đi lúc 15h14 cùng ngày. Đây là vụ mới nhất trong hàng loạt các vụ đối đầu giữa tàu hai nước kể từ khi Nhật Bản quốc hữu hóa quần đảo Senkaku/Điếu Ngư hồi tháng 9 năm ngoái.Trước đó, cùng ngày, 4 tàu đánh cá chở gần 30 nhà hoạt động của Nhật Bản và ngư dân nước này đã tiến vào vùng biển xung quanh quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông.Các nhà hoạt động thuộc nhóm Ganbare và ngư dân đã thực hiện các hoạt động đánh bắt cá và thăm dò xung quanh quần đảo này. 4 tàu cá đã được gần chục tàu của Lực lượng Bảo vệ bờ biển Nhật Bản hộ tống. Quang Minh (tổng hợp)
27/05/13 17:29 GMT+7
Thế giới
Nhật Bản,Lực lượng bảo vệ bờ biển,Trung Quốc,Tàu đánh cá,Tranh chấp,Quần đảo,Lãnh hải,Hải lý,Lại đây,Đảo,Ngư dân
Giao Thông