Ông N.Sa-ríp được đề cử làm Thủ tướng Pa-ki-xtan
Theo Roi-tơ, Liên đoàn Hồi giáo Pa-ki-xtan (PML-N), đảng giành đa số ghế QH trong cuộc tổng tuyển cử ngày 11-5 vừa qua, đã đề cử ông N.Sa-ríp làm Thủ tướng Pa-ki-xtan.
Quyết định phê chuẩn đề cử này sẽ được xem xét trong cuộc họp của đảng này trước khi khai mạc kỳ họp QH. Với 126 ghế QH và được 18 ứng cử viên độc lập ủng hộ, PML-N chiếm đa số ghế QH và được quyền đứng ra lập chính phủ mới. Mặc dù thời điểm khai mạc QH khóa mới để bầu Thủ tướng vẫn chưa được thông báo, nhưng theo Roi-tơ, ông Sa-ríp có thể tuyên thệ nhậm chức Thủ tướng vào cuối tháng này.
27/05/13 22:54 GMT+7
Xã hội
Quốc hội,Pakistan,Thủ tướng,Đề cử,Ghế,Khai mạc,Tuyên thệ nhậm chức,Đảng,Đa số,Tổng tuyển cử,Phê chuẩn
Nhân Dân