B.Bình Dương 3-4 Thanh Hóa: xứ Thanh thăng hoa
Cả B.Bình Dương và Thanh Hóa đều chơi tấn công cởi mở, cống hiến cho hơn 2 vạn khán giả trên sân bữa tiệc bóng đá đẹp mắt. Lợi thế sân nhà nhưng B.Bình Dương đã để Thanh Hóa ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 4-3.
B.Bình Dương bước vào trận đấu này với áp lực buộc phải thắng để đua trụ hạng. Chủ nhà đón sự trở lại của một loạt trụ cột nhưng lại thiếu cây săn bàn Sunday. Trong khi đó, Thanh Hóa cũng hành quân đến Gò Đậu với tâm lý rất tự tin.Với mục tiêu phải thắng để giải tỏa sức ép sau chuỗi trận liên tiếp toàn hòa và thua, B.Bình Dương đã nhập cuộc rất quyết tâm. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, trận đấu diễn ra khá nhanh với những pha lên bóng liên tiếp của các cầu thủ hai đội.Ở khu vực giữa sân, tiền vệ Nastja Ceh của Thanh Hóa chơi ấn tượng, liên tục có những pha câu bóng bổng hiểm hóc vào vòng cấm địa B.Bình Dương. Cũng chính từ một pha treo bóng vào trong của Ceh, thủ thành Santos đã đoán sai điểm rơi để bóng đập cột dọc đi vào lưới và 1-0 cho đội khách.Sau bàn thua, đội chủ nhà đã dồn lên tấn công và tạo được nhiều tình huống nguy hiểm. Chơi khôn ngoan, Anh Đức của B.Bình Dương đã có được cú đúp 2 bàn thắng liên tiếp vào lưới Thanh Hóa. Dẫn trước Thanh Hóa 2-1, Bình Dương chơi càng khởi sắc. Tuy nhiên, khi hiệp 1 gần kết thúc, Ceh đã bị một hậu vệ Bình Dương phạm lỗi trong vòng cấm và trọng tài đã cho Thanh Hóa được hưởng một quả đá phạt đền. Trên chấm 11m, Ceh đã không mắc lỗi để hoàn tất cú đúp, đưa trận đấu về vạch xuất phát.Hiệp 2 của trận đấu tiếp tục diễn ra gây cấn với liên tiếp các cơ hội diễn ra trên phần sân của hai bên. Bất ngờ Thanh Hóa vùng lên dẫn trước Bình Dương 3-2 nhờ công của Quốc Phương. Tuy nhiên, Anh Đức đã chứng tỏ sự xuất sắc của mình khi hoàn tất cú hat-trick cho riêng mình đưa trận đấu về tỷ số hòa 3-3.Có nhiều cơ hội, nhưng không tận dụng được, Bình Dương phải trả giá đắt. Khi trận đấu chỉ còn 5 phút, Văn Thắng trở thành người hùng khi giúp Thanh Hóa lội ngược dòng, giành chiến thắng 4-3 trước Bình Dương. Với kết quả này, B.Bình Dương rơi vào khủng hoảng khi tiếp tục đứng cuối trong bảng xếp hạng. Tìm được chiến thắng ngay trên sân Gò Đậu, Thanh Hóa đang bay cao ở giai đoạn lượt đi.Đội hình thi đấu:B.Bình Dương: Santos (Đức Cường, 5'), Vũ Phong, Philani, Anh Đức, Aniekan (Công Huy, 63'), Helio, Quang Vinh (Tăng Tuấn, 75'), Huỳnh Phú, Quang Thanh, Hữu Thắng.Thanh Hóa: Vĩnh Lợi, Thế Dương, Hoàng Dương (Quốc Phương, 52'), Abass, Khánh Lâm (Sỹ Mạnh, 89'), Xuân Thành, Văn Thắng, Anh Tuấn, Đức Tuấn, Bật Hiếu, Ceh.Như Huy (thethaovietnam.vn)
27/05/13 09:30 GMT+7
Thể thao
Becamex Bình Dương,Thanh Hóa,Bình Dương,Anh Đức,Gò Đậu,Cú đúp,Dẫn trước,Sai điểm,Sỹ Mạnh,Vĩnh Lợi,Hoàng dương
Thể Thao VN