Galaxy S4 Mini bất ngờ lộ diện
(VTC News) - Không còn xuất hiện dưới dạng tin đồn nữa, phiên bản thu nhỏ của Galaxy S4 đã chính thức xuất hiện trên trang chủ của Samsung.
Mới đây trên trang chủ của Samsung, hình ảnh chính thức của Galaxy S4 Mini đã bất ngờ xuất hiện trong danh sách các sản phẩm của hãng. Mặc dù những thông tin về chiếc điện thoại này đã bị gỡ đi ngay sau đó nhưng điều này có thể cho thấy một phiên bản thu nhỏ của Galaxy S4 là hoàn toàn có thật.Galaxy S4 Mini xuất hiện trên trang chủ của SamsungTheo các thông tin trên mạng, Galaxy S4 Mini sẽ là phiên bản thu nhỏ của Galaxy S4 từ thiết kế cho đến cấu hình. Sản phẩm này sẽ có màn hình 4.3 inch, tích hợp công nghệ Super AMOLED nhằm mang lại độ phân giải 960x540 pixel.Thiết bị mới của Samsung sẽ sử dụng bộ xử lý lõi kép Exynos 5210 1.6 GHz, 1GB RAM hoặc 2GB RAM tùy vào phiên bản có kết nối 3G hay 4G cùng bộ nhớ trong 32GB có thể mở rộng qua thẻ nhớ microSD. Máy có camera chính 8MP cùng hệ điều hành Android Jelly Bean 4.2.2.Nhiều khả năng Galaxy S4 Mini sẽ ra mắt ngay trong tháng 5 này. Bởi trong quá khứ chỉ ít lâu sau khi trình làng Galaxy S3, Samsung đã giới thiệu Galaxy S3 mini, phiên bản thu nhỏ của chiếc máy này.Gia Bảo
27/05/13 12:01 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Thu nhỏ,Trang chủ,Samsung galaxy s iii,Phiên bản,RAM,Android jelly bean,Amoled,Xuất hiện,4G,MicroSD
VTC