10 trang phục 'thảm họa' tại Cannes 2013
Bên cạnh những bộ đầm lộng lẫy, thảm đỏ Cannes không thiếu những bộ trang phục xấu hoặc quái dị.
Nữ diễn viên kiêm người mẫu Laetitia Casta gây sốc với bộ đầm phủ lông chim ở hai bên vai. Phải chăng người đẹp cần một bộ cánh để bay?Milla Jovovich diện một mẫu thiết kế bị gọi là "sự thất bại" của Prada.Nữ diễn viên Bérénice Bejo mang "thảm họa thời trang" lên thảm đỏ Cannes khi kết hợp váy cô dâu với áo vest màu xanh navy.Florence Welch gây lóa mắt với những sắc màu chấm bi của Miu Miu. Bộ đầm dài thượt, được làm từ chất liệu satin bóng cũng khiến nữ ca sĩ 26 tuổi già đi đến chục tuổi.Nữ diễn viên Paz Vega diện một mẫu thiết kế nằm trong bộ sưu tập xuân 2013 của Stephane Rolland. Tuy nhiên, bộ trang phục này có lẽ chỉ thích hợp cho sàn diễn thời trang. Nữ diễn viên 36 tuổi khiến người khác có cảm giác như cô đang kéo một lớp vải thừa ở phía dưới chân.Bộ váy công chúa màu xanh của nữ diễn viên Araya A Hargate bị liệt vào danh sách thảm họa. Từ khu vực eo trở xuống, trang phục của cô khiến người hâm mộ liên tưởng đến khố đeo của các vận động viên thể thao.Nhà thiết kế Larisa Katz với chiếc váy làm từ hộp kẹo.Uma Thurman diện trang phục tuềnh toàng không khác gì đồ ngủ khi đi dự sự kiện.Trang phục phong cách nữ cao bồi của Joan Smalls không thích hợp cho thảm đỏ.Hà ThuTheo Infonet
27/05/13 14:39 GMT+7
Giải trí
Cannes,Trang phục,Nữ diễn viên,Thảm đỏ,Đầm,Thảm họa,Váy,Mẫu thiết kế,Milla Jovovich,Nữ cao bồi,Paz Vega
Zing