Nhận định thị trường chứng khoán ngày 28/5
Sau đây là nhận định của một số công ty chứng khoán về khả năng diễn biến thị trường ngày 28/5.
Theo ACBS, diễn biến các chỉ số qua tiếp tục cho thấy sự tích cực trong xu hướng dài hạn - Nguồn ảnh: TVSI.Duy trì tỷ trọng cổ phiếu ở mức cao(Công ty Cổ phần Chứng khoán Bảo Việt – BVSC)“Trong phiên 27/5, các cổ phiếu bất động sản tăng mạnh và hút được dòng tiền. Chúng tôi cho rằng đây cũng là nhóm có thể được hưởng lợi nhiều nhất khi Công ty Quản lý tài sản đi vào hoạt động. Bởi, hiện tại các doanh nghiệp bất động sản đang chịu áp lực mạnh về nợ, nợ xấu. Nghị định 53 Chính phủ quy định giao cho Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn cụ thể quy định việc cơ cấu lại nợ, hỗ trợ khách vay.Theo quan điểm của BVSC, dù lực bán ở các vùng giá cao sẽ tiếp tục tăng lên, tuy nhiên thị trường vẫn nằm trong xu hướng tích cực. Chúng tôi cho rằng, nhà đầu tư nên tiếp tục duy trì tỷ trọng cổ phiếu ở mức cao và hạn chế việc giao dịch lướt sóng ngắn hạn. Tuy nhiên, nhà đầu tư tránh việc mua đuổi ở những phiên tăng mạnh. Việc gia tăng tỷ trọng cổ phiếu chỉ nên thực hiện ở những phiên thị trường điều chỉnh”.Lạc quan trong trung - dài hạn(Công ty Cổ phần Chứng khoán ACB – ACBS)“Diễn biến các chỉ số qua tiếp tục cho thấy sự tích cực trong xu hướng dài hạn. Trong các phiên tới, áp lực bán có thể gia tăng do VN-Index đang dừng sát đỉnh đầu năm ở 518 điểm trong khi chỉ số VN30-Index cũng đóng cửa gần kháng cự mạnh 576 - 581 điểm. Ngoài ra, chỉ số HNX-Index đóng cửa trên kháng cự 63,3 nhưng mức vượt qua khá nhỏ nên breakout chưa rõ ràng.Tuy nhiên, nhìn chung, nhiều mã chủ chốt tiếp tục hình thành các breakout tích cực nên chúng tôi tiếp tục lạc quan về triển vọng của thị trường trong trung và dài hạn”.Có thể cân nhắc mua vào(Công ty Cổ phần Chứng khoán BIDV – BSC)“Với phiên tăng mạnh 27/5 thì cả hai chỉ số đã tiếp tục bứt phá khỏi kênh giá đi ngang hình thành trong các phiên giao dịch trước, và củng cố xu hướng tăng trung hạn. VN-Index đã tiếp cận lại vùng đỉnh 515 điểm và ngưỡng kháng cự này trong phiên đã khiến đà tăng của chỉ số có phần giảm bớt về cuối phiên.Trong phiên 28/5, động lượng thị trường sẽ tiếp tục bị thử thách mạnh mẽ. Tuy nhiên, khả năng vượt qua ngưỡng 515 điểm trong các phiên tới vẫn hoàn toàn cơ sở, nếu kịch bản này xảy ra thì kháng cự tiếp theo của chỉ số ở ngưỡng 530 điểm. Trong khi đó, HNX-Index đã vượt khỏi kháng cự 53 điểm và nhiêu khả năng sẽ tiếp tục tiến vào vùng đỉnh 66-67 điểm trước đó. Nhà đầu tư vẫn có thể cân nhắc mua vào tại các thời điểm điều chỉnh của thị trường”.Có thể tiếp tục vị thế mua(Công ty Cổ phần Chứng khoán MB – MBS)“Hai chỉ số tăng mạnh hình thành các nến trắng thân lớn. Đỉnh của các cây nến này vượt qua đỉnh của các cây nến tuần trước, giúp khẳng định lại xu hướng trung hạn và ngắn hạn của thị trường là tăng điểm. Xu hướng tăng của thị trường cũng được khẳng định bởi khối lượng giao dịch lớn. Khối lượng giao dịch của HNX-Index cao gấp hai lần phiên trước, đạt mức cao 77,8 triệu cổ phiếu.Theo MBS, thị trường đang diễn biến thuận lợi nên nhà đầu tư tiếp tục giữ vị thế mua và có thể cân nhắc nâng cao dần tỷ trọng”.
28/05/13 07:46 GMT+7
Kinh tế
Kháng cự,Tỷ trọng,Cổ phiếu,Xu hướng,Hastc index,Tăng mạnh,Chứng khoán,Thị trường,Cây nến,Diễn biến,Nhà đầu tư
DNSG