Đắng lòng hậu phá thai: Nghĩa địa ảo, nỗi đau thật
(Dân Việt) - Kỷ lục đau lòng có lẽ thuộc về nick me.xl với 5 bia mộ, 5 đứa con cùng đặt tên là Anh, nhưng tên đệm khác nhau, 3 đứa “mất” năm 2011, 2 đứa “mất” năm 2012. Như vậy, me.xl đã phá thai 5 lần trong vòng 2 năm.
Đây là 1 trong hơn 1.400 câu chuyện từ các ngôi mộ ảo phần mộ “thai nhi” trên web nhomai.vn.Nick buomden lập một ngôi mộ với bia mộ ghi Huỳnh Khánh Hà, 20 tuần tuổi, ngày mất 15.5.2012. Bà mẹ này đã viết lời tâm sự rất dài, cô mới 19 tuổi không đủ dũng cảm để sinh con, nhưng cũng vẫn chần chừ. Cô gái nhớ những lần con cựa quậy, nhớ những cú đạp khe khẽ, dễ thương của con... Cô nhớ đã uống 3 viên thuốc thúc sinh, trải qua cơn đau đẻ đến vỡ òa. “Sinh con ra, tim con vẫn còn đập, con cựa quậy 3 lần và mãi mãi con đã lặng im trong cái khăn xanh... Lần đầu tiên mẹ biết đau đẻ là như thế, đau đến muốn chết đi, cảm giác ấy đã kết thúc một phận người vô tội”.Hình giao diện trang web nhomai.vnHàng loạt những ngôi mộ online đã được ghi những dòng chữ lạnh người: 4 tuần tuổi, 6 tuần, 8 tuần, 32 ngày, và... 1 ngày. Một vài ngôi mộ đề 20, 19, 22 tuần tuổi… Các mẹ và các bố trang trí cho bia mộ của con mình rất tỉ mỉ, đặt tên cho con. Những cái tên mỹ miều, nhưng cũng có cái tên húy cu Bi, cu Tũn… Nhiều nhất là tên Vô Danh như Bùi Nguyễn Vô Danh, Trần Vô Danh… Hàng ngày, hàng tháng, những người mẹ, người bố này vào mộ đốt nến, mua quà, quần áo, thú bông, bánh kẹo… cho “con”, giữa những giờ học, giữa những giờ kiểm tra.Một số người chia sẻ câu chuyện, nói lên lời hối lỗi, đau đớn, sợ hãi, mong rằng đứa con của mình sẽ siêu thoát, sẽ tha thứ. Những tưởng trải qua những đau đớn, sợ hãi đó, các bạn trẻ sẽ hạn chế lặp lại sai lầm. Tuy nhiên, có đến 30% các ngôi mộ ảo có nhiều hơn 1 cái tên. Rất nhiều bà mẹ đã “chôn” đến 3-4 đứa con. Nick kubin có 4 đứa con, 1 đứa mất năm 2010, một đứa 2011, 2 đứa 2012.Những chuyện đau lòng khôn xiết nhưng vẫn có sự cay đắng. Nick Dtban cũng có 4 bia mộ, 1 con mất năm 2009, 1 mất năm 2010, 1 năm 2011, 1 năm 2012. Như vậy, mỗi năm, cô đều phá thai 1 lần. Trong “ngôi mộ” này có dòng comment của một bạn trai: “Hôm nay bố vào thăm Bảo An… vừa thương con lại vừa hận chính mình đã không lo được cho mẹ con một cuộc sống tốt hơn, để mẹ con phải vất vả rất nhiều… ”.Nghĩa trang ảo nhưng nỗi đau là thật. Nhưng dường như điều đó không đủ sức nặng để ngăn các bạn trẻ lặp lại sai lầm.“Đọc những điều này, mới thấy các em, cho dù đau lòng nhưng vẫn chưa đủ trưởng thành, chưa đủ chín chắn, hoàn toàn sống bằng bản năng. Điều này, sẽ tiếp tục dẫn các em đến những sai lầm, bồng bột...” – bác sĩ Nguyễn Thị Hoài Đức – Viện trưởng RaFH nhận xét.Tuấn Kiệt
27/05/13 15:18 GMT+7
Đời sống
Ngôi mộ,Bia mộ,Nickname,Nạo phá thai,Đau đẻ,Đứa con,Cựa quậy,Bố,Mẹ,Sai lầm,Nghĩa địa
Dân Việt