Căn nhà nơi người mẹ bị xe đâm bắn cao 4m
Sau khi vụ tai nạn xảy ra vào chiều ngày 26/5, trên địa bàn xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội làm 3 người chết tại chỗ là anh Trần Việt Kiên (33 tuổi) chở chị ruột là chị Trần Thị Vở (35 tuổi) cùng cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, là con của chị Vở). Người dân quanh đây vẫn chưa hết bàng hoàng, hoảng hốt về mức độ tàn khốc của vụ tai nạn.
( ĐVO ) - Vụ tai nạn thảm khốc xảy ra vào khoảng 16 giờ 30 chiều ngày 26/5 , tại quốc lộ 32 đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ - Hà Nội.Chiếc xe Toyota Fortuner phóng như điên ở Hà Nội, tông cực mạnh vào chiếc xe máy khiến chị Vở bắn lên mái nhà cao 4 m, cách xa 20 m; bé Trường bắn vào cửa ngôi nhà cách 30 m; còn anh Kiên cầm lái bị cuốn vào gầm xe. Ba người ngồi xe ô tô bị thương nhẹ và rời khỏi hiện trường.Ám ảnh tai nạn có một không hai"Lúc vụ tai nạn xảy ra, nhiều người ở trong nhà chỉ nghe thấy một tiếng động rất lớn. Tôi chạy ra, đến nơi thì thấy chiếc xe ô tô con màu đen chổng vó 4 bánh lên trời. Người đàn ông chết thảm nằm cách xe ô tô khoảng 10m, chân của anh này bị đứt tới nửa bắp. Một cháu nhỏ khoảng 6 tuổi bay sát vào nhà dân cách hiện trường vụ tai nạn khoảng 30 m.Tôi thấy cháu bé đã chết, thân thể bị nát. Còn trên mái nhà, người phụ nữ cổ cũng bị vẹo sang một bên và chết. Còn 3 người đàn ông chui từ chiếc xe ô tô ra nhanh chóng bắt taxi và nhanh chóng rời khỏi hiện trường" - Bà Phúc, chủ quán vật liệu xây dựng gần đó cho biết.Ngôi nhà nơi chị Vở bị văng lên mái.Còn chủ quán cà phê Hà Phương cách đó hơn chục mét thì nói “ngó ra rồi chạy vào ngay” vì quá sợ.“Tại ngôi nhà mà chị Vở bị văng lên mái, lúc ấy có vài công nhân đang lúi húi làm việc, tới hôm nay họ cũng nghỉ hết rồi, không đứa nào chịu đi làm” cô Bách chủ nhà bày tỏ.Nơi vụ xảy ra tai nạn, hiện trường đã được khử trùng bằng vôi và nước bồ kết. Nhiều người đi xe máy, ô tô qua đây cũng không tránh được tò mò, nhiều người còn đi chậm chậm để nhìn kĩ hơn ngôi nhà nơi xảy ra vụ tai nạn thảm khốc.Gia đình nạn nhân cạn nước mắtGia đình chị Trần Thị Vở trào nước mắt kể lại sự tình.Tai nạn xảy ra vào chiều 26/5, khi chị Vở cùng con và em trai đi thăm bố ở bệnh viện Sơn Tây. Bố mẹ chị đều là thương binh, bố chị phải nằm viện liên miên vì bệnh cao huyết áp.Chồng chị Vở là anh Nguyễn Văn Thức, đi làm thuê trên Hà Nội để kiếm sống. Lúc anh nghe tin dữ đã hốt hoảng về nhà nhưng chỉ còn kịp nhìn mặt con trai mà không được nhìn mặt vợ mình lần cuối. Hai vợ chồng anh Thức, chị Vở vất vả làm ăn, mướn xa, mướn gần để nuôi hai con ăn học.Anh Thức thất thần vì sự ra đi quá đột ngột của người vợAnh Thức ngồi thất thần trước cửa nhà, sự mất mát quá lớn làm cho người đàn ông ngoài 30 tuổi quằn quại trong tuyệt vọng: “Con anh (cháu bé Trần Văn Trường, 6 tuổi chết trong vụ tại nạn) năm nay lên 6 tuổi thì 3 năm nằm viện vì bị viêm phổi, hai vợ chồng chạy vạy, vay lãi để chữa bệnh cho cháu. Mới đây, khi cho cháu đi nhà trẻ, các cô giáo còn khen cháu thông minh, sáng dạ”.Bố của chị Vở là ông Trần Văn Du rung rưng nước mắt: “Cùng một lúc tôi mất đi 2 người con và 1 người cháu. Kẻ gây tai nạn đã bỏ đi ngay sau đó, gia đình chúng tôi nghèo, chỉ còn biết trông đợi vào pháp luật, kẻ có tội phải bị trừng trị đích đáng”.Căn nhà đơn sơ của gia đình anh Trần Việt Kiên.Đến chiều 27/5, danh tính người điều kiển chiếc ô tô Toyota Fortuner 7 chỗ biển kiểm soát 29A-168.78 gây tai nạn kinh hoàng làm 3 người tử vong tại xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ - Hà Nội chiều 26/5 đã được làm rõ.Tài xế điều khiển xe là ông Nguyễn Mạnh Chí (SN 1959, ở phường Trung Phụng, quận Đống Đa- Hà Nội). Trên xe thời điểm xảy ra tai nạn còn có ông Hoàng Đình Lập (SN 1967, ở xã Đại Án, huyện Thanh Trì- Hà Nội) và một người khác.Sau khi gây tai nạn, ông Nguyễn Mạnh Chí cũng bị thương và được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Ông Chí sáng ngày 27/5 đã tới cơ quan công an để trình diện.Trần Ngân - Hoàng Thanh
28/05/13 15:38 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Phúc Thọ,Gây tai nạn,Hiện trường,Ô tô,Thất thần,Nằm viện,Cháu bé,Bố,Hà Nội,Mái nhà
Đất Việt