Dùng búa đập chết bảo vệ công trường, cướp tài sản
(VOV) - Do thiếu tiền hút ma túy, tên Tú đã đập chết ông Mạnh để cướp tài sản.
Ngày 27/5, Thượng tá Đào Trọng Bằng - Phó trưởng phòng PC45, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, đơn vị này đang làm rõ hành vi giết người của đối tượng Chu Văn Tú (SN 1981, ở thôn Nhân Lý, xã Thanh Long, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên).Trước đó, vào khoảng 6h30’ ngày 21/5, người dân phát hiện ông Đặng Thế Mạnh (SN 1946, ở thôn Ông Tố, thị trấn Yên Mỹ, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên) - bảo vệ công trường xây dựng tại trường THPT Minh Châu, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên nằm bất tỉnh trên giường, xung quanh có rất nhiều máu. Ông Mạnh được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó.Đối tượng Chu Văn Tú tại cơ quan điều traNhận được tin báo của quần chúng nhân dân, cơ quan Công an tỉnh Hưng Yên đã huy động lực lượng điều tra vụ việc. Bằng biện các biện pháp nghiệp vụ, đến tối 26/5, cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Hưng Yên đã bắt giữ Chu Văn Tú (SN 1981, ở thôn Nhân Lý, xã Thanh Long, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên) là người liên quan đến vụ án khi Tú đang trên đường bỏ trốn.Tại cơ quan điều tra, bước đầu Tú khai nhận dùng búa đập vào đầu nạn nhân và cướp tài sản sau đó trốn sang Trung Quốc. Tú là đối tượng nghiện nặng, đã có một tiền án về tội lừa đảo và trộm cắp tài sản./.
28/05/13 09:06 GMT+7
Pháp luật
Yên Mỹ,Hưng Yên,Tài sản,Cướp,Công trường,Đối tượng,Quần chúng nhân dân,Cơ quan điều tra,Bất tỉnh,Chết,Công an
VOV