Phát hiện vi khuẩn giảm cân
ANTĐ - Các chuyên gia Bỉ qua nghiên cứu một loại vi khuẩn đường ruột đã phát hiện, môi trường dịch lỏng cấy loại vi khuẩn này có thể cải thiện đáng kể tình trạng sức khỏe của những con chuột béo phì. Nghiên cứu liên quan được đăng trên tạp chí của “Viện khoa học quốc gia Mỹ”.
Các nhà nghiên cứu đã cho những con chuột béo gấp 2, 3 lần bình thường ăn loại vi khuẩn có tên là Akkermansia muciniphila. Trong tình trạng không thay đổi về lượng thức ăn cung cấp, thể trọng lũ chuột được thí nghiệm đã giảm đi gần một nửa, đồng thời trạng thái điển hình của bệnh tiểu đường tuýp 2 – mức độ cơ thể kháng insulin – cũng thấp xuống.Loại vi khuẩn Akkermansia muciniphila chiếm 3-5% vi khuẩn đường ruột, nhưng ở những người béo loại vi khuẩn này lại ít. Nghiên cứu cho thấy, tăng vi khuẩn này sẽ làm dày lên hàng rào niêm dịch (chất nhầy) trong ruột, từ đó giúp ngăn cản một số vật chất qua ruột thẩm thấu vào máu, cải thiện tín hiệu hóa học đến từ hệ thống tiêu hóa, từ đó giúp các bộ phận khác của cơ thể nâng cao hiệu quả xử lý chất béo. Ngoài ra, nếu tăng thêm chất xơ trong chế độ ăn, sẽ giúp tăng số lượng loại vi khuẩn trên, và cũng sẽ nhận được kết quả tương tự.Theo các chuyên gia, trong ruột có hàng nghìn loại vi khuẩn, nhưng chỉ có một loại có thể tạo ra hiệu quả giảm cân. Đây là bước đầu trong nghiên cứu sử dụng vi khuẩn để trị liệu bệnh tiểu đường tuýp 2 và tình trạng béo phì. Trong tương lai, các liệu pháp trị bệnh bằng vi khuẩn sẽ được áp dụng.Đỗ Mai  (Theo jiankang.org)
28/05/13 07:39 GMT+7
Đời sống
Vi khuẩn,Chuột,Bệnh tiểu đường,Đường ruột,Giảm cân,Béo phì,Nghiên cứu,Niêm dịch,Thể trọng,Thấp xuống,In-su-lin
ANTĐ