Học giả diều hâu TQ: Tấn công đánh chiếm Trường Sa bất cứ lúc nào
(GDVN) - Hàn Húc Đông - một giáo sư thuộc đại học Quốc phòng Trung Quốc đã đưa ra lời kêu gọi ngông cuồng trên vì cho rằng rất khó để giải quyết các tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông - Trường Sa chỉ thông qua "quyền lực mềm" như vận động ngoại giao, thay vào đó Bắc Kinh phải "tấn công bất cứ lúc nào".
Hàn Húc Đông, Đại tá, giáo sư đại học Quốc phòng Trung QuốcTrung Quốc sẽ tấn công đánh chiếm phi pháp các bãi cát ngầm ở quần đảo Trường Sa (thuộc chủ quyền Việt Nam) hiện do một số quốc gia đang kiểm soát bất cứ lúc nào, một học giả diều hâu Trung Quốc theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan hiếu chiến kêu gọi. Thông tấn xã Đài Loan CNA ngày 28/5 đưa tin, trong một cuộc phỏng vấn gần đây với một đài phát thanh tại Thượng Hải, Hàn Húc Đông - một giáo sư thuộc đại học Quốc phòng Trung Quốc đã đưa ra lời kêu gọi ngông cuồng trên vì cho rằng rất khó để giải quyết các tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông - Trường Sa chỉ thông qua "quyền lực mềm" như vận động ngoại giao, thay vào đó Bắc Kinh phải "tấn công bất cứ lúc nào". "Ngoại giao chỉ thúc đẩy khi được sự hỗ trợ bởi sức mạnh quân sự", viên học giả này nói, đồng thời đặt vấn đề tại sao Trung Quốc không có hành động quân sự (tấn công phi pháp) Bãi Cỏ Mây nằm trong quần đảo Trường Sa của Việt Nam, hiện cả Philippines, Trung Quốc và Đài Loan đang tranh giành trái phép - PV. Viên học giả "hỏa lực mồm" Trung Quốc này cho rằng sức mạnh hàng hải của Trung Quốc hiện nay đủ khả năng để "bảo vệ" cái gọi là lợi ích quốc gia và chủ quyền hết sức phi lý, phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông - Trường Sa. Y cho rằng Trung Quốc nên kết hợp cả quân sự với ngoại giao để thực hiện âm mưu bá chiếm Biển Đông thành ao nhà của Bắc Kinh. Hàn Húc Đông cho rằng trong thập niên 1980 hải quân Trung Quốc vẫn còn yếu và (việc xâm chiếm phi pháp) các bãi cát ngầm ở Biển Đông - Trường Sa là ngoài tầm với của Bắc Kinh khiến Philippines "nhân cơ hội này" phái quân chiếm đóng Bãi Cỏ Mây trên xác một con tàu cũ. Đây không phải lần đầu tiên cánh "hỏa lực mồm" Trung Quốc kêu gọi giới chức Bắc Kinh leo thang quân sự trên Biển Đông - Trường Sa nhằm thực hiện ý đồ phi pháp độc chiếm Biển Đông, trước đó La Viện, Thạch Tề Bình, Bàng Trung Anh cũng đã liên tục kêu gào phải tấn công chiếm đoạt các bãi đá ngầm ở Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam. Cùng với hoạt động quân sự phi pháp và ngày càng hung hăng của Trung Quốc trên Biển Đông - Trường Sa thời gian gần đây, sự xuất hiện của những phát biểu ngông cuồng, hiếu chiến của một số học giả diều hâu Trung Quốc đang làm gia tăng thêm căng thẳng trong khu vực vốn dĩ đã rất nóng và tiềm ẩn nhiều nguy cơ xung đột. Trong một thế giới truyền thông, những thông điệp hiếu chiến kiểu Hàn Húc Đông, La Viện, Bàng Trung Anh hay Thạch Tề Bình chỉ làm cho Trung Quốc mất đi danh dự cũng như địa vị quốc tế giống như Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long mới nhận xét gần đây.
28/05/13 05:32 GMT+7
Thế giới
Trường Sa,Biển Đông,Trung Quốc,Học giả,Diều hâu,Bắc kinh,Sức mạnh mềm,Ngoại giao,Tấn công,Chủ quyền,Quân sự
Giáo Dục VN