Gây nuôi động vật hoang dã: Canh phải kỹ
Hà Nội đang có tới 359 cơ sở gây nuôi động vật hoang dã (ĐVHD). Hơn 54.000 cá thể hổ, báo, sư tử, tê giác, gấu, cầy, khỉ, rắn hổ mang, cá sấu nước ngọt…, chưa kể gấu nuôi nhốt, đang sống ở Thủ đô này. Đây là số liệu mới nhất do Chi cục Kiểm lâm Hà Nội cung cấp, khẳng định nhiều mô hình trại nuôi ĐVHD thành công, mang lại hiệu quả kinh tế cao. Nhưng cũng cảnh báo việc canh giữ phải kỹ lưỡng, toàn diện, dù các cơ sở này đều đã được cấp giấy chứng nhận.
Đây là một trong những biện pháp để bảo tồn nguồn gen, hạn chế đánh bắt từ tự nhiên. Nhưng việc quản lý hoạt động này tại một TP lớn có không ít khó khăn, phức tạp. Nhất là những nơi nuôi ĐVHD hung dữ nguy hiểm trong khu dân cư, như nuôi gấu, rắn hổ mang thường, ở xã Phụng Thượng (huyện Phúc Thọ), ở Lệ Mật (quận Long Biên).Ở Hà Nội có 103 cơ sở nuôi nhốt gấu với 361 cá thể. Số gấu này đều được gắn chíp điện tử quản lý, nhưng đến nay vẫn chưa có một cơ sở nào đủ điều kiện về chuồng trại để cấp giấy đăng ký trại nuôi.Nhìn toàn quốc, việc gây nuôi ĐVHD cũng tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn, lây lan bệnh dịch, ảnh hưởng tới sức khỏe và tính mạng của con người. Nhiều hoạt động quản lý chưa theo kịp đà phát triển và thiếu các quy định về quản lý an toàn chuồng, trại, vệ sinh môi trường và quản lý dịch bệnh. Mặt khác việc gây nuôi phải nghiên cứu kỹ thị trường, tránh phát triển theo phong trào bởi nuôi ồ ạt quản lý không tốt sẽ mất cân bằng cung cầu, ảnh hưởng sức nuôi.Số trại nuôi ĐVHD ở Hòa Bình hiện đã tới hàng trăm. Từ 56 trại nuôi 2009 đến nay là 387 trại. Thị trường tiêu thụ một số loài đứng trước nguy cơ bão hòa, giá sụt giảm. Giá nhím giống cung cấp đã giảm còn một nửa và giá nhím thịt còn thảm hại hơn: Từ 400.000 - 500.000 đồng/kg năm 2011, nay chỉ 150.000 - 200.000 đồng/kg (bằng giá thịt thương phẩm của một số vật nuôi thông thường).Chi cục Kiểm lâm nhiều nơi tuyên truyền pháp luật sâu rộng và nâng cao nghiệp vụ quản lý bảo vệ ĐVHD là cần thiết, song các nhà khoa học Viện Chăn nuôi cần có các đề tài nghiên cứu đặc tính sinh học, sinh trưởng, sinh sản và áp dụng tiến bộ KHKT, gây nuôi ĐVHD có tiềm năng mới mang lại lợi ích cao.Có canh nuôi ĐVHD kỹ và toàn diện mới không trả giá đắt vì phạm luật và không phải trả bằng cả tính mạng người.Kim Vũ
28/05/13 09:07 GMT+7
Kinh tế
Gấu,Quản lý,Chuồng trại,Nhím,Rắn hổ mang,Kiểm lâm,Động vật hoang dã,Cơ sở,Tính mạng,Phúc Thọ,Làng rắn lệ mật
Đại Đoàn Kết