Mã Anh Cửu sẽ cưỡi thiết giáp chỉ huy diễn tập "xung đột ở Biển Đông"
(GDVN) - Mã Anh Cửu sẽ "cưỡi" xe thiết giáp Báo vằn CM-32 tới trung tâm chỉ huy trực tiếp chỉ đạo cuộc diễn tập tổng hợp đối phó với tình huống khả năng xung đột quân sự trên Biển Đông - Trường Sa.
Mã Anh CửuThông tấn xã Đài Loan CNA ngày 27/5 đưa tin, 7 giờ sáng mai 28/5 giờ Đài Bắc,  Thông tin trên được Ủy ban An ninh quốc gia Đài Loan công bố ngày hôm nay 27/5, cuộc diễn tập tổng hợp năm 2012 đã được Mã Anh Cửu phê chuẩn bắt đầu lúc 7 giờ sáng và kết thúc lúc 17 giờ 30 phút ngày mai 28/5.Lần đầu tiên Mã Anh Cửu sẽ "cưỡi" xe bọc thép Báo vằn CM-32 tới trung tâm chỉ huy cuộc diễn tập. Theo phân tích của Ủy ban An ninh quốc gia Đài Loan, khu vực Biển Đông - Trường Sa và Biển Hoa Đông - Senkaku là 2 điểm nóng có thể bùng phát thành xung đột quân sự bất cứ lúc nào do những leo thang trong tranh chấp lãnh hải (chủ yếu là những hành động leo thang của Trung Quốc và Đài Loan ở Biển Đông - PV). Giới chức Đài Loan cho rằng một khi khu vực Biển Đông - Trường Sa (thuộc chủ quyền của Việt Nam, Trung Quốc, Đài Loan, Philippines, Malaysia và Brunei cũng tuyên bố "chủ quyền" trái phép với một phần hoặc toàn bộ quần đảo Trường Sa) nổ ra xung đột quân sự sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng và trực tiếp đến "an ninh quốc gia" của Đài Loan. Do đó cuộc diễn tập tổng hợp năm nay của chính quyền Mã Anh Cửu đã quyết định chọn bối cảnh xung đột quân sự ở Biển Đông - Trường Sa hoặc Hoa Đông - Senkaku làm nền cho cuộc diễn tập. Trong hoạt động diễn tập này, Mã Anh Cửu sẽ đích thân chỉ huy, điều phối các lực lượng quân sự, chính trị, ngoại giao, kinh tế, giao thông tham gia diễn tập để ứng phó với tình hình.
27/05/13 19:05 GMT+7
Thế giới
Mã Anh Cửu,Diễn tập,Biển Đông,Đài loan,Trường Sa,Xung đột,Quân sự,Chỉ huy,Chủ quyền,Leo thang,Tổng hợp
Giáo Dục VN