Hoãn thực hiện Thông tư 02/2013 đến tháng 6-2014
(PL)- Hôm qua (27-5), Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Thông tư 12/2013 sửa đổi một số điều của Thông tư 02/2013 quy định về phân loại tài sản có, mức trích, phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro trong hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Cụ thể, khoản 1 Điều 25 của Thông tư 02/2013 được sửa đổi như sau: Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1-6-2014. Nghĩa là thời điểm thực hiện Thông tư 02/2013 chính thức được lùi lại thêm một năm.Trước đó, các ngân hàng cũng đã bày tỏ kỳ vọng được lùi thời gian áp dụng thông tư.Với phương pháp phân loại nợ tại Thông tư 02, các chuyên gia tài chính - ngân hàng đánh giá sẽ làm tăng sự an toàn đối với những khoản cho vay của ngân hàng. Nhưng nếu áp dụng sớm, khi hệ thống phân loại nợ giữa các ngân hàng còn chênh lệch nhiều sẽ gây trở ngại lớn cho hoạt động tín dụng toàn hệ thống. Đặc biệt, trong bối cảnh thị trường hiện nay, đó có thể là rào cản đối với doanh nghiệp trong quá trình tiếp cận vốn vay.T.ANH 
28/05/13 05:05 GMT+7
Kinh tế
Thông tư,Ngân hàng,Phân loại,Dự phòng,Sửa đổi,Phương pháp,Lùi lại,Vốn vay,Tổ chức tín dụng,Áp dụng,Thi hành
PLO