Bị từ chối yêu, ném mìn vào nhà bạn gái
Dân Việt - Ngỏ lời yêu nhưng bị cô D. từ chối, cho rằng mình bị xúc phạm, Hoàng Huy Khánh đã mang mìn tự chế đến ném vào nhà cô D. để đe dọa rồi bỏ trốn.
Chiều 27.5, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an huyện Ngọc Lặc đang khẩn trương điều tra và truy bắt kẻ dùng mìn tự chế ném vào nhà dân để hủy hoại tài sản.Trước đó, vào khoảng 21h55 ngày 26.5, tại gia đình cô Dương Thị D. (SN 1993), ở phố I, xã Ngọc Khê, huyện Ngọc Lặc, đã xảy ra vụ nổ mìn tự chế do người khác ném vào. Khi quả mìn phát nổ, sức công phá của nó đã khiến 2 ô cửa kính của ngôi nhà bị vỡ toang, gây hỏng cả nên nhà. Rất may, vụ nổ không gây thiệt hại về người.Ngay sau khi nhận được tin báo, Cơ quan CSĐT Công an huyện Ngọc Lặc lập tức tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra truy tìm nguyên nhân và kẻ kích nổ quả mìn. Theo kết quả điều tra ban đầu, đối tượng gây ra vụ nổ mìn nêu trên được xác định là Hoàng Huy Khánh (SN 1989, ở làng Ngọc Sơn, xã Thúy Sơn, huyện Ngọc Lặc). Lý do Khánh mang mìn đến nhà cô D. kích nổ là, trước đó Khánh có ngỏ lời yêu cô D. nhưng bị cô D. từ chối. Cho rằng mình bị xúc phạm, nên Khánh đã mang mìn tự chế đến ném vào nhà cô D. để đe dọa. Sau khi ném quả mìn, Hoàng Huy Khánh đã bỏ trốn.Hiện, Cơ quan CSĐT đang tổ chức lực lượng truy bắt Hoàng Huy Khánh, đồng thời kêu gọi đối tương này ra đầu thú, để được hưởng lượng khoan hồng của pháp luật.Hồng Đức
27/05/13 19:06 GMT+7
Pháp luật
Mìn,Tự chế,Nổ mìn,Cơ quan cảnh sát điều tra,Kích nổ,Ngỏ lời,Truy bắt,Xúc phạm,Bỏ trốn,Từ chối,Công an
Dân Việt