Monaco: Giàu nhờ đại gia phân bón
(GDVN) – Dmitry Rybolovlev là ai? Làm giàu bằng cách nào và đã làm được gì cho Monaco? Hãy cùng có những cái nhìn cận cảnh về tỷ phú người Nga này.
Dmitry Rybolovlev vừa có một trong những động thái thể hiện rõ quyết tâm biến Monaco thành ông lớn của bóng đá, đó là ký liền 2 cầu thủ của Porto với phí chuyển nhượng 70 triệu euro. Và tất nhiên Monaco sẽ không dừng lại ở đó. James Rodriguez và Joao Moutinho đến với Monaco như những cầu thủ chuyên nghiệp bình thường khác, chỉ có điều họ đã được rất nhiều đội bóng lớn quan tâm và săn đón trong một thời gian dài, đặc biệt mà Moutinho. Nhưng chỉ vài tuần đàm phán, và cả hai đã chấp nhận thi đấu cho đội bóng Công quốc.Claudio Ranireri và các học trò trong ngày thăng hạng Ligue 1Trên thực tế, Monaco đã có nền tảng ngay từ trước khi Rodriguez và Moutinho được đưa về. Trên băng ghế huấn luyện của họ là một nhà cầm quân đầy kinh nghiệm mang tên Claudio Ranieri. Không có một người HLV giỏi nắm giữ chức vụ, Monaco khó lòng thu hút những tên tuổi lớn đến thi đấu cho mình. Những Rodriguez, Moutinho và Ranieri đều đã tới Stade de Louis bởi sự hấp dẫn mà đồng tiền lẫn những kế hoạch đầy tham vọng của ông chủ Dmitry Rybolovlev đề xuất. Vậy người đàn ông này là ai?  Rybolovlev xuất hiện tại Monaco chẳng khác gì Roman Abramovich xuất hiện ở Chelsea. Monaco sắp tụt xuống hạng 3 ở Pháp và Rybolovlev có mặt để giải cứu họ. Ngày ra mắt, người đàn ông 46 tuổi này đã cho thấy rõ ông hiểu đội bóng mới như thế nào: “Tôi biết một điều, đó là đội bóng này đại diện cho niềm tự hào và truyền thống của Công quốc”.  Rybolovlev ban đầu cam kết đầu tư 100 triệu euro cho đội bóng mới mua, thế nhưng con số này chắc chắn đã bị phá vỡ. Nó có thể lên tới 200 triệu euro hoặc nhiều hơn nữa chỉ sau 2 chữ ký của Rodgiguez và Moutinho. Vậy câu hỏi là tiền của Rybolovlev từ đâu ra? Khác với Roman Abramovich, Dmitry Rybolovlev không làm giàu từ dầu lửa mà từ phân bón. Ông học và nghiên cứu y dược, nhưng khi cuộc Cải tổ diễn ra tại Liên Xô, Rybolovlev không được trả lương bằng tiền mặt mà bằng hiện vật. Sự khan hiếm nhu yếu phẩm vào thời điểm đó khiến Rybolovlev hiểu rằng ông có thể kiếm lời từ những hiện vật này, và quả thực Dmitry đã giàu lên nhanh chóng trước khi lập nên công ty phân bón Uralkali.Chân dung Dmitry Rybolovlev15 năm sau ngày thành lập, Uralkali khiến Dmitry Rybolovlev trở thành tỷ phú và ông bán cổ phần của mình trong công ty để thu về 5 tỷ USD. Tuy nhiên cuộc sống riêng tư của Rybolovlev không mấy yên bình. Giữa thập niên 1990, người đàn ông này bị cáo buộc tội sát hại một doanh nhân địa phương, và ông đã phải ngồi tù 11 tháng cho tới khi được tuyên trắng án. Trong thời gian ngồi tù ông liên tục bị một vài cá nhân gây sức ép phải bán cổ phần ở Uralkali để đổi lấy tự do, nhưng Dmitry từ chối, nói rằng “tôi đã sẵn sàng để ngồi tù 11 năm”. Dmitry sau đó bị dọa giết liên tục sau khi được trả tự do tới mức phải mặc giáp chống đạn, và sau này ông phải sang sống ở Thụy Sĩ. Cách đây 3 năm, bà vợ cũ Elena Rybolovleva đã kiện ông chồng Dmitry ra tòa đòi ngài tỷ phú phải cưa đôi tài sản với trị giá khoảng gần 4 tỷ USD. Tài sản của ông Rybolovlev được định giá vào khoảng 9.5 tỷ USD, tuy nhiên bà Elena cho rằng chồng cũ của mình còn có những tài khoản ngân hàng mật ở bên ngoài lãnh thổ Nga. Quả thực, ở Hoa Kỳ ông Rybolovlev là một nhà đầu tư bất động sản. Ông từng mua căn biệt thự ở Palm Beach của Donald Trump với giá 100 triệu USD, và biệt thự hiện tại của Rybolovlev ở Monaco đã ngốn tới khoảng hơn 200 triệu USD. Rybolovlev còn được cho là đã mua một căn hộ có trị giá 88 triệu USD ở New York để cô con gái làm nơi ở trong thời gian học đại học tại Mỹ.  Cũng như Roman Abramovich, Rybolovlev có thú vui sưu tầm hội họa và bộ sưu tập của ông có trị giá khoảng 780 triệu euro. Tất nhiên, bộ sưu tập này cũng là một trong những mục tiêu mà bà Elena dùng để thuyết phục tòa án rằng tài sản của chồng cũ lớn hơn nhiều so với giá trị thống kê.  Tuy nhiên ông Rybolovlev ngoài đời là một người rất kín tiếng và ngại tiếp xúc với dư luận, đặc biệt hiếm khi trả lời báo chí. Dmitry rất được trọng vọng bởi những người hoạt động tôn giáo, và ông từng được trao Huân chương vì đóng góp tái thiết lại các nhà thờ Chính thống tại Moscow.Rybolovlev ngày ra mắt tại AS MonacoThời điểm Rybolovlev mua Monaco, ông đã sống tại Công quốc được vài năm và được biết đến là một CĐV bóng đá nhiệt thành. Do vậy khi sự chuyển giao được công bố, nhiều đối thủ cạnh tranh ở Pháp đã bày tỏ sự ủng hộ, bởi nỗ lực của Rybolovlev không chỉ có lợi cho Monaco mà còn có lợi cho Ligue 1 nói chung. Đây là giải đấu có lượng người xem thấp nhất trong 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu, do đó họ cũng thu về không nhiều thu nhập từ bản quyền truyền hình. Sự xuất hiện của những đội bóng mạnh như Paris Saint-Germain và Monaco được cho là sẽ phá vỡ tình thế đó và biến Ligue 1 trở nên hấp dẫn hơn. Cộng thêm việc thuế thu nhập ở Pháp đang trở thành một động lực để hấp dẫn thị trường lao động, Ligue 1 hứa hẹn sẽ trở thành nơi tụ hội những cầu thủ lớn của bóng đá. Và những PSG và Monaco đang đi đầu trong công cuộc cách mạng đó.
28/05/13 09:35 GMT+7
Thể thao
Monaco,João Moutinho,Ligue 1,Ngồi tù,Đội bóng,Roman Abramovich,Euro,Phân bón,Claudio Ranieri,Tỉ phú,PSG
Giáo Dục VN