Khởi tố kế toán giả mạo chữ ký chiếm đoạt 5,7 tỉ đồng
Ngày 27.5, Công an tỉnh Bình Phước cho biết Cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Huỳnh Nguyễn Quế Trâm (32 tuổi, ngụ Bình Dương, nguyên kế toán của Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bình Phước) về hành vi tham ô tài sản.
Theo điều tra, từ năm 2010 đến khi bị cơ quan chủ quản phát hiện, bà Trâm đã giả mạo chữ ký của Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh, hồ sơ có liên quan... để chiếm đoạt hơn 5,7 tỉ đồng tại Kho bạc Nhà nước tỉnh. Mỗi lần bà Trâm rút từ vài chục đến hàng trăm triệu đồng. Đây là tiền quỹ hỗ trợ bão lụt, nạn nhân chất độc da cam và gia đình chính sách… Trước đó, ngày 20.5, bà Trâm đã bị Phòng CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ - Công an tỉnh Bình Phước bắt khẩn cấp sau khi Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bình Phước có đơn trình báo mất hàng tỉ đồng đang gửi ở kho bạc.Thống Nhất - Phước Hiệp
28/05/13 04:11 GMT+7
Pháp luật
Bình Phước,Mặt trận tổ quốc việt nam,Khởi tố,Giả mạo,Ủy ban,Chiếm đoạt,Chữ ký,Kế toán,Kho bạc,Gia đình chính sách,Bão lụt
Thanh Niên