Việt Nam chế tạo linh kiện máy bay cho Hàn Quốc
Tập đoàn công nghiệp hàng không vũ trụ Hàn Quốc dự định sẽ xây dựng một nhà máy sản xuất linh kiện máy bay tại Việt Nam.
Truyền thông Hàn Quốc đưa tin, tập đoàn công nghiệp hàng không vũ trụ Hàn Quốc KAI đang xem xét khả năng xây dựng một nhà máy sản xuất linh kiện máy bay tại Việt Nam. Theo thông tin, nhà máy dự kiến sẽ đặt trong một khu công nghiệp chưa xác định tại thành phố Đà Nẵng, Việt Nam.Nhà máy này sẽ sản xuất các linh kiện cho dòng máy bay Airbus của châu Âu. Theo đại diện Phòng thương mại Hàn Quốc tại Việt Nam, hiện tại Hàn Quốc là nhà đầu tư lớn thứ 2 tại Đà Nẵng. Vị đại diện này cho biết thêm, Việt Nam vốn có thế mạnh về thị trường lao động dồi dào và giá nhân công tương đối thấp.Hàn Quốc sẽ xây dựng một nhà máy sản xuất linh kiện máy bay Airbus tại Đà Nẵng, Việt Nam. Ảnh minh họa.Đây không chỉ là một nguồn lao động với chi phí thấp mà còn là một thị trường đầy hứa hẹn với các sản phẩm công nghệ cao. Trong trường hợp xây dựng thành công nhà máy sản xuất linh kiện máy bay tại Đà Nẵng thì đây sẽ là dự án thứ hai của loại hình này ở Việt Nam.Trong năm 2009, Tập đoàn công nghiệp nặng Mitsubishi Heavy Industries của Nhật Bản đã triển khai dự án xây dựng nhà máy sản xuất cánh tà cho máy bay Boeing tại Việt Nam. Việc KAI chọn Việt Nam để đặt nhà máy sản xuất linh kiện máy bay là một tín hiệu đáng mừng.Nhà máy này không chỉ tạo ra công ăn việc làm cho lao động Việt Nam mà đây còn là cơ sở quan trọng để Việt Nam từng bước tiếp cận các công nghệ cao trong lĩnh vực hàng không vũ trụ.quốc việtTheo Infonet
27/05/13 07:02 GMT+7
Kinh tế
Linh kiện,Nhà máy,Hàng không vũ trụ,Hàn quốc,Máy bay,Máy bay airbus,Đà Nẵng,Công nghệ cao,Tập đoàn,Xây dựng,Máy bay boeing
Zing