Nadal chật vật qua vòng 1
Trong trận đấu gặp tay vợt ít tên tuổi Daniel Brands (Đức, hạng 58 thế giới) tại vòng 1 giải Pháp mở rộng 2013 vào tối qua, ai cũng nghĩ đây chỉ là màn khởi động nhẹ nhàng của Nadal khi đối thủ còn non kinh nghiệm và chỉ mới lọt vào đến vòng 2 giải Mỹ mở rộng năm 2012 và Úc mở rộng hồi đầu năm nay.
Tuy nhiên với những quả giao bóng cực mạnh cùng những cú đánh đè bóng rất nặng và sâu từ trên cao vào 2 góc sân (tương tự như cú đánh của Soderling trước đây) tay vợt người Đức này đã khiến cho những quả giật xoáy sở trường của Nadal mất tác dụng và giành chiến thắng ở ván thứ nhất với tỷ số 6/4. Ở ván 2 lẽ ra Brands đã có cơ hội trong bàn tie break nhưng anh lại bỏ lỡ để thua sát nút 6/7. Mất sự tập trung trước “vua đất nện” sau ván thua này, Brands đã để Nadal thắng luôn 2 ván sau với tỷ số 6/4, 6/3. Đây cũng là trận đấu thứ hai của Nadal khi phải cần hơn 3 ván mới vượt qua được vòng 1. Trước đó, cũng tại vòng 1 Pháp mở rộng năm 2011, Nadal cũng rất vất vả mới đánh bại được John Isner với tỷ số 3-2.Cũng tại vòng 1, Jo-Winfried Tsonga (6) dễ dàng vượt qua Aljaz Bedene với tỷ số 3-0. Ở nội dung đơn nữ, Agnieszka Radwanska (4) đánh bại Shahar Peer trong cả 2 ván đều với tỷ số 6/1. Hạt giống số 6 Li Na thắng Anabel Medina Garrigues 6/3, 6/4, Caroline Wozniacki thắng Laura Robson 6/3, 6/2. Nhưng bất ngờ nhất là Venus Williams dù bây giờ đã tụt xuống hạng 40 TG nhưng vẫn là tên tuổi lớn đã để thua Urszula Radwanska (Ba Lan, hạng 30 TG) 6/7, 7/6 và 4/6.Minh Tân >> Nadal, Djokovic cùng nhánh đấu  >> Serena và Nadal vô địch Rome Open 2013  >> Nadal gặp lại Federer trong trận chung kết Rome Open 2013  >> Nadal “thoát chết” ở vòng 3 giải Rome Open 2013  >> Nadal vô đối trên sân đất nện  >> Nadal tin Real Madrid sẽ lội ngược dòng  >> Nadal "vô đối" tại Barcelona  >> Sharapova phủ nhận chuyện tình cảm với Nadal  >> Nadal lần thứ 8 vào chung kết Barcelona Open  >> Nadal vào bán kết, Berdych bất ngờ bị loại ở vòng 3 
28/05/13 04:13 GMT+7
Thể thao
Rafael Nadal,Vòng một,Roma,Cú đánh,Tay vợt,Thua,Vòng ba,Shahar Peer,Barcelona,Li Na,Robin Söderling
Thanh Niên