Nghi án chồng đâm chết vợ rồi tự sát
TPO - Nghe tiếng bố gọi, anh Duy chạy vào phòng thì phát hiện mẹ mình đã chết với hai vết đâm vào bụng, một vết đâm vào ngực, hai vết chém vào đầu còn bố đang thoi thóp với nhiều vết thương trên người.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 5h30 ngày 25/5, anh Nguyễn Quang Duy (17 tuổi, trú tại thôn Cát Hải, xã Tân Phước, huyện Tân Thành, Bà Rịa- Vũng Tàu) nghe tiếng bố gọi nên chạy vào phòng thì phát hiện mẹ đã chết nằm trên nằm trên ghế còn bố đang bị thương nặng. Quá hoảng sợ, anh Duy hô hoán hàng xóm tới giúp đỡ đưa bố mình đi cấp cứu và báo cơ quan chức năng.Nhận được tin báo, PC45 Công an Bà Rịa- Vũng Tàu đã phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ án mạng.Tại hiện trường, chị Trần Thị Hiền (41 tuổi) nằm chết trên ghế trong phòng khách với hai vết đâm vào bụng, một vết đâm vào ngực, hai vết chém vào đầu. Chồng chị Hiền là anh Nguyễn Thanh Liêm (44 tuổi) bị một vết thương gây đứt động mạch cổ tay trái và ba vết thương ở vùng bụng, sườn trái và sườn phải (đã tử vong vào ngày 26/5).Xác minh ban đầu cho hay nhiều khả năng anh Liêm đã dùng dao giết chết vợ mình là chị Hiền rồi cắt động mạch cổ tay và đâm dao vào người để tự sát.Thu Hương
27/05/13 10:48 GMT+7
Pháp luật
Bố,Vết thương,Chém,Tự sát,Bà Rịa-Vũng Tàu,Chết,Tân Thành,Tân Phước,Hiện trường,Cát Hải,Thoi thóp
Tiền Phong