Neymar tự hào khi được chơi cùng Xavi, Messi
(VOV) - Ngôi sao người Brazil cho biết giấc mơ đã trở thành hiện thực khi anh sẽ đến thi đấu cho đội chủ sân Nou Camp ở mùa giải tới.
Từ nay Messi và Neymar là đồng độiTân binh Neymar của Barcelona tiết lộ rằng anh đang vui mừng trước cơ hội được thi đấu cùng với những cầu thủ như Lionel Messi , Xavi và Andres Iniesta mùa giải tới.Cầu thủ 21 tuổi này đã đồng ý đầu quân cho các nhà ĐKVĐ La Liga trong 5 năm tới. Được biết, Barca đã phải bỏ ra 28 triệu euro để đem anh về sân Nou Camp."Được thi đấu bên cạnh Messi, Xavi và Iniesta là một vinh dự lớn." – anh chia sẻ nói với các phóng viên sau trận đấu với Flamengo."Đến Barca là một giấc mơ. Tôi rời đi trong tư thế ngẩng cao đầu và hi vọng sẽ được trở về ngôi nhà thứ hai của mình – Santos trong tương lai.""Tôi cảm thấy tuyệt vời, rất hạnh phúc và biết ơn Santos đã cho tôi có được ngày hôm nay. Giờ đây, tôi đang hướng đến Barca."Ngôi sao của Brazil khóc khi tham dự trận đấu cuối cùng với Santos (Ảnh: AFP).Đội bóng xứ Catalan đã sử dụng hậu vệ người Brazil - Dani Alves để thu hút Neymar đến sân Nou Camp và tiền đạo 21 tuổi này nói đùa: "Alves là một trong những người đã thuyết phục tôi gia nhập Barca."Neymar đã rơi nước mắt trong cuộc đối đầu với Flamengo hôm Chủ Nhật vừa qua – trận đấu cuối cùng của anh ở Santos.
27/05/13 11:01 GMT+7
Thể thao
Neymar,Lionel Messi,Barcelona,Xavi Hernández,Nou Camp,Flamengo,Andrés Iniesta,Brazil,Thi đấu,Giấc mơ,Daniel Alves
VOV