Điểm tin chiều 27/5: Man United muốn ‘hút máu’ Real Madrid
Theo giới truyền thông Tây Ban Nha, Man Untied đang đàm phán với Real Madrid để đưa tiền vệ Luka Modric trở lại chơi bóng tại Premier League trong mùa hè năm nay.
Podolski không muốn rời London.Tiền đạo của Arsenal - Lukas Podolski cho biết anh hoàn toàn hài lòng với cuộc sống ở London và không có kế hoạch tìm kiếm một điểm đến mới vào mùa hè năm nay.Boateng bị Milan hắt hủi. BLĐ sân San Siro cho biết họ sẽ ngồi lại đàm phán với bất kỳ đội bóng nào có ý định chiêu mộ tiền vệ Kevin-Prince Boateng. Đó có thể là tin vui đối với Tottenham khi đội bóng này cũng đang có ý định đưa cầu thủ cũ của mình trở lại.Newcastle bổ sung sức mạnh hàng công. Để tiền đạo chủ lực Demba Ba chuyển sang Chelsea đã khiến cho hàng công của Chích Chòe suy giảm đi đáng kể. Do đó, BLĐ sân St.James' Park đã quyết tâm chiêu mộ tiền đạo Eder của Sporting Braga. Được biết, Newcastle đã trả trước 8 triệu bảng cho Braga và 8 triệu nữa sẽ được trả nốt tùy thuộc vào phong độ của cầu thủ này trong mùa giải tới.Man United muốn ‘hút máu’ Real Madrid. Tờ Daily Star Sunday cho biết, HLV David Moyes đang có ý định đưa tiền vệ người Croatia - Luka Modric trở lại chơi bóng tại Premier League. Tuy nhiên, không chỉ có Man United quan tâm đến Modric, cách đây không lâu, đã có thông tin nói rằng Mourinho cũng có kế hoạch đưa cậu học trò của mình về Stamford Bridge.Milan muốn có Honda. Tiền vệ người Nhật Bản - Keisuke Honda hiện đang thi đấu cho CSKA Moscow, đã may mắn lọt vào tầm ngắm của “gã khổng lồ” của Serie A – AC Milan. Tuy nhiên, để có được chữ ký của chàng tiền vệ này Milan sẽ phải chi 17,5 triệu bảng, một cái giá cũng không hề rẻ.NHM West Ham lập lên kỷ lục. BLĐ West Ham mới đây đã công bố một thông tin được xem là rất đáng tự hào của đội bóng. Trong cả năm qua, West Ham đã bán được 659.677 vé cho CĐV tại 19 trận thi đấu trên sân nhà. Tính trung bình, mỗi trận có tới 34.720 vé/trận, trong khi sức chứa của sân Upton Park chỉ có hơn 35.000 chỗ ngồi.Essien khoái Mou về Chelsea. Tiền vệ người Ghana hy vọng việc Mourinho trở lại Chelsea sẽ giúp anh có cơ hội trở lại đội hình của The Blues. Chính Mou là người đưa Essien về Stamford Brigde hồi tháng 8 năm 2005.Zenit mở cửa đón Arshavin. HLV Luciano Spalletti rất hào hứng với viễn cảnh đưa ngôi sao người Nga trở lại Zenit vào mùa Hè này. Arshavin hiện đã mất vị trí tại Arsenal.Arsenal giành cúp. Tuyển nữ của Arsenal, Arsenal Ladies đã có lần thứ 12 vô địch FA Women’s Cup vào đêm qua, sau khi đánh bại Bristol Academy 3-0 tại sân Keepmoat.Barkley muốn được đá nhiều. Ross Barkley rất muốn gây ấn tượng với HLV mới của Everton và khẳng định được vị trí của mình trong đội hình. Hiện tiền vệ 19 tuổi này được M.U khá quan tâm.Lopez muốn ở lại. Thủ thành người TBN khẳng định anh không có ý muốn rời Bernabeu vào mùa Hè này, sau khi có một số tin đồn cho hay anh sắp chuyển đến chơi cho Monaco.Cleverley bị loại. Ngôi sao trẻ của Man United đã buộc phải rời ĐT Anh vì dính chấn thương, người được Hodgson gọi lên thay là Jack Rodwell của Man City. Ngoài Cleverley, lần tập trung này Tam sư cũng không có Gerrard và Wilshere.Gareth Barry sắp được thưởng. Tiền vệ người Anh sẽ được Man City đàm phán gia hạn hợp đồng ngay sau khi CLB này có HLV mới. Barry năm nay 32 tuổi, đã có 41 trận ra sân trong mùa giải trước.Theo TTVN và Bongdaso
27/05/13 16:54 GMT+7
Thể thao
Tiền vệ,Luka Modric,Arsenal,Manchester United,Tom Cleverley,Braga,Lukas Podolski,Hút máu,Zenit Saint Petersburg,Mùa hè,Andrei Arshavin
Thể Thao VN