EU chia rẽ về cấm vận vũ khí Syria
Các bộ trưởng ngoại giao của Liên hiệp châu Âu chuẩn bị họp mặt để bàn về lời kêu gọi của Anh và Pháp về việc nởi lỏng cấm vận Syrian để có thể cung cấp vũ khí cho quân nổi dậy ở nước này.
Anh và Pháp đang dẫn đầu chiến dịch dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí Syria.Tại hội nghị ở Brussels vào ngày 27/2, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Anh William Hague sẽ lập luận rằng lệnh cấm vận hiện tại, vốn sẽ hết hạn vào cuối tuần này, đã không còn hiệu quả nữa.Ngoại trưởng Hague muốn điều chỉnh lệnh cấm để có thể chuyển vũ khí cho các lực lượng 'ôn hòa' trong phe đối lập. Tuy nhiên, nhiều nước thành viên EU kịch liệt chống đối ý tưởng này.Trước đó, Ngoại trưởng Syria xác nhận trên nguyên tắc chính phủ của họ sẽ tham dự hội nghị về hòa bình quốc tế có sự tham gia của cả Mỹ và Nga sẽ diễn ra ở Geneva vào tháng tới.Ông Wiliad Muallem nói đây sẽ là "cơ hội tốt để tìm một giải pháp chính trị" cho cuộc xung đột mà cho đến nay đã có 80 nghìn người thiệt mạng, theo số liệu của Liên Hiệp Quốc.Các thành viên của liên minh đối lập hiện đang thảo luận liệu họ có tham dự hội nghị hay không, tuy nhiên người phát ngôn của lực lượng này nói họ sẽ tham dự nếu Tổng thống Bashar al-Assad chịu từ chức.
27/05/13 14:16 GMT+7
Thế giới
Syria,Bộ trưởng ngoại giao,Lệnh cấm,Vũ khí,Cấm vận,Hội nghị,William Hague,Liên minh châu âu,Tham dự,Den Haag,Trên nguyên tắc
Hà Nội Mới