Báo CATP ngày mai 28-5-2013
(CAO) Nhận được điện thoại của một phụ nữ thông báo chồng mình tàng trữ ma túy trong nhà, các trinh sát vội đến hiện trường kiểm tra. Ba gói heroin tang vật sờ sờ trong chiếc ví khi tìm chứng minh nhân dân xuất trình theo yêu cầu khiến anh chồng sững sờ, trong lúc người vợ đắc chí vì kế hiểm đã thành công (Bài Vợ lập mưu đẩy chồng vào tù).
(CAO) Nhận được điện thoại của một phụ nữ thông báo chồng mình tàng trữ ma túy trong nhà, các trinh sát vội đến hiện trường kiểm tra. Ba gói heroin tang vật sờ sờ trong chiếc ví khi tìm chứng minh nhân dân xuất trình theo yêu cầu khiến anh chồng sững sờ, trong lúc người vợ đắc chí vì kế hiểm đã thành công (Bài Vợ lập mưu đẩy chồng vào tù).Thời gian gần đây, cùng với sự phát triển của dịch vụ tự động tại một số ngân hàng, tình trạng giả mạo thẻ có chiều hướng gia tăng, đặc biệt là việc câu kết giữa các đối tượng xuyên quốc gia hình thành đường dây tội phạm quốc tế khiến không ít ngân hàng Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều rủi ro trong quá trình kinh doanh (Bài Phá đường dây tội phạm công nghệ cao).Trong tâm trí mỗi người Việt Nam, chiếc áo dài đã trở thành trang phục tôn vinh nét duyên dáng của chị em, được bạn bè thế giới ca ngợi. Dẫu mọi sự so sánh đều khập khiễng nhưng các ý kiến xung quanh việc chọn đồng phục đến trường hiện nay khiến những người tâm huyết với trang phục truyền thống này đều ít nhiều cảm thấy chạnh lòng (Bài Rồi áo dài trắng sẽ không còn ở sân trường). Sau thời gian bỏ nhà đi, người phụ nữ ấy trở về với ý định ly hôn. Trong lúc đấu khẩu, phát hiện bức thư tình lời lẽ vô cùng đắm đuối gửi cho vợ mình từ túi rơi ra, người chồng xuống tay với vợ rồi tự sát, nhưng không thành. Kết cục bi thảm ấy khiến hai đứa con nhỏ phải bơ vơ khi mẹ mất, cha đối diện với cảnh tội tù (Bài Vì bức thư tình).Bên cạnh, nhiều thông tin thời sự trong nước và quốc tế mới nhất: Rúng động vụ Tùng Ba Thay và đường dây “hút máu” dân nghèo: Thu giữ hàng trăm giấy chứng minh và hộ khẩu của nạn nhân; Sát thủ nát rượu; Cà Mau: Kiểm lâm bị tấn công như… cơm bữa; Bất lực nhìn con bệnh nặng; Báo chí Lào ca ngợi Tập đoàn Hoàng Anh - Gia Lai sau cáo buộc của Global Witness; Vận chuyển 21 bánh cần sa từ Lào về Việt Nam; Công an Q6: Bắt nhiều vụ vận chuyển thuốc lá lậu; An Giang: Cán bộ ngân hàng lừa tiền tỷ đi đánh bạc; Vụ truy sát người ở Thủ Đức: Hung thủ đã ra đầu thú; Nhà thầu “ăn” nửa con đường; Vi phạm Luật giao thông còn hành hung phó công an xã; Siết chặt quy trình kiểm tra chất lượng mũ bảo hiểm; Công an thị xã Tây Ninh: Bắt 8 tên gây gần 20 vụ trộm, cướp; Lại mỏi mòn tìm chân sút Việt; Kỷ lục về giá chim bồ câu đua; Kế hoạch “bất tử” của tỷ phú Nga; Bangladesh: Cái giá của lao động rẻ mạt…   Kính mời bạn đọc đón xem;
27/05/13 16:57 GMT+7
Pháp luật
Lập mưu,Đường dây,Chồng,Vợ,Anh chồng,Đi tù,Tàng trữ,Chứng minh nhân dân,Xuất trình,He-rô-in,Tang vật
CA TP.HCM