Rùng mình thực phẩm bẩn, thối ào vào bữa ăn
(Kienthuc.net.vn) - Bằng những công nghệ tinh vi, những thủ đoạn tàn nhẫn của người bán các loại thực phẩm giả, bẩn, thối hỏng đang phân hủy dễ dàng che mắt bà nội trợ len lỏi vào bữa ăn gia đình.
Thịt lợn, nội tạng thối rữa đang phân hủy bị phù phépTrong thời gian vừa qua dư luận không khỏi bàng hoàng khi số vụ vận chuyển thực phẩm đã ôi thối và đang phân hủy, như nội tạng động vật, thị dê, trâu bò, chân giò lợn, chân gà, móng lợn, đuôi bò đã thối, hỏng bốc mùi và đang trong quá trình phân hủy bị lực lượng chông an bắt ngày càng ra tăng.Không dừng lại ở đó để tiếp tay cho thực phẩm thối hoành hành các loại hóa chất để hô biến các thực phẩm thối trên thành đồ tươi cũng tràn lan thị trường.  Tin đồn về loại hóa chất có tên 'săm phết" có thể biến các loại thịt, thực phẩm thối, bốc mùi ôi 4-5 ngày thành thịt tươi mới rộ lên dịp tháng 3/2012. Và thực sự bàng hoàng sau khi nhiều báo lao vào cuộc truy tìm hóa chất làm tươi thần kỳ và thực hiện thử nghiệm kiểm chứng thực hư của loại hóa chất có tên săm phết đó.Cận cảnh lợn ôi thiu bốc mùi được phù phép thành thịt lợn tươi nhờ hóa chất. Ảnh: SKĐSTheo báo SKĐS, phóng viên đã mua 4 lạng thịt chân giò lợn để trong túi nilon treo dưới trời nồm suốt 3 ngày để thịt ôi, xám đen và bốc mùi hôi thối rồi tiến hành thực nghiệm với loại bột làm tươi thịt này. Sau khi thịt đã hôi thối bốc mùi được ngâm vào dung dịch săm phết pha sẵn và thật kinh ngạc chỉ 15 phút sau, miếng thịt hôi thối, bốc mùi trước đó trở nên hồng, tươi như lúc mới mua, hoàn toàn không còn mùi hôi. Và chỉ nhìn bề ngoài không thể biết đây là thịt thối đã được “mông” lại bằng thứ hóa chất độc hại kia.Và kết cục của loại thịt, nội tạng thực phẩm thối sau khi được hô biến sẽ đường hoàng lên bàn nhậu vào những bữa ăn hàng ngày. Như đuôi bò thường sẽ được dùng chế biến trong các món lẩu. Còn móng heo, móng bò, móng trâu thường dùng nấu lấy nước súp, nước lẩu. Chân gà thì chế biến thành chân gà rút xương, chân gà hấp hành, chân gà hầm thuốc bắc, chân gà nướng. Các tạng phủ, bộ đồ lòng thường được chế biến làm các món nhậu... sau khi được che mắt bằng hóa chất. Trứng giả, mực cao su, thịt bò giả... tung hoành Không chỉ các loại thực phẩm thối hỏng bị hô biến thành đồ tươi mới bán cho người tiêu dùng. Ở Việt Nam hiện nay các loại thực phẩm giả không rõ nguồn gốc hoặc có xuất xứ từ Trung Quốc cũng tràn lan mọi ngõ ngách. Vừa qua hàng loạt vụ trứng giả, gạo giả, mứt giả, thịt bò giả, rau bắp cải giả bị phát hiện và thông tin trên báo chí khiến người tiêu dùng không khỏi hoang mang, lo lắng về sự an toàn của những món ăn khoái khẩu được bày bán công khai thật giả lận lộn.Trứng giả bị người tiêu dùng phát hiện. Ảnh: InternetTừ việc phát hiện ra mực khô giả được làm bằng nhựa được chế biến tạo hình y như thật bị phát hiện vào giữa năm 2012 và tiếp tục bị phát hiện đầu năm 2013. Đến nghi vấn gạo giả ở được làm từ hỗn hợp của bột khoai tây, khoai lang và nhựa tổng hợp. Sau khi nấu chín, những hạt gạo này rất cứng. Loại nhựa tổng hợp làm ra loại gạo này cũng rất độc hại đối với cơ thể người.Rồi sự việc người dân ăn phải trứng gà giả được tẩy trắng có nguồn gốc Trung Quốc, trứng non bằng cao su được phát hiện trên phố Chùa Hà- Cầu Giấy- HN khi cắt lát miếng trứng uốn cong rồi thả ra, miếng trứng trở về hình dạng ban đầu, không bị đứt vỡ. Các vết dao cắt trên bề mặt trứng giống hệt khi cắt thạch hay cắt cao su, bề mặt rất mịn, không xốp hay bột như trứng thường. Ăn thử thấy vị nhạt nhạt. Ngay sau đó các trang mạng Trung Quốc cũng thông tin về công nghệ làm trứng giả ở Trung Quốc: Lòng trắng trứng được tạo ra từ sodium alginate, phèn, gelatin, clorua canxi, bột màu... Còn lòng đỏ trứng được chế từ tartrazine, clo, canxi... Tất cả được trộn vào khuôn hình quả trứng để tạo thành khối, sau đó được cho vào khuôn nhựa để làm lớp vỏ bên ngoài nhìn như thật.  Và đáng sợ hơn là nếu người tiêu dùng vô tình ăn loại trứng gà giả này kéo dài sẽ dẫn đến mất trí nhớ và những vấn đề về não, hoặc gây đau dạ dày gây hoang mang cho người dân Việt Nam vì việc phân biệt trứng thật trứng giả không phải ngay lập tức có thể phát hiện ra được.Không dừng lại ở đó, gần đây dư luận một lần nữa lại rúng động trước thông tin thịt bò được làm giả tinh vi từ thịt lợn sề và thịt chuột bằng các hóa chất bổ trợ tẩy màu đổi màu thịt, làm miếng thịt bò giả y như thật. Với công nghệ chế biến cũng vô cùng đơn giản, chỉ cần một chút bột, một bát nước trắng và thịt lợn sề có màu đỏ sẫm ngâm vào hóa chất đặc biệt, chỉ cần sau khi thớ thịt ngấm đều phẩm màu, miếng thịt lợn đã biến hóa thành thịt bò trong nháy mắt. Với công nghệ này khách hàng, dù có để ý kỹ thì cũng không thể nào phân biệt nổi. Còn những quán ăn (đặc biệt là quán cơm sinh viên) hay các nhà hàng, những người bán thịt lợi dụng công nghệ này để lừa bán cho người tiêu dùng và thu lợi nhuận. Thực phẩm bẩn tràn lanMối lo về thực phẩm bẩn, thực phẩm giả chưa lắng xuống thì việc liên tiếp các vụ chế biến, sản xuất thực phẩm ở nước ta bẩn làm người dân thêm quay cuồng trong việc tìm và lựa chọn được loại thực phẩm an toàn cho gia đình mình. Vừa qua, người tiêu dùng nhiều lần giật mình thon thót trước vụ phát hiện đầu mối cũng cấp bánh rán cho nhiều hàng ở Hà Nội sản xuất bánh rán siêu bẩn trong khu nhà lụp xụp, hôi hám. Thông tin trên báo chí thì hàng ngàn chiếc bánh rán xuất xưởng mỗi ngày được “tắm” chất phụ gia, rán bằng mỡ động vật thối bốc mùi. Các dụng cụ như xô, chậu, rổ rá, xoong nồi cáu bẩn… được vứt khắp mọi nơi.Nước phở bẩn được ép từ thịt thối, thịt vụn ôi thiu.Rồi việc một cơ sở sản xuất thạch đen cung cấp khắp địa bàn Hà Nội và nhiều tỉnh lân cận trong nhưng khuôn gỉ sét, dùng nước ao để làm thạch đen với quy trình rất bẩn. Lá thạch phơi ở vệ đường hoặc được thu mua sẽ nấu luôn không cần rửa sạch, không ngoại trừ trường hợp đã bị chó, mèo phóng uế. Hãi hùng hơn là trong quá trình sản xuất, người ta còn đi ủng dính đất, cát,… bám bẩn rồi lại vô tư dẫm lên lá thạch. Sau khi ninh nhừ sẽ được hòa với thứ bột gì đó để đông thành thứ thạch đen nhánh ngon lành để giải khát mùa hè. Hay như gần đây nhất thông tin người Hà Nội ăn phở bẩn hàng ngày với nước phở ngon ngọt được chế biến từ thịt ôi, thịt ế, và nước loại làm ruốc thịt. Theo thông tin báo chí đưa thì tất cả các loại nước ép luộc thịt, nước ép thịt, thậm chí là loại nước rửa chảo, xào thịt cũng được cơ sở tận dụng. Loại nước luộc này chỉ cần để lắng, gạn ra là có thể bán cho các cửa hàng phở ngon lành.  Dường như, chưa khi nào người dân Việt Nam lại phải “đương đầu” với nhiều loại thực phẩm bẩn như hiện nay. Từ các món ăn khô đến ướt, từ món mặn đến món ngọt, từ đồ dầm cho đến đồ chín, từ bữa sáng đến bữa đêm… nguy cơ bị đầu độc từ thực phẩm luôn rình rập. Đến thời điểm này cái sự bẩn của thực phẩm không còn giới hạn ở mức đau bụng, tiêu chảy mà nó đẩy người Việt Nam tới những nguy cơ khủng khiếp của bệnh ung thư rồi nguy cơ mắc bệnh than, bệnh lở mồm long móng, nhiễm vi sinh, nhiễm vi khuẩn E.coli, hoặc heo mắc bệnh tai xanh, bệnh cúm... nhiễm vi sinh, nhiễm nhiều vi khuẩn đường ruột. Và khi chế biến có thể làm lây lan mầm bệnh ra cộng đồng.
28/05/13 07:35 GMT+7
Đời sống
Thực phẩm,Trứng,Bốc mùi,Hóa chất,Thịt lợn,Thịt bò,Chế biến,Phân hủy,Bánh rán,Phở,Người tiêu dùng
Kiến Thức