Người chết, kẻ vào tù cũng đều do “ma men”
ANTĐ - Cả nạn nhân và hung thủ đều đã uống rượu trước khi vụ án xảy ra. Kết cục là người bị đâm chết, kẻ phải vào tù.
Ngày 27/5, TAND TP.HCM đã mở phiên xử sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Lâm Trọng Tín (SN 1990, ngụ tỉnh Bạc Liêu) tù chung thân về tội “Giết người".Nguyễn Trọng Tín lầm lũi trở về trại giamVào đêm 27-8-2011, sau chầu nhậu với đám bạn, Nguyễn Thanh Danh cùng người bạn đến quán Quỳnh Anh trên đường số 6, phường An Lạc, quận Bình Tân nhậu tiếp. Nhưng 2 người này đến thì quán đã đến giờ đóng cửa.Mất hứng, Danh chửi bới anh Tài (bảo vệ của quán). Thấm chí sau đó, Danh lấy xe về chở bạn là Nguyễn Văn Dũ đến đuổi đánh làm anh Tài phải bỏ chạy vào trong quán chốt cửa lại.Trên đường đi nhậu về anh Tô Thanh Cọc đi ngang qua thấy ồn ào tới hỏi chuyện thì cũng bị Dũ đánh. Đang ngồi ăn hủ tiếu bên kia đường, nhóm của anh Ngô Tùng Bảy chạy tới can ngăn, anh Bảy bị một thanh niên (không rõ lai lịch) trong nhóm của Dũ chém bị thương ở tay. Lúc này, Lâm Trọng Tín đang ngồi nhậu với nhóm bạn tại quán cách đó 800m, biết tin anh Bảy bị chém Tín lấy dao xếp truy sát Danh và một người khác.Không kịp tìm đường thoát thân, Danh bị Tín đâm 1 nhát thủng bụng và đã tử vong ngay sau đó vì mất máu. Sau khi gây án, Tín bỏ dao vào túi quần rồi đến bệnh viện thăm anh Bảy thì bị công an bắt giữ.Nam Khánh
27/05/13 18:16 GMT+7
Pháp luật
Nhậu,Anh tài,Đi tù,Chém,Ma men,Chốt cửa,Bên kia đường,Nam Khánh,Mất máu,Truy sát,Thanh danh
ANTĐ