BigC bán táo thối: Do nhạy cảm với nhiệt độ
(NLĐO)- Đại diện BigC The Garden cho biết nguyên nhân việc táo đỏ Mỹ bán tại siêu thị này bị thâm đen bên trong là do khi vận chuyển, nhiệt độ tuần hoàn không tốt, dẫn đến nhiệt độ ở một số điểm trong xe vận chuyển bị xuống thấp hơn nhiệt độ bảo quản.
Nhìn bên ngoài táo vẫn đỏ đẹp nhưng bên trong lại thối đen. Ảnh: VĂN DUẨNChiều ngày 27-5, s iêu thị BigC The Garden đã có thông tin phản hồi vụ việc khách hàng phản ánh siêu thị này bày bán táo đỏ Mỹ bị thối và thâm đen trong ruột (Báo Người L ao Đ ộng đã phản ánh vào ngày 25-5).Theo đó, đại diện siêu thị cho biết sau khi kiểm tra, nguyên nhân được xác định là do trong quá trình vận chuyển, nhiệt độ tuần hoàn không tốt dẫn đến nhiệt độ ở một số điểm trong xe vận chuyển bị xuống thấp hơn nhiệt độ bảo quản , gây ra tình trạng thâm đen trong ruột táo.Các quả táo có hiện tượng này chỉ được phát hiện trong cùng lô hàng mà khách hàng mua phải . S au đó , siêu thị đã rút toàn bộ lô hàng vào kho để trả về nhà cung cấp, còn các lô khác chất lượng tốt , vẫn bán bình thường.Đại diện siêu thị này cho biết tình trạng trên không biểu hiện ra bên ngoài vỏ, do đó mặc dù siêu thị đã kiểm tra lô hàng trong lúc nhận hàng và bày bán nhưng vẫn không phát hiện ra.Ngoài ra, đại diện siêu thị này cũng cho biết theo kinh nghiệm thu mua thì các sản phẩm táo, đặc biệt là táo Đỏ Delicious được bày bán là sản phẩm nhạy cảm với nhiệt độ.Đ ại diện BigC The Garden cũng hứa sẽ tăng cường hơn nữa khâu kiểm tra hàng hóa khi nhập vào, đặc biệt đối với sản phẩm trái cây, không chỉ kiểm tra cảm quan bên ngoài mà chọn xác xuất kiểm tra chất lượng bên trong sản phẩm trước khi bày bán.Siêu thị này cũng cho biết, sản phẩm táo đỏ có xuất xứ từ Mỹ được nhập khẩu bởi Công ty TNHH T hương mại An Kha, có tờ khai hải quan, giấy chứng nhận kiểm dịch và kiểm tra an toàn thực phẩm hàng hóa có nguồn gốc thực vật nhập khẩu.Trước đó, sáng ngày 25-5, chị Vũ Thị Hạnh , ngụ tại thôn Phú Đô, xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm - TP Hà Nội đã mua 3 quả táo Mỹ trên kệ hàng hóa khuyến mại của siêu thị BigC The Garden với giá 39.900 đồng/kg. Về nhà, sau khi bổ ra, chị Hạnh tá hỏa khi thấy cả 3 quả táo đều thối đen và hư hỏng toàn bộ bên trong dù nhìn bề ngoài quả táo vẫn tươi ngon.Chiều cùng ngày, sau khi nhận được phản ánh của chị Hạnh, siêu thị BigC The Garden đã cử nhân viên tới gia đình để kiểm tra và xác minh sự việc. Đại diện siêu thị BigC the Gaden đã thừa nhận sản phẩm chị Hạnh mua và bị thối đúng là sản phẩm táo đỏ được nhập khẩu từ Mỹ và đang được bán khuyến mại tại siêu thị BigC the Gaden vào sáng 25-5.Đại diện siêu thị BigC the Gaden đã xin lỗi và mong gia đình chị Hạnh thông cảm vì cho rằng đây là "sự cố đáng tiếc", đồng thời xin hoàn trả lại số tiền mà chị Hạnh đã mua số táo nói trên.
27/05/13 16:05 GMT+7
Kinh tế
BigC,Táo,Siêu thị,The Garden,Nhiệt độ,Quả táo,Bày bán,Lô hàng,Kiểm tra,Vận chuyển,Đại diện
NLĐ