Sữa nội lên ngôi
Hiện thời cũng như những năm vừa qua, sữa trở thành một trong những mặt hàng thiết yếu của đông đảo người dân. Không chỉ khu vực đô thị mà kể cả địa bàn nông thôn, chỉ số tiêu dùng mặt hàng sữa đang không ngừng tăng lên. Thông qua khảo sát thực tế gắn liền những số liệu cụ thể, ngành chuyên trách khẳng định: liên tục từ 2012 đến nay, mặt hàng sữa luôn dẫn đầu mức tăng trưởng trong các loại sản phẩm tiêu dùng trên thị trường nội địa.
Người tiêu dùng đã chú ý nhiều hơn tới sữa nộiẢnh: Quốc AnhChỉ số CPI từ đầu năm 2013 đến nay ở trong trạng thái tăng nhúc nhích, thậm chí có những tháng tăng trưởng âm. Hàng loạt sản phẩm vẫn chưa ra khỏi chiều hướng gia tăng mức tồn kho. Riêng mặt hàng sữa, liên tục những tháng vừa qua và kể cả trong năm 2012, chỉ số được tiêu thụ trên thị trường tăng hơn 20%. Đặc biệt hơn, mức tiêu thụ sản phẩm sữa tăng nhanh trên thị trường chủ yếu được sản xuất trong nước. Có một thời, cách đây chưa lâu, thị trường sữa Việt Nam trở thành "sân chơi” dành riêng cho các hãng nước ngoài. Nhưng bây giờ gió đã xoay chiều, sữa sản xuất trong nước đã chiếm giữ thị phần theo chiều hướng năm sau cao hơn năm trước.TH milk, Vinamilk, Ba Vì milk là những thương hiệu hàng đầu của mặt hàng sữa đang không ngừng lớn mạnh trên thị trường nội địa. Mặc dù "sinh sau đẻ muộn” nhưng TH milk lại vươn lên đứng đầu về chỉ số tăng trưởng. Với phương án đang được triển khai quyết liệt, trong năm 2013 TH milk thực hiện chỉ tiêu tổng doanh thu tăng gần gấp đôi so với năm trước đó. Còn doanh thu hoạt động trong quý 1/2013 của Vinamilk tăng 14% so cùng kì năm ngoái. Mới đây Vinamilk khánh thành đưa vào hoạt động nhà máy chuyên sản xuất sữa bột đặt tại tỉnh Bình Dương. Nếu tính thời điểm "khai sinh” thì Ba Vì milk thuộc thế hệ "anh chị” trong ngành hàng chế biến sữa. Bên cạnh chú trọng phát triển sản phẩm chủ đạo là sữa nước, Ba Vì milk còn tạo thêm một số mặt hàng đáp ứng nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng.Chất lượng không thua kém hàng nhập ngoại (thậm chí có những tiêu chuẩn còn cao hơn, trong khi giá bán ở mức thấp, phù hợp điều kiện của số đông người tiêu dùng. Đó là ưu thế nổi trội của mặt hàng sữa sản xuất trong nước, tạo ra sức cạnh tranh và không ngừng lớn mạnh trên thị trường nội địa. Theo dự báo của ngành chuyên trách, trong những năm tiếp theo, nhu cầu tiêu thụ sữa tiếp tục tăng mạnh. Sản phẩm không ngừng được nâng cao cả về số lượng và chất lượng, đó là cơ sở để tin rằng mặt hàng sữa sản xuất trong nước sẽ tạo ra chỗ đứng vững chắc trên thị trường và đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng ở mức cao nhất.Bá Tân
27/05/13 09:25 GMT+7
Kinh tế
Sữa,Mặt hàng,TH Milk,Ba Vì,Vinamilk,Thị trường,Tiêu dùng,Chuyên trách,Lớn mạnh,Tăng trưởng,Người tiêu dùng
Đại Đoàn Kết