Góp sức giúp trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số
Ngày 27/5, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội đã tổ chức phát động “Tháng hành động vì trẻ em năm 2013” với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho mọi trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số”.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bích Ngọc/TTXVN)Các hoạt động chính của tháng hành động vì trẻ em năm 2013 gồm: Tổ chức các sự kiện và các hoạt động truyền thông, vận động xã hội vào hoạt động chăm sóc, bảo vệ trẻ em; tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi mùa hè an toàn lành mạnh. Theo Cục trưởng Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội) Nguyễn Hải Hữu thì mặc dù đã có những chính sách trợ giúp trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số ở vùng sâu, vùng xa nhưng vẫn còn tồn tại những bất cập tạo nên sự bất bình đẳng đối với nhóm trẻ em này trong tiếp cận với các dịch vụ công có chất lượng như y tế, giáo dục… Vì vậy, tháng hành động năm nay được thực hiện nhằm huy động toàn xã hội chung tay góp sức để trẻ em ở mọi miền đất nước đều có cơ hội phát triển bình đẳng. Đặc biệt, ông Nguyễn Hải Hữu cho biết, chủ đề của tháng hành động vì trẻ em năm nay được lựa chọn vì sự cần thiết đảm bảo cơ hội phát triển tốt nhất cho trẻ em trong bối cảnh kinh tế đang gặp nhiều khó khăn, thách thức, có nguy cơ làm gia tăng số lượng trẻ em nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt…  Theo số liệu của Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em, hiện nay, cả nước có khoảng 3 triệu trẻ em nghèo theo tiêu chuẩn các hộ nghèo và 7 triệu trẻ em nghèo đa chiều theo tiêu chí không đảm bảo ít nhất 2/6 nhu cầu về giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch, điều kiện vệ sinh, không lao động sớm và bảo trợ xã hội. Trong năm 2012, hệ thống quỹ bảo trợ trẻ em các cấp đã vận động được trên 300 tỷ đồng để giúp đỡ cho gần 1 triệu lượt trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt trên toàn quốc. Sang năm 2013, quỹ sẽ tiếp tục vận động các tổ chức cá nhân trong nước và quốc tế hỗ trợ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt qua các chương trình như: Vững bước em đi, Vì ánh mắt trẻ thơ, Vì nụ cười trẻ thơm - vì trái tim trẻ thơ, Cùng em tới trường, Em không phải bỏ học…  Cụ thể, trong tháng hành động vì trẻ em năm 2013, Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam (Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội) sẽ triển khai các chương trình, dự án phẫu thuật miễn phí cho trẻ em, các dự án xây dựng lớp học, điểm vui chơi… và tổ chức gặp mặt, thăm và tặng quà trẻ em dân tộc thiểu số, trẻ em nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt… Hàng năm, tháng hành động vì trẻ em được diễn ra từ ngày 1/6 đến 30/6. Năm 2013 là năm thứ 20 tháng hành động được phát động trên toàn quốc./.Hồng Kiều (Vietnam+)
27/05/13 14:29 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Nghèo,Dân tộc thiểu số,Hành động,Bộ lao động thương binh xã hội,Bảo trợ,Hoàn cảnh,Trẻ thơ,Vận động,Góp sức,Vui chơi
TTXVN