Loay hoay xử phạt mũ bảo hiểm dỏm
Tại TP Hồ Chí Minh, qua nửa tháng triển khai thực hiện Thông tư 06/2013 quy định về sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh và sử dụng mũ bảo hiểm cho người đi xe mô-tô, xe gắn máy, xe đạp máy cho thấy: thị trường mũ bảo hiểm vẫn chưa có những diễn biến mới theo chiều hướng tích cực.
Cán bộ quản lý thị trường thành phố kiểm tra, phát hiện nhiều loại mũ bảo hiểm kém chất lượng bày bán trên thị trường.Khảo sát thực tế cho thấy, so với cách đây nửa tháng, tức lúc thông tư chưa có hiệu lực và cho đến nay, các hoạt động sản xuất, kinh doanh buôn bán và việc sử dụng các loại mũ kém chất lượng, không hợp chuẩn của người dân vẫn diễn ra bình thường. Tại các tuyến đường như Nguyễn Trãi, An Dương Vương (quận 5), Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh), Võ Thị Sáu (quận 3)... hàng chục cửa hàng vẫn vô tư bày bán các loại mũ có kiểu dáng giống mũ bảo hiểm, mũ kém chất lượng. Điều đáng nói, việc kiểm tra, xử phạt của các cơ quan chức năng từ nhiều năm nay vẫn chỉ ở mức nhắc nhở. Trong khi đó, đại diện của Chi cục Quản lý thị trường thành phố cũng thừa nhận: Với hàng trăm cơ sở, hàng nghìn cửa hàng, chưa kể các đại lý, chợ đầu mối sản xuất, kinh doanh hàng nghìn chiếc mũ mỗi ngày thì đơn vị không thể xử lý hết được trong khi đó, lực lượng thực hiện luôn trong tình trạng quá tải, thiếu người. Trong thời gian cao điểm thực hiện việc kiểm tra, xử lý mũ bảo hiểm kém chất lượng, mũ nhái từ đầu tháng 3 đến nay, Chi cục Quản lý thị trường đã thu giữ và lập biên bản gần 15 nghìn mũ bảo hiểm kém chất lượng, mũ nhái. Tuy nhiên, theo Phó Cục trưởng Quản lý thị trường, Bộ Công thương Trần Hùng, việc bắt giữ và xử phạt các cơ sở kinh doanh, buôn bán mũ bảo hiểm kém chất lượng chỉ mới là xử lý ở phần ngọn cho nên không có tác dụng răn đe nhiều đối với các đối tượng này. Nguyên nhân là do chế tài xử phạt hiện còn quá nhẹ chưa đủ sức răn đe, trong khi các cơ sở mọc lên ngày một nhiều vì lợi nhuận cao. Để hạn chế tình trạng này, công tác quản lý cần đặc biệt được đề cao đồng thời cần triển khai cơ chế quản lý chặt chẽ giữa các bộ, ngành, địa phương và các đơn vị liên quan.Như nhận định nêu trên, thông tư đã có hiệu lực cách đây nửa tháng, trong thông tư lần này, qua nhiều lần thảo luận, bàn bạc, nhiều quy định cho thấy, bốn bộ: Khoa học và Công nghệ, Công thương, Công an, Giao thông vận tải đều tỏ rõ quyết tâm của mình về việc phối hợp để "dẹp" các hoạt động sản xuất, kinh doanh buôn bán mũ bảo hiểm kém chất lượng, không đúng hợp quy. Tuy nhiên, thực tế việc thực hiện lại khiến nhiều người dân đặt câu hỏi nghi ngờ. Thông tư quy định rất rõ chức năng, trách nhiệm của từng bộ. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm thực hiện quy định về kết cấu, nhãn mác, tem đối với mũ bảo hiểm, Bộ Công an thực hiện việc xử phạt, v.v... vậy nhưng khi thông tư đã có hiệu lực người dân ra đường vẫn vô tư đội các loại mũ trái quy định nhưng vẫn không hề bị lực lượng cảnh sát giao thông nhắc nhở, tư vấn; các loại tem, nhãn mác nhái, giả, thậm chí cả hợp quy vẫn tràn lan trên thị trường, muốn mua bao nhiêu cũng có. Thông tư ra đời nhưng việc phối hợp như quy định nêu chưa được các đơn vị này triển khai có hiệu quả. Trước thực trạng mũ bảo hiểm nhái, kém chất lượng diễn ra tràn lan nhiều năm nay, đại diện nhiều công ty sản xuất mũ bảo hiểm có uy tín cũng tỏ ra chán nản và bi quan khi lượng mũ sản xuất ra vẫn chủ yếu nằm trong kho vì thua thiệt nhiều đường. Giám đốc Công ty TNHH Thời trang Nón Sơn Nguyễn Ngọc Tý cho biết: Từ ngày thông tư ra đời, thị trường mũ bảo hiểm có chất lượng vẫn giẫm chân tại chỗ. Nếu các cơ quan chức năng không thực hiện quyết liệt thì thực trạng này khó mà thay đổi, tiếp tục đẩy các doanh nghiệp vào chỗ khó.Sáu năm qua, từ chỗ quy định bắt buộc người điều khiển xe mô-tô, gắn máy phải đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông cho đến nay cho thấy một thực tế: Quy định này được người dân đồng tình ủng hộ nhưng do việc buông lỏng quản lý, cơ chế phối hợp còn quá nhiều bất cập nên các đối tượng vì lợi nhuận đã làm cho thị trường mũ bảo hiểm rơi vào tình trạng bát nháo, khó kiểm soát. Mặc dù nhiều nghị định, thông tư liên quan đến kiểm tra, xử lý các đối tượng, cơ sở sản xuất mũ bảo hiểm đã ra đời nhưng hiệu quả thì vẫn chưa thấy, thậm chí càng ngày càng phức tạp và biến hóa theo chiều hướng xấu đi. Dư luận đặt ra câu hỏi: Nếu các cơ quan chức năng thực sự triển khai thực hiện quyết liệt thì bài toán này có được giải quyết? Là một trong những địa phương có dân số đông nhất cả nước, TP Hồ Chí Minh được xem là thị trường tiêu thụ, sản xuất mũ bảo hiểm lớn nhất cả nước. Tuy nhiên, khi mà mũ dỏm đang chiếm ưu thế cũng đồng nghĩa với việc người dân đang phó mặc tính mạng của mình vào sự may rủi trong cuộc sống. Tỷ lệ thương vong do tại nạn giao thông liên quan đến mũ bảo hiểm chắc sẽ giảm xuống nếu có sự can thiệp và trách nhiệm của những người trong cuộc.Bài và ảnh: QUANG QUÝ
27/05/13 22:53 GMT+7
Pháp luật
Mũ bảo hiểm,Thông tư,Kém chất lượng,Nhái,Xử phạt,Quy định,Chi cục quản lý thị trường,Sản xuất kinh doanh,Buôn bán,Răn đe,Người dân
Nhân Dân