Trả gấp đôi, Real Madrid vẫn phải nhìn Neymar về Barca
Theo tin vừa nhận, Real Madrid từng đề nghị gấp đôi những gì Barcelona hứa hẹn với Neymar với hy vọng nẫng tay trên tiền đạo 21 tuổi này.
Như đã biết, Neymar đã là người của Barcelona theo hợp đồng năm năm, mức lương của anh vào khoảng 7 triệu euro/mùa. Real Madrid đã đề nghị 35 triệu euro, nhiều hơn Barcelona 7 triệu euro để hy vọng Santos có thể đồng ý cho họ tiếp cận với Neymar.Bên cạnh đó, mức lương Real Madrid đề xuất trả cho siêu sao người Brazil cũng rất ấn tượng. Tuy nhiên theo thông tin mới nhất mà GOAL vừa thu thập, những gì Real Madrid đặt lên bàn đàm phán trong nỗ lực đánh gục Barca còn ấn tượng hơn: 120 triệu euro. Đây là con số bao gồm cả tiền chuyển nhượng lẫn lương.Nếu so với Barca (28 triệu euro cộng với 35 triệu tiền lương trong 5 năm Neymar khoác áo) thì những gì Real Madrid đề nghị gần như gấp đôi. Tuy nhiên họ vẫn thất bại bởi Neymar kiên quyết chọn Barcelona.Theo Goal
28/05/13 06:48 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Real madrid,Euro,Gấp đôi,Mức lương,Đề nghị,Đánh gục,Tay trên,Bàn đàm phán,Siêu sao
Thể Thao VN