Barca tiến sát kỷ lục, Neymar và Falcao chia tay buồn
Với chiến thắng 2-0 trước đối thủ cùng thành phố Espanyol ở vòng đấu áp chót của La Liga, tân vô địch Barcelona đang tiến sát đến mục tiêu san bằng kỷ lục 100 điểm/mùa của đại kình địch Real Madrid
Barca tiến sát kỷ lục của Real. (Nguồn: Getty)Tiền đạo Lionel Messi tiếp tục vắng mặt trong trận đấu này nhưng các đồng đội của anh vẫn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Hai bàn thắng của "gã khổng lồ xứ Catalunya" được ghi do công của Alexis Sanchez và Pedro Rodriguez. Với 3 điểm giành được trong trận đấu này, đội quân của huấn luyện viên Tito Vilanova hiện chỉ còn cách kỷ lục 100 điểm mà Real Madrid nắm giữ đúng một trận thắng nữa.  Cũng ở vòng 37, trong khi Valencia có chiến thắng 1-0 trước Granada trên sân nhà thì Sociedad phải lội ngược dòng mới có thể giành được trận hòa 3-3 với Real Madrid. Kết quả này khiến cho Sociedad mất vị trí thứ 4 vào tay Valencia khi kém đối phương 2 điểm (63 so với 65).  Ở vòng cuối, Valencia sẽ làm khách trên sân Sevilla còn Sociedad phải hành quân đến Deportivo trong cuộc chiến tranh suất cuối dự Champions League của La Liga. Trong khi đó, tiền đạo Radamel Falcao đã có cuộc chia tay đầy nước mắt cới các cổ động viên nhà trong trận Atletico Madrid bị đội bóng cuối bảng Mallorca cầm chân với tỷ số 0-0. Đây có thể là trận đấu cuối cùng của tiền đạo Radamel Falcao trong màu áo Atletico trước khi chuyển tới AS Monaco, đội bóng mới giành quyền thăng hạng Ligue 1 từ mùa tới và đang lên kế hoạch mua sắm rầm rộ (đã mua Joao Moutinho và Juan Rodriguez của Porto). Tại Ligue 1, hai pha ghi bàn của Lisandro Lopez và Clement Grenier giúp Lyon dánh bại Rennes 2-0 và kết thúc Ligue 1 ở vị trí thứ 3, đồng nghĩa với suất cuối cùng dự Champions League.  Cũng trong loạt đấu chót, với cú đúp giúp Paris Saint-Germain đánh bại Lorient 3-1, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic đã trở thành cầu thủ đầu tiên ghi 30 bàn/mùa tại Ligue 1 kể từ sau khi Jean-Pierre Papin của Marseille làm được điều đó trong mùa giải 1989-1990. Trận đấu này Beckham không có tên trong danh sách đăng ký và sẽ chính thức chấm dứt sự nghiệp quần đùi áo số sau lễ chia tay nhiều nước mắt một tuần trước đó. Ở cuộc đua trụ hạng, Troyes đã tự đánh rơi cơ hội của mình khi để chủ nhà Valenciennes lội ngược dòng thắng lại 2-1. Kết quả này khiến Troyes ngậm ngùi cùng Nancy và Brest xuống chơi ở Ligue 2 mùa giải tới.Trong khi đó, tại Brazil, tiền đạo Neymar không cầm được nước mắt trong trận đấu cuối cùng cho Santos trước khi lên đường gia nhập Barcelona. Anh đã khóc khi nghe đoạn quốc ca Brazil trước trận gặp Flamengo ở giải vô địch Brazil. Trong trận đấu đêm qua, dù khá cố gắng nhưng Neymar đã không thể ghi bàn giúp Santos chiến thắng Flamengo./.Neymar khóc khi chia tay Santos. (Nguồn: Reuters)Huy Đồng (Vietnam+)
27/05/13 11:38 GMT+7
Thể thao
Neymar,Falcao,Ligue 1,Tiến sát,Real Sociedad,Tiền đạo,Barcelona,Real madrid,Flamengo,Valencia,Chia tay
TTXVN