“Siêu vòng 3” Lan Hương lái xế hộp hẹn “bạn trai” đi ăn bún đậu
(Ngoisao.vn) – Gợi cảm và quyến rũ trong bộ váy tone đen ôm sát, “siêu vòng 3” Lan Hương bất ngờ xuất hiện cùng “bạn trai” tại một quán ăn ở quận Phú Nhuận - TP.HCM.
"Siêu vòng 3" Lan Hương xuất hiện quyến rũ bên xế hộp trắngVắng bóng trên các phương tiện truyền thông trong thời gian qua dù vẫn tham gia trình diễn đều đặn. Tuy nhiên do công việc kinh doanh hiện tại khá bận rộn nên người đẹp cũng ít xuất hiện hơn trước. Được biết, cô đang tập trung để chuẩn bị cho ra mắt một thương hiệu thời trang riêng do chính mình thiết kế và điều hành.Khoe cơ thể thon gọn, nóng bỏng trong bộ váy ôm sátDù không còn là người mẫu của “Venus fashion” nhưng Lan Hương vẫn góp mặt ở các sự kiện quan trọng của công ty. Sau khi sắp xếp công việc kinh doanh, cô sẽ quay trở lại với công chúng bằng hình ảnh mới, nữ tính và dịu dàng trong những bộ sưu tập do Lan Hương làm mẫu.Đầu năm 2013, siêu mẫu dính “nghi án” tình cảm với anh trai của cựu người mẫu Vũ Thu Phương và rộ lên thông tin cô chuẩn bị lên xe hoa. Nói về điều này người đẹp cho biết, “Trời kêu ai nấy dạ” và chỉ muốn tập trung thật tốt cho công việc hiện nay và những kế hoạch kinh doanh sắp tới.Cùng ngắm những khoảnh khắc mới nhất của Lan Hương đi ăn bún đậu cùng "bạn trai": Lan Hương xinh đẹp trong bộ váy khoe trọn vai trần, hiện tại người đẹp bận rộn với công việc kinh doanh mới Cô bất ngờ hẹn "bạn trai" đến thưởng thức hương vị Bắc tại quán bún đậu mắm tôm Lâm Bô  Người đẹp đã có những khoảnh khắc rất vui vẻ và thư giãn cùng bạn của mình Sau đó, cô cũng nhanh chóng rời khỏi quán và tự lái xe ra về.
27/05/13 21:59 GMT+7
Giải trí
Lan Hương,Bạn trai,Người đẹp,Vòng ba,Váy,Bún,Công việc,Khoảnh khắc,Bún đậu mắm tôm,Kinh doanh,Quyến rũ
Ngôi Sao VN