The Voice: "Lộ diện" nhiều giọng hát Việt "tiềm ẩn"
Sau đêm thi mở màn với ấn tượng thuộc về màn tranh giành của bốn huấn luyện viên, tập hai vòng “Giấu mặt” tiếp tục "gây bão" và gieo lên niềm hy vọng khi “lộ diện” những giọng hát Việt tài năng và cá tính đầu tiên.
Đêm thứ hai vòng "Giấu mặt" đã hé lộ những điểm sáng đầu tiên... (Ảnh: CTS)Đặc biệt, với “gu” tìm kiếm những tài năng còn “tiềm ẩn,” Mỹ Linh đã có cú lội ngược dòng ngoạn mục trong cuộc đại chiến với các huấn luyện viên để thu về “mẻ cá lớn” với sáu giọng hát tiếng Việt đã đem đến sự kịch tính và bất ngờ cho khán giả. Nhạc Việt chiếm ưu thế Chỉ có được hai giọng hát sau đêm đầu tiên vòng “Giấu mặt,” Mỹ Linh tỏ ra là huấn luyện viên có “đôi tai” khó tính và ít chiêu trò nhất.  Ngoài lý do “sợ” tai mình bị lừa trên chiếc “ghế xoay,” Mỹ Linh cũng là huấn luyện viên có “gu” lựa chọn khác biệt khi muốn khám phá những giọng hát trẻ còn “tiềm ẩn” cũng như ưu tiên cho những thí sinh hát nhạc Việt. Cũng chính vì vậy, chiến thắng áp đảo với sáu giọng hát trong đêm thứ hai, Mỹ Linh không những chẳng phải hao lời tổn sức để đấu đá, tranh giành với các vị huấn luyện viên khi phần lớn chị là người duy nhất “xoay” ghế. Thậm chí, trước một số thí sinh hát ca khúc tiếng Anh đầy màu sắc, Mỹ Linh cũng chính là người duy nhất không quay lại vì cho rằng không hợp “gu” của mình. Nhưng với trường hợp của Nguyễn Hoàng Tôn thì khác. Để có được giọng hát khiến cả bốn chiếc ghế đồng loại xoay lại, Mỹ Linh cũng tỏ rõ sức mạnh trong sự kiên định của mình. Theo đuổi Pop, R'n'b, Acoustic, Ballad, Hoàng Tôn cũng là tên quen trong giới giải trí khi là tác giả của nhiều bản “hít.” Tham gia Giọng hát Việt, Hoàng Tôn thực sự “gây bão” và để lại ấn tượng khi hát “Em không quay về” do chính mình sáng tác. Cho rằng “em là giọng hát chị chời đợi từ đầu chương trình đến giờ,” lần đầu tiên người ta thấy một người có đôi tai “kén” nhạc như Mỹ Linh lại hoan hỉ đến độ đứng dậy nhún nhảy trên chiếc “ghế xoay” như vậy. Mặc dù phải chống chọi trước sự phản pháo không khoan nhượng của Quốc Trung: “Chị Linh cứ khoe sự khó tính để làm gì không biết, nhạc sỹ phải về với nhạc sỹ,” hay màn “đá xoáy” của Hồng Nhung: “Chị rất dễ tính, nhưng đi với chị thì thấp hay cao cũng không có chuyện chênh, Mỹ Linh những tưởng “tay không bắt giặc” trong cuộc chiến thu phục Hoàng Tôn khi chỉ bằng câu nói chân thành “chị sẽ lập tức nhớ tên em” thể hiện quyết tâm và sự tha thiết không màu mè, rốt cục đã có chiến thắng ngoạn mục, đánh bại cả “bài”… người quen và sự thách sức “em biết ở đất Sài Gòn này ai là nhiều cơ hội nhất mà” của huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng. Cũng chính bất ngờ trước chiến thắng “không gươm không súng” của mình, Mỹ Linh không ngần ngại thể hiện sự sung sướng, khi hét to và chạy nhún nhảy đầy phấn khích về hy vọng khi có được “giấc mơ” có được những giọng hát nhạc Việt của chính mình. Ngoài những giọng hát “tiềm ẩn” như Trần Huyền My, cô nữ học sinh lớp 12 theo đuổi là Pop Rock, R'n'B, Funk và chơi tốt các loại nhạc cụ như đàn tranh, đàn bầu, piano hay giọng hát “quái” Lê Đức Hùng đêm thứ hai vòng “Giấu mặt” cũng mở ra cuộc chạm trán của Mỹ Linh với hai đồng nghiệp thân thiết Hồng Nhung và Quốc Trung để giành về đội “hai con cá lớn” Nguyễn Đình Nhân, Trần Hoàng. Đêm thứ hai cũng được cho là "vựa cá" với "gu" lựa chọn của Mỹ Linh khi đa số thí sinh thể hiện ca khúc tiếng Việt. Với sáu thí sinh có được, Mỹ Linh đã “bén duyên” hơn với chiếc “ghế xoay” khi làm tan chảy các thí sinh chỉ với phong cách và khả năng thuyết phục ít chiêu trò hay những lời có cánh. Điều mà ba huấn luyện viên Mr Đàm, Hồng Nhung và Quốc Trung luôn có sẵn và dư thừa. Bài “quen” nghe hoài cũng chán! Một bất ngờ khác trong đêm thứ hai vòng “Giấu mặt” khán giả chứng kiến sự thất thế của “ông hoàng chiêu trò” Mr Đàm khi để “lọt” nhiều “cá lớn,” vốn đều là người “quen” về tay các huấn luyện viên khác.  Những tưởng binh pháp “A, lại là người tôi quen” mà Mr Đàm vô tình để ý khi “chạm mặt” hoặc “quen” sẽ là thế mạnh trong cuộc chiến thu phục thí sinh, nhưng đáng buồn thay, đó lại là “con dao hai lưỡi.” Có lẽ, điểm gỡ gạc duy nhất cũng là chiến thắng danh dự cho Mr Đàm trong đêm chính là việc có được dễ dàng khi một mình lựa chọn giọng hát được đánh giá cao HoàngThiên Minh Trị. Minh Trị hiện là sinh viên trường Đại học Y Dược và có ban nhạc mới thành lập 4 tháng. Theo đuổi phong cách âm nhạc Blue/Rock, Minh Trị cũng không phải quá lạ với khán giả truyền hình khi từng tham gia "Giọng Hát Việt 2012" và nằm trong top 12 "Sao mai điểm hẹn" miền Nam. Thể hiện ca khúc “Love The Way You Lie,” Minh Trị đã nhận được nhiều lời ngợi khen của ba huấn luyện viên còn lại. Tuy nhiên từ giọng hát, phong cách và “gu” ăn mặc của Minh Trị quá trùng khớp với Mr Đàm cũng là lý do ba chiếc ghế xoay còn lại không chọn anh.  Nếu ở tập 1 tuần trước với “chiêu trò” của mình, huấn luyện viên Hồng Nhung đã đưa về đội của mình bốn thành viên thì trong đêm nay, cô là người thất thu nhất.  Mặc dù được Mr Đàm phong tặng thêm danh hiệu “trưởng khoa ăn nói” nhưng dường như sự ngọt ngào và khéo léo của Hồng Nhung vẫn chưa phát huy được trong đêm nay khi cô chỉ thêm được hai giọng ca vào đội mình. Trong số đó, việc có được giọng hát cao vút Hoàng Nhật Minh cũng là một sự an ủi cho Hồng Nhung khi thu phục được một trong những giọng hát nổi bật trong đêm. Lựa chọn ca khúc “Hãy quay về khi còn yêu nhau,” Nhật Minh đã khiến Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Linh, Hồng Nhung phải “xoay ghế” vì giọng hát cao vút gợi nhớ tới nam ca sỹ Bằng Kiều. Hồng Nhung xúc động tung chiêu “Em hát chị nhớ đến một người bạn rất thân của mình, đó là ca sĩ Bằng Kiều. Giọng hát của em có quãng rất rộng, hát rất tình cảm. Về với chị em sẽ nhẹ, miết hơn, làm tan trái tim người nghe.” Để có được Nhật Minh, Hồng Nhung cũng đáp trả không khoan nhượng với người em thân thiết Mỹ Linh “Khi chị nói, chị nhìn vào mắt em và em thấy mắt chị hơi long lanh vì chị nói hoàn toàn là sự thật, không phải chỉ gần là sự thật như Mỹ Linh”. Cuộc chiến giữa hai diva vẫn chưa ngã ngũ thì Mr Đàm đầy “mánh khóe” bước vào: “Mỹ Linh rất cả gan khi nói em hợp với chị ấy hoặc chị Hồng Nhung mà thôi, thế nhưng còn những khám phá mới hơn, những vùng đất khác hơn, lạ hơn. Điều đó chỉ có anh. Đặc biệt anh đã biết em, em là một trong những tài năng anh gặp khi đến Đà Nẵng.”  Nhưng cuối cùng sự thật ngọt ngào của Hồng Nhung khiến Nhật Minh “siêu lòng” hơn là điều kiện “bà con xa không bằng láng giềng gần” của Đàm Vĩnh Hưng. Riêng huấn luyện viên Quốc Trung với lợi thế am hiểu phong cách, tâm tình từ những những đêm hội, phòng trà Rock nên anh dễ dàng bảo vệ được phong độ trong đêm thứ hai khi đưa được các thí sinh hát Rock vào đội của mình. Những giọng hát đầy màu sắc và “cuộc chiến” giữa các huấn luyện viên sẽ khiến cục diện tiếp tục thay đổi và hứa hẹn nhiều bất ngờ sẽ đến tập 3 vòng “Giấu mặt” vào 21giờ10 tối Chủ Nhật ngày 09/06/2013 trên kênh VTV3./.Minh Minh (Vietnam+)
27/05/13 10:01 GMT+7
Giải trí
Mỹ Linh,Giọng hát,Hồng Nhung,Đàm Vĩnh Hưng,Giấu mặt,Huấn luyện viên,Ghế xoay,Gu,Thí sinh,Quốc Trung,The Voice
TTXVN