Trấn Thành: Yêu bạn gái hotgirl là... quy luật xã hội
PV: Có thông tin mặc dù đã chuẩn bị cho cuộc sống hôn nhân nhưng anh vẫn chưa nhận được sự chấp thuận từ bạn gái của mình? Phải chăng, cô ấy chỉ muốn yêu thì cứ yêu thôi, không cần cưới, giống quan điểm của rất nhiều cô gái trẻ khác?
( ĐVO )-MC Trấn Thành: Thông tin đó là thông tin hoàn toàn sai sự thật. Tôi chưa bao giờ công bố thông tin như vậy.Đó là bài báo tôi trả lời chung chung cách đây 1 năm, về chuyện khi nào cưới, tôi cũng chỉ trả lời mông lung, nhưng tờ báo đó lấy thông tin lắp ghép vào hiện tại, khi dấy lên chuyện tình cảm của tôi, điều đó thật buồn cười. Tôi cũng không muốn giải thích hay nói thêm gì nhiều, im lặng là cách tốt nhất.Tôi đang rất thoải mái với cuộc sống độc thân, tự do tự tại, bạn gái tôi cũng còn trẻ, chưa nghĩ đến chuyện hôn nhân sớm. Thứ nhất, phải đợi để sự nghiệp thành công, sau đó mới tiến tới hôn nhân, một cuộc hôn nhân không thể thiếu yếu tố đủ trưởng thành về mặt tư duy lẫn tài chính và địa vị xã hội, cũng như độ chín chắn của một người có thể bảo vệ người khác.Trấn Thành và bạn gái xinh như Hot girl của mìnhThứ hai, chỉ yêu thôi mà chưa đủ cơ sở để lo cho một người khác thì lập gia đình cũng chỉ khổ người ta. Tôi không nói về chuyện khi nào cưới, khi nào tôi có đủ tài chính, đủ trí khôn, đủ sức mạnh, địa vị, sự bao dung thì tôi sẽ công bố, còn hiện tại tôi chỉ là một người độc thân.PV: Hiện nay, quan điểm của giới trẻ khá cởi mở trong những vấn đề liên quan đến tình yêu, giống như siêu mẫu Hà Anh ủng hộ sống thử trước hôn nhân, còn có cưới hay không cũng không quan trọng, còn anh? MC Trấn Thành: Thực sự mà nói cuộc sống ai cũng vậy, tình yêu dĩ nhiên phải đi đến hôn nhân, nhưng hôn nhân không phải đích đến cuối cùng của tình yêu.Có những người sống với nhau mấy chục năm không đám cưới, họ vẫn sống tốt. Nhưng trong thời buổi hiện đại họ dễ bỏ nhau hơn, vì mọi thứ đều phát triển, tạo điều kiện cho con người ta thích nghi với cuộc sống và không cần đến sự quan tâm của người khác nhiều hơn.Bởi tư tưởng đã thoáng hơn ngày xưa, cái tôi trong mỗi một con người cũng rất cao, xã hội càng ngày càng phát triển thì sự thể hiện cá tính của người ta càng rõ rệt, cái tôi cao gặp cái tôi cao thì sẽ không nhường nhịn nhau, nên li dị nhiều.Cho nên không phải cứ đám cưới mới là tốt, tại vì khi ràng buộc hôn nhân thì mình phải hiểu rõ nhau thì hôn nhân mới lâu bền, nếu chỉ xuất phát từ tình yêu thì chắc chắn khó bền vững.Hôn nhân muốn bền vững phải dựa trên niềm tin, sự lắng nghe, cộng hưởng với nhau thì hôn nhân mới thành công. Mặc dù nói như vậy, nhưng không phải là tôi không tán thành đám cưới. Đôi khi đến một lúc nào đó chín muồi, thì hôn nhân là cái giữ chân mình lại, làm cho mình sống có trách nhiệm hơn, làm cho mình cảm thấy có niềm tin rằng trong cuộc đời còn có một người có thể hi sinh vì mình.PV: Anh và người yêu đã bao giờ đề cập đến chuyện sống thử hay chưa?MC Trấn Thành: Lúc nào tôi cũng nghĩ đến một gia đình hạnh phúc nhưng ở độ tuổi chưa đầy 30 thì còn quá trẻ, vẫn còn sự nghiệp, còn rất nhiều điều muốn làm, đặc biệt là sự tự do, tự tại.Sống thử có rất nhiều cách sống thử, tôi không phản bác nó, chúng ta không thể nói rằng 100% sống thử đều là tệ hại, vì không ai chứng minh được điều này.Sống thử có hai mặt, cái lợi của nó là tìm hiểu được một người, để biết được sau khi kết hôn mình về sẽ sống như vậy, có hợp lý hay không? Bởi yêu nhau là một chuyện, sống được với nhau lại là một vấn đề khác, sống thử sẽ là một trải nghiệm nếu chung sống với nhau sẽ như thế nào?Nhưng sống thử chỉ có hiệu quả khi những người đó thực sự trưởng thành, họ hoàn toàn đủ tinh thần và trí khôn để chịu trách nhiệm về những gì họ đã làm, nói chung là "Khôn nhờ, dại chịu".Đối với những người chưa tự tạo ra đồng tiền để nuôi sống bản thân, không chịu trách nhiệm được trước việc mình làm, xử lý non nớt, sống thử sẽ là một con dao làm tổn thương, làm cho tình yêu cảm giác bị chai sần đi, không còn trong sáng, kết quả hôn nhân sẽ không còn đạt được đỉnh cao nữa.Khi xác định sống thử thì phải xác định mình muốn tiến đến với người đó như thế nào, nếu chấp nhận thì tình yêu sẽ không còn sự ngọt ngào, sự tinh khiết.PV: Thời gian gần đây anh thường xuyên xuất hiện thân mật bên cạnh một cô gái xinh đẹp đến tất cả các sự kiện có anh tham gia, có thông tin cô gái tên Hồ Ngọc Mai, em gái họ của diễn viên Mai Thu Huyền?MC Trấn Thành: Chưa bao giờ tôi công khai bạn gái, đó là điều tôi đã khẳng định không bao giờ chia sẻ trên báo chí "tình - tiền - tuổi".Tôi không công khai nhưng tôi không giấu, vì tôi nghĩ mình cũng như bao người bình thường, tôi không có lí do gì giấu bạn gái của mình, một cách giống như đang làm chuyện bất hợp pháp.Tôi có quyền có bạn gái, tôi không giấu, nhưng nếu hỏi tôi thông tin về bạn gái thì tôi không nói. Ai thấy thì cứ thấy, ai hiểu sao thì cứ hiểu.Tôi không quan tâm chuyện người ta nghĩ như thế nào, câu chuyện trước như thế nào thì sau cũng như thế đó, Trấn Thành sẽ không bao giờ công khai bất cứ một thông tin gì.PV: Anh nghĩ sao khi mọi người nhận xét anh đang sử dụng chiêu bài úp mở về chuyện tình cảm để thu hút sự chú ý của khán giả?MC Trấn Thành: Tôi nghĩ chuyện này chỉ phù hợp cho những người không có tài năng và không được chú ý trong sự nghiệp nghệ thuật.Chứ bản thân tôi không phải không có tài, vô dụng, cần phải dùng chiêu này để làm nóng hình ảnh của mình, tại vì hiện nay nếu như nói như thế thì hãy xem lại, thực ra tôi vẫn xuất hiện trên truyền hình, tôi vẫn tạo ra được sản phẩm, vẫn có một lượng khán giả yêu mến nhất định.Tên tuổi của tôi hiện nay đang bị nguội lạnh và tôi cần phải làm nóng lại thì tôi mới cần sử dụng vài chiêu. Nhưng đâu phải chuyện này mới làm cho tôi được chú ý, tất cả chỉ là do người ta tự vào trang cá nhân của bạn gái tôi đưa lên. Trên trang cá nhân của tôi không bao giờ có thông tin nào.PV: Nếu như đặt song song giữa anh với Đàm Vĩnh Hưng để so sánh thì những chiêu trò của anh có nét tương đồng với ông hoàng scandal Mr Đàm, cũng úp mở chuyện có con, để thu hút dư luận, quan điểm của anh như thế nào, khi Mr Đàm là một ca sĩ nổi tiếng nhưng tên tuổi cũng gắn liền với không ít scandal?MC Trấn Thành: Tôi không có suy nghĩ gì cả khi được đem so sánh với Đàm Vĩnh Hưng, tôi không quan tâm, khi nào cả nước nói tôi giống anh Đàm thì tôi sẽ gặp anh ấy nói chuyện để tìm ra điểm giống nhau giữa hai người, giờ thì tôi thấy chẳng có điểm gì giống nhau.Ai so sánh như thế nào là chuyện của họ, nghệ sĩ sinh ra là để cho khán giả bình luận, bởi nếu không bình luận thì đã không phải là nghệ sĩ. Khi mà được bình luận có nghĩa bạn vẫn được người ta biết đến và quan tâm, một người bình thường có đến năm thê bảy thiếp cũng có ai bàn tới.Còn giới nghệ sĩ chỉ cần có bạn gái là người này nói thế này, người kia nói thế kia vì họ xuất hiện trên cộng đồng và mọi người quan tâm. Câu chuyện của họ được mọi người biết đến và đem ra mổ xẻ, thì tôi nghĩ rằng họ nghĩ sao cũng được.Tôi không có đủ thời gian và sức ảnh hưởng để đến từng nhà trình bày câu chuyện của tôi là như thế, là nghệ sĩ chỉ cần làm tốt nhất những gì mình có thể làm. Thời gian sẽ trả lời nghệ sĩ đó có trình độ văn hóa tốt hay không, có làm điều gì trái lương tâm nghề nghiệp không?PV: Thời gian gần đây, Lam Trường, Thiên Bảo cũng liên tiếp gây bất ngờ cho người hâm mộ, khi công bố bạn gái của mình cũng xinh xắn không thua kém bất kì sao nữ nào. Đây là xu hướng của sao Nam việt?MC Trấn Thành: Tôi nghĩ không ai theo trào lưu được nếu như mình không có điều kiện. Tôi và bạn tôi vô tình gặp nhau, chúng tôi như thế nào là do duyên số, bản thân tôi nghĩ người ta có thể có cái mình muốn, nhưng không thể có cái mình thích, nên không phải ai cũng theo trào lưu được.Trong cuộc sống này ai không thích cái đẹp, không ai tự động đi thích cái xấu cả, ai cũng thích người mình yêu là một người đẹp, nhưng có đủ duyên số để gặp được người đó hay không?Tôi nghĩ những người nổi tiếng ở một góc độ nào đó, họ cũng có điều kiện thấu hiểu để quen được người đẹp. Tôi nghĩ Lam Trường, Thiên Bảo cũng là những người rất được công chúng quan tâm, có địa vị xã hội riêng của họ, và những cô gái đẹp cũng cảm thấy tự hào khi quen được người nổi tiếng.PV: Thưa anh, nếu như theo ý của anh nói, thì có phải giống như các cụ vẫn hay có câu ví von: "Trai tài - Gái sắc"? Cũng giống như một quy luật hiện nay trong xã hội chân dài phải đi kèm đại gia? MC Trấn Thành: Người nổi tiếng có bạn gái như thế nào thì có thể biết ngay, nhưng vẫn còn bao nhiêu đại gia khác còn có bao nhiêu cô gái khác chân dài đẹp lộng lẫy hơn nữa, đó là vì chúng ta không biết.Đây là chuyện hết sức bình thường ở đời khi người đàn ông thành đạt, họ có tài năng và tài chính thì họ rất xứng đáng quen được một cô gái đẹp, đây cũng là một quy luật của xã hội.Thanh Huyền (thực hiện)
27/05/13 15:17 GMT+7
Giải trí
Trấn Thành,Sống thử,Hôn nhân,Bạn gái,Phóng viên,Đàm Vĩnh Hưng,Thiên Bảo,Cưới,Tình yêu,Địa vị,Trí khôn
Đất Việt