Thừa Thiên - Huế: Chính quyền làm trái, dân mất đất
(Dân Việt) - Chính quyền thị xã Hương Trà (Thừa Thiên - Huế) ngang nhiên thu hồi lô đất đã bán cho gia đình bà Trần Thị Xuân (thôn Giáp Trung, xã Hương Toàn) để bán cho người khác.
Tháng 9.2005, để xây dựng đường Nguyễn Chí Thanh, đoạn qua địa phận xã Hương Toàn, UBND huyện Hương Trà (nay là thị xã Hương Trà) đã thu hồi 603,1m2 đất của gia đình bà Xuân. Ngày 9.11.2005, UBND huyện Hương Trà ban hành quyết định phê duyệt giá trị đền bù thiệt hại về đất cho gia đình bà Xuân. Gia đình này được đền bù tổng cộng 161.400.000 đồng, nhưng chỉ được nhận 130 triệu đồng. Số tiền 31.400.000 đồng còn lại phía dự án dùng để trừ vào việc cấp đất tái định cư cho gia đình bà.Đất tái định cư bị chính quyền đem bán khiến gia đình bà Xuân không còn chỗ ở.Ngày 29.4.2009, thực hiện chỉ đạo của UBND huyện Hương Trà, UBND xã Hương Toàn tổ chức bốc thăm nhận đất tái định cư. Gia đình bà Xuân bốc trúng lô đất số 14, diện tích 262m2 tại thôn Giáp Tây. Sau đó, UBND xã Hương Toàn lập hồ sơ đề nghị giao đất tái định cư cho bà Xuân theo kết quả bốc thăm. Tuy nhiên, chờ mãi vẫn không được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng lô đất trên để đến sinh sống nên gia đình bà Xuân phải dựng ngôi nhà nhỏ trên thửa đất 40m2 còn lại chưa bị giải tỏa.Năm 2012, UBND xã Hương Toàn đem lô đất tái định cư mà bà Xuân đã bốc thăm trúng bán cho người khác. Tình trạng này buộc gia đình bà Xuân phải xây mới một ngôi nhà nhỏ trên một phần nền đất cũ để có nơi sinh sống. Sau khi làm nhà, bà Xuân đề nghị chính quyền thị xã cho tái định cư tại chỗ trên phần đất này nhưng không được chấp nhận với lý do phần đất này đã nằm trong quy hoạch.Trước việc đất tái định cư đã bị chính quyền đem bán và bị đẩy vào tình cảnh không có chỗ ở, bà Xuân làm đơn yêu cầu các cơ quan chức năng bảo vệ quyền lợi chính đáng cho gia đình mình. Ngày 1.4.2013, UBND thị xã Hương Trà có Văn bản số 469/UBND-KNTD trả lời nội dung đơn của bà Xuân. UBND thị xã Hương Trà biện hộ rằng, do bà Xuân xây dựng nhà ở trên thửa đất còn lại sau khi giải phóng mặt bằng nên không được giao đất tái định cư tại thửa đất số 14 theo kết quả bốc thăm.UBND thị xã Hương Trà cũng cho biết, chủ đầu tư có giữ lại số tiền hơn 30 triệu đồng của bà Xuân để trừ vào tiền đất tái định cư và UBND thị xã sẽ làm việc với các cơ quan liên quan để chi trả số tiền trên cho bà. Câu trả lời của chính quyền thị xã Hương Trà cho thấy cơ quan này đã cố ý làm trái khiến quyền lợi hợp pháp của bà Xuân bị xâm phạm nghiêm trọng.Cách giải thích trên còn là sự bao biện, bởi lô đất tái định cư của gia đình bà Xuân đã bị chính quyền đem bán thì gia đình bà còn biết chuyển đến chỗ nào để sinh sống? Mặt khác, chính quyền cũng đã không đồng ý cho gia đình bà Xuân tái định cư tại chỗ nên không có lý do gì để tước đi lô đất gia đình bà đã mua.Trần Hòe
28/05/13 08:13 GMT+7
Nhà đất
Hương Trà,Tái định cư,Ủy ban nhân dân,Lô đất,Đất tái định cư,Gia đình,Chính quyền,Bắt thăm,Thửa đất,Phần đất,Giao đất
Dân Việt