Nokia Lumia 925 thêm phiên bản ‘siêu nhân’
Chiếc Lumia 925 bản Superman sẽ được bán ra trước tiên tại Trung Quốc với giá khoảng hơn 650 USD, nhân dịp bộ phim Người đàn ông thép được công chiếu tại nước này hôm 14/6.
Sau chiếc Lumia 900 phiên bản “người dơi”, hãng điện thoại Phần Lan sẽ tiếp tục bán ra một chiếc điện thoại Windows Phone dành riêng cho phái mạnh. Theo đó, chiếc Lumia 925 Superman Limited Edition sẽ cập bến thị trường Trung Quốc một ngày sau khi bộ phim Người đàn ông thép (Man of Steel) công chiếu tại nước này hôm 14/6.Chiếc Lumia 925 bản đặc biệt có thiết kế và cấu hình giống hệt với bản phổ thông, nhưng có thêm logo Superman ở mặt sau, một phần vỏ sạc không dây cùng hàng loạt các phụ kiện riêng đều có logo siêu nhân.Về phần mềm, chiếc Lumia 925 bản “siêu nhân” sẽ được tích hợp một ứng dụng mang trên Man of Steel, được phát triển dành riêng cho dòng Lumia của Nokia. Nó sẽ yêu cầu người chơi thực hiện một số thử thách nhất định để mở khóa những nội dung đa phương tiện bên trong như hình nền, nhạc chuông hoặc sách điện tử.Chiếc Lumia 925 bản Superman có giá tương đương 652 USD khi bán ra tại Trung Quốc. Hiện chưa có thông tin về thời điểm ra mắt của model này tại các thị trường khác.Đức NamTheo Infonet
27/05/13 09:38 GMT+7
Công nghệ 
Nokia lumia,Siêu nhân,Bán ra,Logo,Công chiếu,Thép,Dành riêng,Windows phone,Sách điện tử,Wallpaper,Mở khóa
Zing