Phim đồng tính nữ giành giải Cành cọ vàng
Bộ phim với nhiều cảnh yêu đồng tính khiến nhiều nhà làm phim sốc vì quá "nóng" đã giành giải cao nhất tại Cannes.
Sau 12 ngày rộn ràng, liên hoan phim lớn nhất thế giới cũng đã tìm ra người chiến thắng vào chiều tối qua, 26/5.Hình ảnh trong phim La vie d'AdèleBộ phim giành giải cao nhất tại Cannes năm nay là bộ phim Pháp về chủ đề đồng tính nữ La vie d'Adèle (Blue Is the Warmest Color). Phim là câu chuyện về Adèle - cô bé 15 tuổi lớn lên với niềm tin rằng con gái thì phải hẹn hò với các cậu trai. Tuy nhiên, cuộc sống của Adèle đã hoàn toàn thay đổi khi gặp Emma - một người phụ nữ trẻ với mái tóc xanh.Điều đặc biệt, Cành cọ vàng năm nay không chỉ trao cho đạo diễn Abdellatif Kechiche như thường lệ mà còn trao cho cả 2 diễn viên chính của phim là Adèle Exarchopoulos và Leá Seydoux.Tại Cannes, La vie d'Adèle đã khiến không ít nhà làm phim phải sốc vì quá "nóng". Justin Chang của tờ Variety đã gọi đây là "những cảnh sex đồng tính nữ dữ dội nhất trong nhiều năm trở lại đây". Theo một số nguồn tin, bộ phim sẽ được chỉnh sửa, cắt bớt một số hình ảnh trước khi ra rạp.Dự định quay trong 2 tháng nhưng cuối cùng đoàn làm phim đã phải mất tới 5 tháng từ tháng 3 đến tháng 8/2012 mới hoàn thành xong La vie d'Adèle với chi phí khiêm tốn là 4 triệu EUR. La vie d'Adèle từng bị chỉ trích về điều kiện làm việc, cát-xê và có một số hành động "vi phạm đạo đức" khiến một số thành viên bỏ việc giữa chừng.Một số hình ảnh của La vie d'Adèle:3 chủ nhân của Cành cọ vàng 2013.Các giải thưởng khác của Cannes:Grand Prix: Coen Brothers - Inside Llewyn Davis (Mỹ)Đạo diễn xuất sắc nhất: Amat Escalante - Heli (Mexico)Kịch bản xuất sắc nhất: Giả Chương Kha - A Touch of Sin (Trung Quốc)Nữ diễn viên xuất sắc nhất: Berenice Bejo - The Past (Pháp)Nam diễn viên xuất sắc nhất: Bruce Dern - Nebraska (Mỹ)Giải thưởng của hội đồng giám khảo: Hirokazu Kore-eda - Like Father, Like Son (Nhật)Camera vàng: Anthony Chen - Ilo Ilo (Singapore)Hồng GiangTheo Infonet
27/05/13 09:22 GMT+7
Giải trí
La vie,Cannes,Cành cọ vàng,Lesbian,Giành giải,Bộ phim,Xuất sắc,Phim,Nhà làm phim,He-li,Trao cho
Zing