Mỹ Tâm: 'Chưa bao giờ sến thì bây giờ mình sến'
(GDVN) - Trong một chương trình nghệ thuật phát trên kênh VTV4 vừa rồi, Mỹ Tâm đã chia sẻ những kinh nghiệm của mình khi ngồi trên ghế nóng của chương trình Việt Nam Idol.
MC Mộng Hoài: Mỹ Tâm có thể chia sẻ cảm xúc của mình sau 2 lần đoạt giải Cống hiến?Mỹ Tâm: Tâm rất tiếc vì mình không thể có mặt để nhận giải. Khi được nhận giải thì đó là niềm vui. Và vui hơn nữa đó là nhận được sự ủng hộ của các anh chị báo chí. Và Tâm thấy rằng những hoạt động trong suốt 1 năm qua của mình đã được ghi nhận. Tâm cảm thấy rất là hạnh phúc.Tâm từng chia sẻ Tâm không quan tâm nhiều đến giải thưởng và danh hiệu. Vậy Tâm muốn nhìn nhận mình theo cách nào? Tâm chỉ quan trọng mình làm được những gì, bản thân mình thấy điều đó như thế nào.Với những bản hit như Chuyện như chưa bắt đầu, Trắng đen… Dường như 2012 là 1 năm bùng nổ của Mỹ Tâm?Có thể nói năm 2012 Tâm rất là sung sức. Mình có rất nhiều hưng phấn trong âm nhạc và trong các hoạt động.2012 là 1 năm rất sung sức đối với Mỹ Tâm.Trong MV Chuyện như chưa bắt đầu, người ta thấy lấp ló những hình ảnh na ná phim Hàn Quốc và không có nhiều mới mẻ?Cuộc sống có nhiều điều để khám phá. Có thể điều này không mới với người này, nhưng lại mới với người khác. Mình chưa bao giờ sến thì bây giờ mình sến (cười).  Khi mình là 1 người nghệ sĩ, mình cảm thấy hạnh phúc hơn khi mình có thể hóa thân thành nhiều nhân vật, nhiều tính cách khác nhau. MV đó được nhiều người đón nhận thứ nhất vì đó là 1 bản ballat hay, cảm xúc rất thật. Thứ hai là nội dung MV rất phù hợp với từng câu hát chứ như mình vừa hát vừa kể chuyện.Trong Trắng đen, Mỹ Tâm biến thành 1 cô gái đầy ma mị, đó là 1 hình ảnh mới của Mỹ Tâm?Trắng đen là 1 ca khúc khác hoàn toàn so với Chuyện như chưa bắt đầu. Tâm muốn nó khác hoàn toàn so với Chuyện như chưa bắt đầu.Thường những ca sĩ đang ở đỉnh cao thì họ ngại thay đổi hình ảnh. Nhưng với Tâm thì khác. Có mạo hiểm không?Tâm nghĩ đó là 1 sự khám phá để mình có nhiều trải nghiệm trong cuộc sống. Khi làm 1 cái gì đó, mình phải chắc chắn là mình sẽ làm tốt thì mới làm.Điều gì làm cho Mỹ Tâm sung sức đến thế trong năm vừa qua?Âm nhạc đã trải dài khắp cơ thể của mình rồi, nghĩ được điều gì có thể làm được là Tâm làm thôi. Đó là niềm đam mê rồi. Còn sự ủng hộ của khán giả và báo chí có lẽ là do mọi người cảm nhận được sự cố gắng của mình. Đó cũng là 1 động lực để mình cố gắng hơn nữa trong âm nhạc.Album vol8 vừa rồi, Mỹ Tâm lấy tên của mình để đặt cho album. Có phải ngẫu nhiên không?8 là thứ tự của Tâm trong nhà, nhìn ngang thì số 8 giống dấu vô cực. Tâm nghĩ sự vô cực nó nằm ở bản thân mình. Nhiều thứ nó gộp lại thành chữ Tâm. Rồi từ chữ Tâm đó mình làm nhiều thứ thuộc về Tâm: 10 ca khúc Tâm tự sáng tác, những bức ảnh Tâm tự chụp, album được làm từ cảm xúc thật của mình.Trong 10 ca khúc đó, Tâm ưng ý với ca khúc nào nhất?Nói chung là trong từng thời điểm mình lại thích 1 ca khúc khác nhau. Nhưng đó là 10 ca khúc Tâm thích nhất nên mới đưa vào album này.Nhìn lại chặng đường 14 năm, đến giờ Tâm đã có 1 lượng fan khổng lồ. Làm thế nào để giữ được số lượng fan khủng như vậy?Tâm nghĩ là khi nhận được sự yêu thương của 1 người thì mình phải cố gắng làm tốt nhất để người đó không thất vọng về mình. Vì thế Tâm luôn cố gắng trong công việc và giữ gìn hình ảnh thật tốt. Chính vì thế mà sự tin yêu mỗi ngày càng nhiều hơn. Khi Tâm dành cho khán giả của mình sự chân thành thì họ cũng dành cho Tâm điều đó.Sự yêu mến của khán giả có tạo nên áp lực cho Tâm không?Khi nào mình làm sai, mình phụ lòng người khác thì mới áp lực, chứ Tâm không thấy áp lực.Với vai trò giám khảo trong Việt Nam Idol, đây có phải là một sự làm mới mình?Trước đó Tâm có làm giám khảo bên Sao mai điểm hẹn rồi. Nhưng sân chơi nó cũng khác với Việt Nam Idol. Điều làm Tâm suy nghĩ nhiều nhất khi làm giám khảo của Việt Nam Idol là mình sẽ nói cái gì. Và mình có bị ném đá không. Sau mình phân tích ra là thí sinh thế nào thì mình nói như thế và khuyên răn các bạn như thế nào cho tốt là được thôi. Mình biết không phải ai cũng đồng tình với ý kiến của mình, nhưng Tâm luôn đặt mình vào vị trí của khán giả xem chương trình nên Tâm có sự đồng cảm với khán giả. Do đó Tâm thấy rất vui và có nhiều trải nghiệm tuyệt vời.Ngoài ca hát, Tâm còn có rất nhiều hoạt động thiện nguyện. Tâm muốn nói gì với mọi người từ những việc làm của mình?Khi học cấp 2, mình đã tham gia rất nhiều công tác xã hội. Khi đó mình cảm thấy trong cuộc sống có rất nhiều người khó khăn. Mình đã nghĩ khi mình có khả năng, mình sẽ giúp đỡ họ. Và sau này mình đã lập 1 quỹ từ thiện. Tâm muốn chia sẻ với những trẻ em nghèo và những người già neo đơn.Những việc từ thiện đó có giúp được gì cho Tâm trong cuộc sống?Khi mình đi và gặp như vậy, mình mới biết quý cuộc sống của mình, mình mới biết thương yêu. Ngay cả nhịp sống của mình cũng được cân bằng lại nhờ những chuyến đi như thế.Cảm ơn Mỹ Tâm đã chia sẻ cùng chương trình.
26/05/13 07:06 GMT+7
Giải trí
Mỹ Tâm,Sến,Vietnam idol,Ca khúc,MV,Giám khảo,Album,Chia sẻ,Khán giả,Cuộc sống,Cố gắng
Giáo Dục VN