Nhật 'dội gáo nước lạnh' vào nỗ lực của Hàn Quốc
Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-Se ngày 27/5 cho rằng sẽ khó để nối lại các cuộc trao đổi cấp cao với Nhật Bản khi ông cáo buộc Tokyo đã "dội gáo nước lạnh" vào những nỗ lực của Seoul nhằm cải thiện quan hệ song phương.
Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-Se ngày 27/5 cho rằng sẽ khó để nối lại các cuộc trao đổi cấp cao với Nhật Bản khi ông cáo buộc Tokyo đã "dội gáo nước lạnh" vào những nỗ lực của Seoul nhằm cải thiện quan hệ song phương.Nhóm các Nghị sĩ Nhật Bản viếng đền Yasukuni tại Tokyo nhân dịp lễ mùa xuân ngày 23/4/2013. Ảnh: AFP/TTXVNPhát biểu tại cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi nắm giữ cương vị Ngoại trưởng Hàn Quốc hồi tháng 3 vừa qua, ông Yun đã chỉ rõ việc các chính trị gia cấp cao Nhật Bản viếng đền Yasukuni - nơi đặt tro cốt các tội phạm chiến tranh, cũng như những bình luận mang tính kích động như của Thị trưởng Osaka, Toru Hashimoto đã khiến hai bên khó có thể tiến hành các cuộc trao đổi cấp cao.Ông nói: "Toàn bộ các động thái không hợp thời gần đây đã dội gáo nước lạnh lên quyết tâm của chúng tôi trong việc cải thiện quan hệ với Nhật Bản. Trừ phi bầu không khí ngoại giao hiện nay được cải thiện, tôi e rằng các cuộc trao đổi giữa các quan chức cấp cao sẽ không dễ dàng diễn ra, huống hồ là giữa các nguyên thủ quốc gia".TTXVN/Tin tức
27/05/13 17:40 GMT+7
Thế giới
Giội gáo nước lạnh,Cấp cao,Nhật Bản,Tokyo,Bộ trưởng ngoại giao,Cải thiện,Nối lại,Hàn quốc,Thông tấn xã việt nam,Trao đổi,Seoul
TTXVN