Taxi sân bay ở đâu đắt nhất?
Airport taxi - taxi sân bay chở khách từ sân bay vào thành phố. Mặc dù nhiều sân bay lớn trên thế giới có kết nối với hệ thống phương tiện công cộng như: xe buýt, xe buýt nhanh, tàu điện trên cao... nhưng không thể phủ nhận taxi là phương tiện được lựa chọn nhiều nhất của hành khách khi xuống máy bay. Vì vậy, giá taxi đi từ sân bay vào trung tâm thành phố luôn được du khách quan tâm.
Theo một cuộc khảo sát mới đây của công ty Anh Moneycorp, giá taxi sân bay ở nhiều nước châu Âu ở mức cao. Ở châu Á, Tokyo (Nhật Bản) là thành phố có chi phí đi taxi từ sân bay về trung tâm thành phố đắt nhất thế giới do khoảng cách từ sân bay quốc tế chính của Tokyo tới trung tâm thành phố là 41 dặm (tương đương 66 km).Taxi chờ khách bên ngoài sân bay Narita (Tokyo)Đắt hơn nhiều lần so với phương tiện khácRa khỏi sân bay và vẫy một chiếc taxi về khách sạn hoặc đến địa điểm làm việc là lựa chọn hàng đầu đối với nhiều người, đặc biệt là những doanh nhân bận rộn, thường xuyên phải chịu áp lực về thời gian. Thế nhưng việc trả 300 USD cho một chuyến taxi từ sân bay về đến trung tâm thành phố sẽ khiến không ít người phải suy đi, tính lại. Tuy nhiên, đó chính là khoản tiền trung bình người ta phải trả khi đi taxi từ sân bay Narita (Tokyo) vào trung tâm thành phố. Giá này là rất cao so với đi bằng tàu Narita Express vì mỗi du khách chỉ mất 28 USD. Giá này đã rẻ đã hơn gần 10% so với cùng thời điểm này năm ngoái do đồng yên suy yếu nhưng Nhật Bản vẫn là một trong những nước có chi phí đắt đỏ nhất.Mỗi km taxi sân bay đi từ Narita có chi phí trung bình là 4,42 USD. Nếu tính theo cách tính này thì chưa phải giá đắt nhất. "Niềm vinh dự" này thuộc về thành phố Copenhagen, Đan Mạch. Mặc dù sân bay chỉ cách trung tâm thủ đô Copenhagen 8km nhưng du khách vẫn phải trả ít nhất là 50 USD cho một chuyến taxi, trung bình mỗi km là 6,5 USD. Tiếp đến là Geneva - Thụy Sĩ, giá taxi sân bay là 5,5 USD/km.Châu Âu khác biệt lớn nhấtDu khách khi đến sân bay Gardermoen Oslo (Na Uy) và Malpensa của Milan (Italia) cũng phải chi tiền taxi sân bay khá cao là 112 USD và 106 USD để đến trung tâm thành phố. Khoảng cách từ cả hai thành phố tới sân bay đều hơn 40km. Ông Tracey Tivnan - đại diện của Moneycorp cho biết: “Taxi sân bay ở châu Âu có sự khác biệt lớn nhất về giá. Ví dụ, giá taxi từ sân bay Malpensa (Milan, Italia) về trung tâm thành phố là 106 USD trong khi du khách chỉ phải trả có 3,3 USD để đi taxi từ sân bay Sofia về trung tâm thành phố Sofia (Bulgaria)”.Giá taxi sân bay rẻ nhất là ở châu Á. Nếu du khách đi xe từ sân bay quốc tế Indira Ghandi vào trung tâm thành phố Delhi (Ấn Độ) với khoảng cách 16km chỉ mất khoảng 4,1 USD và từ sân bay Suvarnabhumi tới trung tâm thủ đô Bangkok (Thái Lan) với quãng đường 30km là 8,58 USD.Giá taxi sân bay tại một số thành phố:Bắc Kinh (Trung Quốc): 25km, 22 USD; Hồng Kông (Trung Quốc): 34km, 30 USD; Arab Saudi: 26km, 18 USD; Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ): 25km, 9 USD; Athens (Hy Lạp): 20km, 44 USD; Munich (Đức): 31km, 64 USD; Geneva (Thụy Sĩ): 6km, 33 USD; Barcelona (Tây Ban Nha): 13km, 38 USD; Paris (Pháp): 23km, 57USD; Amsterdam (Hà Lan): 18km, 53 USD; Stockholm (Thụy Điển): 43km, 51 USD; Melbourne (Australia): 23km, 57USD; Rio de Janeiro (Brasil): 20km, 12USD; San Francisco (Mỹ): 21km, 44USD.Minh Hương (Theo CNN)
28/05/13 06:10 GMT+7
Kinh tế
Sân bay,Taxi,Usd,Du khách,Tokyo,Copenhagen,Sân bay quốc tế,Sofia,Phương tiện,Khoảng cách,Geneva
Giao Thông