Nhóc tì 4 tuổi lái xe máy chở bố mẹ vi vu bát phố
(iHay) Cậu bé chỉ khoảng 4 tuổi chủ động cầm lái chở bố mẹ vi vu trên đường quốc lộ, được cho là thuộc địa phận tỉnh Bắc Giang.
Đoạn clip ngắn vừa xuất hiện trên YouTube hôm qua 26.5, đang khiến cộng đồng mạng “té ngửa” vì sự liều lĩnh của gia đình trẻ.Sự liều lĩnh của một gia đình trẻ khi tham gia giao thôngHình ảnh trong clip cho thấy, một cậu bé đi xe máy , rất tự tin chở bố mẹ ngồi “ôm eo” đằng sau.Chuyện phụ huynh khi đi cùng trẻ nhỏ cho các em ngồi ngay đằng sau tay lái xe máy là rất phổ biến. Nhưng để cho con chủ động lái xe như cặp vợ chồng trẻ này quả là chuyện “hiếm có khó tìm”.Có vẻ như cậu bé mới khoảng 4 tuổi nhưng đã được "luyện tập" nhiều lần nên em lái xe khá sành điệu. Nhóc tì thậm chí liên tục không nhìn đường mà quay sang nhìn người quay clip đang đi bên cạnh em.Mặc dù trên đường có nhiều khúc cua, ô tô khách qua lại, nhưng cặp vợ chồng trẻ này vẫn rất “yên tâm” để con cầm lái, thỉnh thoảng mới nhắc con: “Nhìn đường, nhìn đường”. Bên cạnh đó, họ dường như còn có phần tự hào về “biệt tài” của con trai.Cậu bé liên tục không nhìn đường mà quay sang nhìn người đang quay clipTheo dõi hết clip dài 1 phút 41 giây này, nhiều cư dân mạng “nhận diện” chiếc xe mang biển số 98 của Bắc Giang và đang đi trên một đường quốc lộ cũng của tỉnh này.Clip đang nhận được hàng trăm phản hồi “ném đá” cặp vợ chồng, cho rằng họ “chiều con quá đáng”, “đùa cợt với tính mạng của con”, “dạy con kiểu này thì mai sau nó lại thành anh hùng xa lộ thôi”…Theo một vài cư dân mạng có kinh nghiệm thả tay khi cưỡi xe máy thì khi xem kỹ clip có thể thấy ông bố đã đạp cần số tước, cậu bé chỉ cầm tay ga và chiếc xe sẽ chạy thẳng tắp. Đây được gọi là thủ thuật cắt côn của các "anh hùng xa lộ".Linh San Nguồn clip: YouTube
27/05/13 11:28 GMT+7
Giải trí
Video clip,Cậu bé,Cư dân mạng,Cầm lái,Đường quốc lộ,Vi vu,Lái xe,Xa lộ,Youtube,Bắc Giang,Vợ chồng
Thanh Niên