Bayern Munich lần thứ 5 vô địch Châu Âu: Đẳng cấp lên tiếng
AC Milan cũng từng làm được điều tương tự như Bayern, đăng quang chức vô địch sau thất bại ở trận chung kết mùa giải trước đó. Nhưng với đội bóng xứ Bavaria, chiến thắng này còn ý nghĩa hơn thế nhiều, khi mà bản lĩnh, đẳng cấp của Hùm xám được phát huy tối đa.
BẢN LĨNH...Bản lĩnh hay kinh nghiệm là sự tích lũy. Nói về về điều này, Bayern có thừa sau 2 lần thất bại ở các trận chung kết với Inter Milan và Chelsea. Tuy nhiên, cái được nhất của thầy trò Jupp Heynckes ở mùa giải năm nay chính là sự đúc rút bài học từ những thất bại tưởng chừng sẽ lấy mất nhuệ khí của Hùm xám. Trở lại với trận đấu với Dortmund, có lẽ chính chuỗi 5 trận thua liên tiếp trước khi mùa giải năm nay diễn ra giúp cho Don Jupp cùng các học trò không mắc thêm bất kì sai lầm nào. Tương tự, 2 trận thua trước Inter Milan và Chelsea ở các trận chung kết Champions League gần nhất trở thành trải nghiệm quý giá cho đội bóng xứ Bavaria thay vì “nỗi ám ảnh” như người ta vẫn nói.Đó cũng là sự khác biệt lớn nhất của Bayern với các đối thủ! Khi Hùm xám để thua Chelsea trên chấm 11m, cả thế giới nói rằng, cuộc cải cách của người Đức khiến tinh thần Đức không còn phát huy được hiệu quả. Tròn 1 năm sau, sẽ không có ai nghi ngờ bản lĩnh của đội bóng xứ Bavaria cho dù, chiến thắng ở trận chung kết cúp châu Âu với Dortmund không khác nhiều lắm so với trận tranh siêu cúp Đức hay tứ kết cúp quốc gia Đức.Bởi vì, cứ nhìn vào những gì Bayern thể hiện từ đầu mùa mới thấy, việc trở thành đội bóng thứ 2 trong lịch sử sau AC Milan đăng quang chức vô địch châu Âu sau thất bại ở trận chung kết trước đó không hề đơn giản.... ĐẲNG CẤP Chiến thắng với tỷ số đậm nhất trong lịch sử (7-0) trước đội bóng xuất sắc nhất thế giới thời điểm bấy giờ (Barcelona) là bằng chứng rõ ràng cho đẳng cấp của Hùm xám xứ Bavaria cùng với bản lĩnh của họ. Thế nhưng, trận thắng Dortmund mới là đỉnh điểm của những gì thuộc về đẳng cấp, từ lối chơi, cách thích nghi với thế trận, cho đến khả năng giải quyết từng tình huống cụ thể, từ khâu phòng ngự.Cụ thể, Bayern phải đối mặt với vô vàn khó khăn từ lối chơi khoa học của Dortmund ở hiệp thi đấu đầu tiên (nhưng vẫn đứng vững), thậm chí có những thời điểm tưởng như các học trò của Heynckes sẽ đánh mất mọi thứ. Chỉ cần một quyết định điều chỉnh nhân sự của Heynckes, bố trí 2 cầu thủ đá cánh Arjen Robben và Franck Ribery bó vào trong, lập tức sức mạnh của Bayern hay chính xác hơn là đẳng cấp của một đội bóng lớn, được thể hiện.Cũng như trường hợp của Người Hà Lan bay Robben, chỉ cần 2 tích tắc lóe sáng là đủ biến cầu trường Wembley trở thành sân khấu của riêng mình trong một ngày mà đẳng cấp của Hùm xám lên tiếng, theo một cách dõng dạc nhất có thể. Đây cũng là sự vượt trội của Bayern so với Dortmund!Bên lề mùa giải 2012/13* Chelsea là nhà ĐKVĐ đầu tiên trong lịch sử bị loại ngay từ vòng bảng.* Carlo Ancelotti trở thành HLV thứ 2 dẫn dắt 4 đội bóng khác nhau lọt vào tứ kết Champions League sau Jose Mourinho.* 5 trong số 7 chức vô địch châu Âu (C1 trước đây và Champions League về sau này) của người Đức thuộc về Bayern.* Zlatan Ibrahimovic là cầu thủ đầu tiên ghi bàn cho 6 đội bóng khác nhau trong khuôn khổ Champions League.* Chiến thắng chung cuộc 7-0 của Bayern trước Barcelona là chiến thắng đậm nhất tại các vòng bán kết Champions League từ trước đến nay.* Jupp Heynckes là HLV thứ 5 trong lịch sử giành chức vô địch châu Âu với 2 đội bóng khác nhau. Tuy nhiên, HLV người Đức đã phải chờ đợi 15 năm để làm được điều này - khoảng thời gian dài nhất so với 4 người đồng nghiệp.* Cristiano Ronaldo là cầu thủ thứ 5 ghi được 50 bàn thắng tại Champions League.* Cú hat trick trong vòng 16 phút của Claudio Pizarro là cú hat trick nhanh nhất trong lịch sử Champions League.* Jose Mourinho trở thành HLV thứ 5 có số trận tham dự Champions League (với tư cách là HLV) hơn 100 lần.Thành Đạt (thethaovietnam.vn)
27/05/13 08:56 GMT+7
Thể thao
Bayern,Jupp Heynckes,Hùm xám,Dortmund,Champions league,Đẳng cấp,Đội bóng,Bản lĩnh,Chung kết,Chức vô địch,Chelsea
Thể Thao VN