Tổng thống Obama thăm nạn nhân vụ lốc xoáy ở Oklahoma
Tổng thống Mỹ đã đến thăm nhân dân các vùng bị tàn phá bởi trận lốc xoáy vào tuần trước nhân chuyến công tác đến Oklahoma.
Trận lốc xoáy khổng lồ tràn qua nước Mỹ tuần trước là một trong những vòi rồng mạnh nhất từ trước tới nay với sức tàn phá khủng khiếp khiến 24 người thiệt mạng cùng hơn 377 người bị thương. Cơn lốc đã phá hủy 1200 ngôi nhà và làm ảnh hưởng đến hơn 33 nghìn người dân. Thiệt hại của thảm họa này ước tính từ 2-5 tỉ USD.Tổng thổng Barack Obama trong chuyến thăm thị trấn OklahomaTổng thống Obama phát biểu trước người dân thị trấn bị tàn phá: “Khi tôi đến những vùng bị thiên tai tàn phá như thế này, tôi muốn người dân ở đó hiểu được tôi thay mặt cho nhân dân cả nước Mỹ đến đây chia sẻ với các bạn. Tất cả mọi nơi trên đất nước này, người dân đang đều cầu nguyện cho các bạn và mong muốn được giúp đỡ”.Tồng thống Obama cũng tuyên dương những người đã dũng cảm liều mình để cứu người bị nạn: “Từ những người dự báo thời tiết đến những công nhân làm công tác cứu nạn, những giáo viên liều minh để cứu học sinh của mình. Tất cả bọn họ, tất cả Oklahoma đã truyền cảm hứng cho toàn đất nước vì sự dũng cảm cũng như tinh thần đoàn kết của mình. Đây là một thị trấn mạnh mẽ trước sóng gió nhưng họ cần sự giúp đỡ từ chúng ta”.Hồng Hạnh
27/05/13 14:06 GMT+7
Thế giới
Oklahoma,Barack Obama,Lốc xoáy,Tàn phá,Người dân,Dũng cảm,Vòi rồng,Thị trấn,Cứu,Liều mình,Hồng Hạnh
ĐS&PL