Rà soát ba tuyến cao tốc tiết giảm gần 15.000 tỷ đồng
Với nỗ lực giảm chi phí tại các công trình giao thông, thời gian qua Bộ GTVT đã yêu cầu các chủ đầu tư, đặc biệt là chủ đầu tư các tuyến cao tốc lớn rà soát lại thiết kế, đề xuất các giải pháp kỹ thuật hợp lý để tiết kiệm vốn, giảm suất đầu tư. Điều này đã mang lại kết quả tích cực. Chỉ tính riêng 3 tuyến cao tốc lớn là Bến Lức - Long Thành, Đà Nẵng - Quảng Ngãi, Hà Nội - Hải Phòng đã giảm được gần 15.000 tỷ đồng.
Với nỗ lực giảm chi phí tại các công trình giao thông, thời gian qua Bộ GTVT đã yêu cầu các chủ đầu tư, đặc biệt là chủ đầu tư các tuyến cao tốc lớn rà soát lại thiết kế, đề xuất các giải pháp kỹ thuật hợp lý để tiết kiệm vốn, giảm suất đầu tư. Điều này đã mang lại kết quả tích cực. Chỉ tính riêng 3 tuyến cao tốc lớn là Bến Lức - Long Thành, Đà Nẵng - Quảng Ngãi, Hà Nội - Hải Phòng đã giảm được gần 15.000 tỷ đồng.Bộ GTVT cho biết, thời gian qua, Bộ đã phối hợp với các bộ, ngành, đơn vị tư vấn trong và ngoài nước rà soát lại nhiều dự án, hợp đồng và các cơ chế chính sách để xác định rõ nguyên nhân suất đầu tư công trình cao. Đồng thời, Bộ GTVT cũng phối hợp chặt chẽ với Bộ Xây dựng đưa ra nhiều giải pháp khắc phục những điểm bất hợp lý này. Trong đó, đáng kể nhất là việc Bộ GTVT đã xây dựng và hoàn thiện hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật về phát triển, quản lý đường cao tốc.Dự án cao tốc Hà Nội - Hải Phòng giảm được khoảng 3.300 tỷ đồng sau khi Bộ GTVT rà soát lại thiết kế. Trong ảnh: Thi công cọc cát tại dự án này.“Trong bối cảnh tình hình kinh tế của đất nước đang khó khăn, việc tiết giảm được mức đầu tư các dự án giao thông là thể hiện trách nhiệm của ngành GTVT đối với đất nước, với nhân dân. Đây là việc làm hết sức hiệu quả, bởi suất đầu tư giảm xuống thấp nhất trong khi vẫn đảm bảo tiến độ, chất lượng công trình, đồng thời chống thất thoát, lãng phí”.Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La ThăngĐặc biệt, Bộ GTVT đã chỉ đạo các chủ đầu tư, tư vấn rà soát lại toàn bộ thiết kế của các tuyến cao tốc lớn đang và chuẩn bị triển khai để giảm chi phí trong bối cảnh nguồn vốn hết sức khó khăn. Sau khi rà soát, hiệu quả mang lại rất khả quan, hầu hết các dự án đều giảm được chi phí đầu tư.Trong đó, riêng đường cao tốc Bến Lức - Long Thành đã giảm được khoảng 8.500 tỷ đồng. Tuyến đường được Bộ GTVT phê duyệt với chiều dài 58,5km, với tổng mức đầu tư 31.320 tỷ đồng bằng nguồn vốn của ADB, JICA và vốn đối ứng của Việt Nam. Trong quá trình triển khai dự án, do trượt giá nhân công, vật liệu xây dựng trong XDCB tăng nên chủ đầu tư là Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) đã đề nghị điều chỉnh tổng mức dự án vượt trên 10 nghìn tỷ đồng so với tổng mức đầu tư đã duyệt. Do đó, Bộ GTVT đã thành lập Tổ công tác để rà soát lại toàn bộ dự án nhằm đảm bảo tổng mức đầu tư phù hợp theo khoản vay Hiệp định đã ký kết.Theo Cục Quản lý Xây dựng và Chất lượng CTGT, kết quả rà soát cho thấy, Bộ GTVT chấp thuận chủ trương điều chỉnh vận tốc thiết kế, bề rộng, kết cấu nhịp của một số cầu trên tuyến, thay đổi một số vị trí cầu cạn thành nền đường đắp để giảm chi phí. Tư vấn cũng phải đề xuất giải pháp kinh tế - kỹ thuật hợp lý nhằm giảm theo hướng giảm bề rộng dải phân cách giữa, điều chỉnh cao độ đường đỏ, độ dốc dọc nhằm giảm chiều cao nền đắp, giảm chiều cao mố trụ cầu.Nhiều tuyến cao tốc đã được rà soát lại thiết kế, giảm đáng kể chi phí đầu tư.Một tuyến cao tốc lớn khác là Hà Nội - Hải Phòng, sau khi rà soát giảm được khoảng 3.300 tỷ đồng. Theo Bộ GTVT, do nguồn vốn hạn chế, Bộ chỉ đạo chủ đầu tư Dự án này phải giảm một số nút giao, điều chỉnh kết cấu mặt đường và phân kỳ đầu tư để giảm chi phí. Đây là Dự án thực hiện theo hình thức BOT, chủ đầu tư là Tổng Công ty Phát triển hạ tầng và đầu tư tài chính Việt Nam. Toàn tuyến có chiều dài 105,5 km qua địa bàn Hà Nội, Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng. Dự án có tổng mức đầu tư ban đầu là 24.566 tỷ đồng. Tuy nhiên, dự kiến tổng mức đầu tư của công trình này bị đội lên rất cao và có thể gấp khoảng 2 lần mức ban đầu. Tuyến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi vừa được khởi công xây dựng sau khi rà soát, điều chỉnh lại thiết kế cũng giảm được khoảng 3.000 tỷ đồng. Tuyến cao tốc này có chiều dài 139,52 km, với tổng mức đầu tư 27.968 tỷ đồng, bằng nguồn vốn vay WB, JICA và vốn đối ứng của Việt Nam.Theo TS. Nguyễn Ngọc Long, Phó Chủ tịch Thường trực Hội KHKT Cầu đường VN, việc rà soát lại thiết kế để giảm chi phí các dự án giao thông là rất cần thiết, đặc biệt khi nguồn vốn dành cho hạ tầng ngày càng hạn hẹp. Số vốn tiết giảm được từ các công trình này không nhỏ và sẽ mang lại nhiều ý nghĩa khi đầu tư, sử dụng cho các dự án, công trình cấp bách khác đang phải nằm chờ vốn.Không ảnh hưởng gì đến chất lượng công trìnhTrao đổi với PV Báo GTVT, Tiến sỹ Nguyễn Ngọc Long, Phó Chủ tịch Thường trực Hội KHKT Cầu đường VN cho rằng, việc rà soát thiết kế, giảm chi phí đầu tư các tuyến giao thông của Bộ GTVT là hết sức đúng đắn và không có ảnh hưởng gì đến chất lượng của công trình. Đây đơn thuần chỉ là việc xác định lại cấp hạng các tuyến đường cho phù hợp với hoàn cảnh thiếu vốn cho hạ tầng giao thông hiện nay. Chẳng hạn, các tuyến cao tốc trước đây thường thiết kế với cấp độ rất cao, không phù hợp với hoàn cảnh hiện nay, vận tốc có khi lên đến120km/h. Nay Bộ GTVT yêu cầu các chủ đầu tư giảm xuống chỉ còn 100km/h. Liên quan đến điều này, nhiều hạng mục khác của công trình sẽ giảm theo như: yếu tố hình học của tuyến đường, bán kính cong cầu, cấp độ của cầu, mặt đường, nền đường,… đều phải giảm cho phù hợp.Việc rà soát, giảm chi phí công trình của Bộ GTVT còn có một ý nghĩa khác là giúp đẩy nhanh tiến độ các dự án. Thông thường các dự án liên quan đến nguồn vốn nước ngoài đều phải giới hạn trong một hiệp định vay vốn. Các dự án giao thông thời gian chuẩn bị kéo dài, do nhiều yếu tố tác động làm cho tổng mức công trình tăng lên. Nếu không kéo giảm đúng theo mức đã ký trong hiệp định thì công tác thương thảo rất phức tạp, khiến dự án càng kéo dài và giảm hiệu quả đồng vốn.Đức Thắng
27/05/13 10:14 GMT+7
Nhà đất
Bộ giao thông vận tải,Rà soát,Dự án,Chủ đầu tư,Đầu tư,Công trình,Chi phí,Nguồn vốn,Thiết kế,Bến Lức,Tiết giảm
Giao Thông