Sony Mobile tăng đầu tư vào thị trường Đài Loan
Trang tin DigiTimes cho hay, Giám đốc marketing toàn cầu của hãng Sony Mobile là Dennis van Schie đã xác nhận rằng họ sẽ mở rộng mối quan hệ hợp tác với các nhà sản xuất ODM Đài Loan, khi Sony Mobile coi những hãng này như đối tác chiến lược trong quá trình phát triển sản phẩm, nhằm tăng cường tính linh hoạt trong nghiên cứu và phát triển.
Giám đốc van Schie nói rằng thị trường Đài Loan rất quan trọng đối với Sony, bởi người tiêu dùng nơi đây thực sự ưa chuộng sản phẩm công nghệ cao. Họ là những nhóm đối tượng mà Sony rất coi trọng và hướng tới. Quan chức trên cũng cho biết hiện Sony đứng thứ 3 trong số những thương hiệu smartphone hàng đầu tại Đài Loan. Đây là một thành tích rất đáng nể trong bối cảnh đội ngũ nhân lực của Sony ở vùng lãnh thổ này còn khá ít ỏi. Với chiến lược của mình, Sony sẽ tiếp tục đầu tư vào thị trường Đài Loan thông qua chính sách tăng cường nhân sự cũng như tăng chi phí dành cho lĩnh vực marketing. Hiện nay, Sony đang là một trong ba thương hiệu smartphone Android hàng đầu, với kỳ vọng kiếm được lợi nhuận trong năm tài chính 2013 (từ tháng 4/2013 tới tháng 3/2014). Ngoài ra, hãng công nghệ Nhật Bản cũng bắt đầu đổ tiền vào nền tảng Firefox OS với kế hoạch ra mắt sản phẩm chạy hệ điều hành này trong năm sau./.Văn Hưng (Vietnam+)
27/05/13 22:08 GMT+7
Công nghệ 
Sony,Đài loan,Mobile,Smartphone,Thương hiệu,Firefox,Năm tài chính,Google Android,Giám đốc tiếp thị,Tăng cường,Hàng đầu
TTXVN