IU và Eunhyuk (SuJu) có thể sẽ kết hôn vào tháng 10
(Ngoisao.vn) - Tin đồn này đang khiến cộng đồng mạng xôn xao.
Mới đây, trang Asia Today đã bất ngờ đưa tin, cặp đôi IU và Eunhyuk (Super Junior)có thể sẽ làm đám cưới vào tháng 10 này. Thông tin này xuất phát từ một bài viết có tiêu đề "Nữ ca sỹ solo A đang lên kế hoạch kết hôn vào tháng 10". Theo miêu tả, nữ ca sỹ này còn rất trẻ và từng góp mặt trong các dự án phim truyền hình ăn khách và chú rể là thành viên của một ban nhạc nổi tiếng có tên chữ cái đầu tiên là "H". Cũng theo nguồn tin, đại diện công ty quản lý của nữ ca sỹ A đang cố gắng ngăn cản đám cưới vì muốn cô tập trung cho sự nghiệp.Trang Asia Today cho rằng, IU và Eunhyuk sẽ kết hôn vào tháng 10Asia Today còn khẳng định, A chính là IU và H chính là Eunhyuk. Sở dĩ trang tin này dám khẳng định chắc chắn chuyện này vì IU đang rất nổi tiếng khi tham gia bộ phim truyền hình "You're the best, Lee Soon Shin" và vào tháng 11 năm ngoái, hình ảnh được cho là nhạy cảm của IU và Eunhyuk đã gây xôn xao cộng đồng mạng. Tuy nhiên, hầu hết cư dân mạng và fans đều cho rằng, đây chỉ là "tin vịt" vì cả hai vẫn còn quá trẻ.Trước đó, cặp đôi này cũng từng gây xôn xao khi đăng ảnh nhạy cảm lên mạngTrước thông tin này, nhiều fans cho rằng, đó chỉ là tin đồn vì cả hai vẫn còn trẻ và phải tập trung cho sự nghiệp
27/05/13 19:54 GMT+7
Giải trí
Cư dân mạng,Super Junior,Kết hôn,Ca sĩ,Tin đồn,Tin vịt,Phim truyền hình,Tên chữ,Fan,Nhạy cảm,Làm đám cưới
Ngôi Sao VN