Trần Tuấn Lương ghi dấu ngày chia tay
Nam ca sĩ cùng bạn bè cũng có thời khắc nghẹn ngào ngày chia tay thầy cô, bạn bè và mái trường thân yêu.
Trần Tuấn Lương đã chọn ra mắt ca khúc và clip Bức tranh kỷ niệm làm món quà đặc biệt dành tặng cho những người thầy, người cô gắn bó với thuở học trò của anh. Anh cũng xem như đây là một trang lưu bút, ghi lại những hồi ức khó quên.Để ghi dấu ngày chia tay mái trường, tri ân thầy cô cũng như lưu giữ khoảnh khắc này, Trần Tuấn Lương tổ chức cuộc thi ảnh mang tên Bức tranh kỷ niệm. Người tham gia chỉ cần chia sẻ năm (5) hình ảnh riêng về ngày chia tay kèm theo những lời chia sẻ lên tường nhà mình tại mạng thông tin giải trí http://zini.vn.Khi chia sẻ hình ảnh người tham gia gắn thêm hashtag #Bức-tranh-kỷ-niệm để thuận tiện cho ban tổ chức nhận bài dự thi. Hình ảnh nào nhận được bình chọn của khán giả nhiều nhất thông qua lượt "thích" sẽ nhận được phần quà ý nghĩa từ Trần Tuấn Lương.Trần Tuấn Lương chia sẻ: "Đối với những người có được may mắn đến trường đều phải trải qua thời khắc tri ân thầy cô, chia tay mái trường, bạn bè. Sau khi ra trường, mỗi người một phương, một công việc khác nhau và rất khó có dịp gặp lại. Vì vậy, tôi muốn nhân dịp này cùng các bạn học sinh lớp 12 trong cả nước chia sẻ hình ảnh ý nghĩa để dù bạn có ở đâu cũng có thể nhớ về ngày chia tay, nhớ về một thời cắp sách tới trường".Cuộc thi được diễn ra từ ngày 25/5 đến hết 15/6 với những phần thưởng ý nghĩa.Khán giả xem thể lệ tại đây .Một số hình ảnh của Trần Tuấn Lương:THANH THƯƠNGTheo Infonet
27/05/13 15:16 GMT+7
Giải trí
Trần Tuấn Lương,Chia tay,Thầy cô,Chia sẻ ảnh,Bức tranh,Tri ân,Thời khắc,Ý nghĩa,Kỉ niệm,Zini,Bạn bè
Zing