Ông John McCain bất ngờ thăm, tiếp xúc với phe nổi dậy ở Syria
(HNMO)- Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa John McCain, người ủng hộ việc viện trợ quân sự cho phe đối lập Syria, đã gặp một số quân nổi dậy trong chuyến thăm bất ngờ của ông đến đất nước vốn đang bị chiến tranh tàn phá vào hôm thứ hai (27-5).
Phát ngôn viên Brian Rogers khẳng định, McCain họp với các phiến quân, nhưng từ chối cung cấp chi tiết về chuyến thăm.Chung Salem Idris, người đứng đầu Hội đồng quân sự tối cao của quân đội Syria tự do, nói với tờ Daily Beast trong một cuộc phỏng vấn rằng, chuyến thăm của ông McCain vào thời điểm quan trọng đối với quân nổi dậy. Lực lượng này đang thúc đẩy các cuộc vận động hỗ trợ từ Mỹ, bao gồm cả vũ khí hạng nặng và một quyết định tạo vùng cấm bay, thực hiện các cuộc không kích.Ông McCain gặp binh lính Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ ngày 27-5. Ảnh: Reuters"Chuyến thăm của Thượng nghị sĩ McCain đến Syria rất quan trọng và hữu ích, đặc biệt là vào thời điểm này", công bố trích dẫn lời Idris cho biết, "Chúng tôi cần sự giúp đỡ của Mỹ để tạo sự thay đổi trên mặt đất, hiện tại chúng tôi đang ở trong tình thế rất quan trọng".McCain là quan chức cao cấp nhất của Mỹ đến Syria kể từ khi Đại sứ Mỹ tại Syria, Robert Ford, vượt qua biên giới vào miền bắc Syria để gặp lãnh đạo phe đối lập hồi đầu tháng này. Ông McCain là người vốn phê bình gay gắt việc xử lý cuộc khủng hoảng Syria của chính quyền Obama. Hiện chưa rõ ông có thông báo với các nhà lãnh đạo chính phủ về cuộc gặp này hay không.Một quan chức ngoại giao cấp cao đang ở Paris với ông Kerry, xác nhận rằng McCain đã "vào lãnh thổ Syria", nhưng quan chức này không bình luận thêm và đề nghị gửi các câu hỏi đến văn phòng của ông McCain.McCain vào Syria từ biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ và ở đó trong vài giờ trước khi trở lại Thổ Nhĩ Kỳ - theo báo cáo của Daily Beast- ông John McCain đã gặp gỡ các nhà lãnh đạo của các đơn vị quân đội Syria tự do trong cả Thổ Nhĩ Kỳ và Syria.Ông McCain cũng đã từng có chuyến thăm tương tự tới Libya. Ông kêu gọi viện trợ quân sự cho các lực lượng chống đối Tổng thống Syria, Bashar al-Assad, trong một bài báo đăng hồi đầu tháng này. McCain cho rằng đào tạo cho phiến quân, triển khai các cuộc không kích sẽ giúp thay đổi tình hình hiện nay. Ông ví nó như tình hình ở Bosnia hai thập kỷ trước.Gần đây, chính quyền Obama đã tăng cường viện trợ nhân đạo nhưng lại ngừng việc cung cấp các hỗ trợ có thể gây thương vong cho lực lượng đối lập Syria. Tổng thống Obama đã phải chịu áp lực để không nhấn thêm sự tham gia của Mỹ ở Syria, cảnh giác với việc quân đội Mỹ bị lôi kéo vào một cuộc chiến tranh giống như họ đang vướng mắc ở Afghanistan.Tuần trước, Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu ủng hộ gửi vũ khí cho các lực lượng chống đối với chính phủ Syria, nhưng Lầu Năm Góc vẫn lo ngại về khả năng quân sự của quân đội chính phủ Syria. Bộ Quốc phòng Mỹ nhận định hệ thống phòng không của Syria mạnh hơn rất nhiều so với Libya, nơi mà Mỹ đã thiết lập một vùng cấm bay trong năm 2011. Ở Libya, không có thương vong cho phương tây. Nhưng nguy cơ này sẽ cao hơn ở Syria.
28/05/13 07:24 GMT+7
Thế giới
Syria,John McCain,Chuyến thăm,Libya,Thổ nhĩ kỳ,Nổi dậy,Beast,Vùng cấm bay,Quân sự,Chính quyền obama,Mỹ
Hà Nội Mới