'Gangnam Style' giúp Lazio vô địch Coppa Italia
TPO - Pha lập công duy nhất của Senad Lulic mang về cho Lazio chiến thắng 1-0 trước đối thủ cùng thành phố AS Roma qua đó giành Cúp Quốc gia Italia (Coppa Italia).
Lazio vô địch Coppa Italia kèm suất dự Europa League mùa tới.Antonio Candreva đi bóng sâu xuống cánh phải trước khi căng ngang vào trong, thủ môn Bogdan Lobont bay người đẩy bóng không dứt khoát, Lulic có mặt đúng chỗ đệm bóng vào lưới trống ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 71.Như vậy, với chiến thắng thứ 4 trong 5 trận derby thành Rome gần đây, Lazio lần thứ 6 lên ngôi vô địch Coppa Italia. Còn Roma thất bại trong nỗ lực giành danh hiệu thứ 10 trong lịch sử đội bóng. Chiếc cúp này giúp Lazio có suất dự vòng bảng Europa League mùa tới.Trước trận đấu đã có sự xô xát của CĐV hai bên, nhưng không lớn bởi đã có hơn một ngàn cảnh sát đã có mặt trong và ngoài sân đảm bảo an ninh trận derby thủ đô Roma.Đáng chú ý, đến chứng kiến trận đấu này có ngôi sao nhạc rap nổi tiếng người Hàn Quốc PSY đã làm CĐV hai đội phấn khích và phần nào giải nhiệt sự thù địch của hai bên. Cả khán đài cùng hát và nhảy theo điệu ''Gangnam Style'' khi ban tổ chức trận đấu bật bài hát này.Thành Vinh
27/05/13 19:50 GMT+7
Thể thao
Lazio,Gangnam style,Italia,Europa league,Roma,Derby,Vô địch,Cổ động viên,Psy,Giải nhiệt,Nhạc rap
Tiền Phong