Triệt phá ổ xóc đĩa với 10 đối tượng tham gia
Chiều ngày 26/5, Công an huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi, cho biết đang tiếp tục điều tra xử lý đối với các đối tượng đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa bị bắt quả tang tại nhà ông Nguyễn Thanh Tâm, trú xã Bình Thanh Tây, huyện Bình Sơn.
Qua nhiều ngày theo dõi, sẫm tối ngày 24/5, Công an huyện Bình Sơn đã đột kích bắt quả tang tại nhà ông Tâm có 10 đối tượng đang tổ chức đánh xóc đĩa, thu giữ tại hiện trường trên 25 triệu đồng, 9 xe máy, 10 điện thoại di động, cùng nhiều tang vật khác liên quan.Đây là vụ đánh bạc tập trung nhiều đối tượng lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn huyện. Các đối tượng, gồm: Phạm Văn Tư, trú xã Tịnh Trà huyện Sơn Tịnh; Nguyễn Văn Hiếu, Trương Thế Kỳ, Phạm Tấn Hà Tiên, đều trú xã Bình Thanh Tây, huyện Bình Sơn; Phạm Quốc Hùng, trú tại TP Quảng Ngãi, Nguyễn Ngọc Thoa, trú xã Bình Long, huyện Bình Sơn; Nguyễn Thị Diễm, Nguyễn Thị Thu Vân, đều trú tại thị trấn Châu Ổ, huyện Bình Sơn; Đoàn Ngọc Pháp và Phạm Ngọc Dư trú tại huyện Bình Sơn. Đa số các con bạc làm nghề buôn bán và nghề nông
27/05/13 09:40 GMT+7
Pháp luật
Bình Sơn,Xóc đĩa,Đối tượng,Đánh bạc,Quảng Ngãi,Bình Long,Sơn Tịnh,Hà Tiên,Nghề nông,Nghề buôn,Con bạc
CAND