Bức thư ngỏ từ ngôi nhà “địa chỉ đỏ” Hải Phòng
(VOV) - “Vụ việc nhà tôi đã rõ cái sai của chính quyền nhưng giải quyết kéo dài đã 3 năm và chưa biết đến bao giờ mới xong”.
Báo TNVN ra ngày 3/5/2011, đăng bài “Ngôi nhà “địa chỉ đỏ” và ứng xử của ông Chủ tịch quận”, phản ánh vụ cấp giấy phép xây dựng trái pháp luật của quận Ngô Quyền (Hải Phòng), dẫn tới hậu quả, quyền và lợi ích hợp pháp của một gia đình có công với nước bị xâm hại nghiêm trọng. Mới đây, bà Nguyễn Thị Như Mai có Thư ngỏ gửi tới Báo VOV với nhiều thông tin đáng chú ý. Để rộng đường dư luận, Báo VOV trích đăng nội dung bức thư.“Tôi là Nguyễn Thị Như Mai, nguyên hàm Vụ trưởng Vụ Pháp luật, Văn phòng Chính phủ, thay mặt gia đình và mẹ tôi là bà Trần Thị Bạch Tuyết, 86 tuổi, cán bộ tiền khởi nghĩa, người chủ đích thực của gia đình có công với nước; địa chỉ nhà số 3, ngõ 212 phố Đà Nẵng, quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng. Tôi viết bức thư ngỏ này để báo cáo với các vị lãnh đạo về việc cán bộ lãnh đạo quận Ngô Quyền và một số ban, ngành, cơ quan chức năng TP. Hải Phòng vi phạm pháp luật, giải quyết khuất tất, xâm hại quyền và lợi ích hợp pháp của gia đình chúng tôi. Tôi xin trình bày như sau:Vụ việc thứ nhất - Tháng 5/2010, UBND quận Ngô Quyền cấp cho gia đình ông Đỗ Đình Thảo tại số nhà 222 phố Đà Nẵng Giấy phép xây dựng nhà 3 tầng trên một phần đất ở hợp pháp của gia đình tôi đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu ruộng đất từ năm 1956, do Bác Đỗ Mười, lúc đó là Chủ tịch UBHC tỉnh Hải Phòng ký. Đất này do ông tôi mua, trong thời gian ra vùng tự do tham gia kháng chiến, đã bị một số gia đình chiếm giữ bất hợp pháp hoặc mượn và sử dụng cho đến nay.Khi ông Thảo xây nhà, gia đình tôi đã gửi đơn đề nghị UBND quận Ngô Quyền tạm đình chỉ để giải quyết. Ông Chủ tịch quận Ngô Quyền thừa biết trong trường hợp có tranh chấp phải cho dừng thi công dù đã cấp giấy phép xây dựng, đó là quy định bắt buộc của pháp luật, nhưng ông vẫn quyết định cho ông Thảo xây nhà. Để biện minh, Chủ tịch quận và lãnh đạo các phòng, ban của quận Ngô Quyền khẳng định bừa rằng, khi nào ranh giới đất được xác định trên thực địa nếu có phần nhà của ông Thảo xây trên đất gia đình tôi thì quận sẽ chịu trách nhiệm tháo dỡ. Nhưng khi các sở, ban, ngành có thẩm quyền của Hải Phòng xác định được ranh giới thửa đất của gia đình tôi, sự thật cho thấy trong Giấy phép xây dựng 52m2 do UBND quận Ngô Quyền cấp cho ông Thảo có hơn 20m2 nằm trên đất của gia đình tôi, thì UBND quận Ngô Quyền lại né tránh, không trả lời gia đình tôi.Quá bức xúc, gia đình tôi có Đơn kính gửi Bác Đỗ Mười, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, Bộ Xây dựng và các cơ quan có liên quan.Bác Đỗ Mười có thư; Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng có 2 công văn; Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng có 2 công văn chỉ đạo giải quyết vụ việc gia đình tôi. Bộ Xây dựng còn thành lập tổ thanh tra và kết luận: Việc cấp Giấy phép xây dựng của UBND quận Ngô Quyền là trái luật, và có nhiều công văn yêu cầu Chủ tịch UBND TP. Hải Phòng chỉ đạo quận Ngô Quyền đình chỉ thi công và thu hồi Giấy phép xây dựng.Nhưng quận Ngô Quyền lại để cho ngôi nhà của ông Thảo được xây dựng xong mới ra quyết định thu hồi Giấy phép xây dựng. Vì thế, đến nay, ngôi nhà xây lấn đất gia đình tôi vẫn ngang nhiên tồn tại, quận không hề tháo dỡ như đã hứa. Vậy là, dù Giấy phép xây dựng đã bị thu hồi nhưng hậu quả của việc làm trái pháp luật thì chưa được giải quyết.UBND TP. Hải Phòng giao cho Thanh tra xem xét vụ việc, báo cáo và đề xuất hướng giải quyết. Thanh tra mời gia đình tôi lên làm việc 2 lần nhưng không cung cấp Kết luận Thanh tra. UBND quận Ngô Quyền thì đọc cho gia đình tôi nghe Kết luận thanh tra nhưng cũng từ chối cung cấp văn bản Kết luận thanh tra. Điều đáng nói là gia đình tôi chưa hề được tham gia ý kiến vào bất kỳ dự thảo văn bản thanh tra nào của thành phố về vụ việc này.Trong khi đó, tháng 4/2011, lãnh đạo Hải Phòng lại báo cáo Ủy ban Kiểm tra Trung ương là vụ việc đã được giải quyết xong và chấm dứt giải quyết khiếu nại của gia đình tôi. Thực tế là vụ việc khiếu nại của gia đình tôi chưa hề được giải quyết theo đúng Luật Khiếu nại tố cáo, chúng tôi chưa hề nhận được trả lời khiếu nại, tố cáo của bất kỳ cơ quan nào của Hải Phòng. Minh chứng là mới đây, ngày 5/4/2013, UBND quận Ngô Quyền vẫn còn mời gia đình tôi họp để giải quyết vụ việc theo chỉ đạo của thành phố.Chúng tôi có đầy đủ bằng chứng về việc UBND quận Ngô Quyền giải quyết vụ việc không đúng pháp luật; vi phạm nghiêm trọng pháp luật về khiếu nại, tố cáo; không thực hiện lời hứa trước gia đình tôi là sẽ cho tháo dỡ phần nhà xây mới nằm trên đất của gia đình tôi. Cán bộ UBND quận Ngô Quyền mang tiền đến gia đình tôi để xin lỗi nhưng gia đình tôi không nhận. Trong khi đó, UBND quận Ngô Quyền lại báo cáo không đầy đủ với thành phố và các cơ quan có liên quan nhằm giảm nhẹ trách nhiệm của mình; cố tình không chấp hành đúng các quy định pháp luật và ý kiến chỉ đạo của thành phố, của Bộ Xây dựng. Trách nhiệm này thuộc về Chủ tịch UBND quận Ngô Quyền. Trước khi bầu cử HĐND Hải Phòng khóa 14 (2011 - 2016), gia đình tôi có đơn gửi Hội đồng bầu cử các cấp đề nghị xem xét tư cách ứng cử đại biểu HĐND của ông Nguyễn Xuân Phi, Chủ tịch UBND quận Ngô Quyền, nhưng không ai trả lời, giải quyết và kết quả là ông Nguyễn Xuân Phi đã được bầu là đại biểu HĐND TP. Hải Phòng.Về việc UBND TP. Hải Phòng báo cáo Thủ tướng cũng vậy, không những chậm trễ trong việc báo cáo mà còn không thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng là phải thông báo cho gia đình tôi biết. Hơn nữa, trong khi tôi đang khiếu nại hành chính về việc cấp giấy phép xây dựng trái luật thì lãnh đạo thành phố lại né tránh trách nhiệm bằng cách đẩy vụ việc sang quan hệ tư pháp dân sự.Vụ việc thứ 2 - Trong khi chưa giải quyết hậu quả của việc cấp giấy phép trái luật nhà số 222, thì UBND phường Lạc Viên và UBND quận Ngô Quyền lại để chủ nhà số 214 phố Đà Nẵng đập bỏ nhà cũ để xây dựng nhà mới mà không cần giấy phép xây dựng. Toàn bộ diện tích đất của ngôi nhà số 214 này hoàn toàn nằm trên đất đã có sổ đỏ của gia đình tôi.BOXNgày 15/5/2013, Ban Nội chính Trung ương có Công văn số 172-CV/BNCTU, chuyển nội dung vụ việc được bà Nguyễn Thị Như Mai, nguyên hàm Vụ trưởng Vụ Pháp luật, Văn phòng Chính phủ phản ánh tới Thành ủy Hải Phòng, và đề nghị Thành ủy Hải Phòng chỉ đạo các cơ quan chức năng xem xét xử lý theo đúng qui định của pháp luật, bảo đảm quyền lợi và ích của công dân.Gia đình tôi phản đối. Sở Xây dựng Hải Phòng buộc phải can thiệp bằng văn bản. Đến lúc này, lãnh đạo quận và phường mới thực hiện trách nhiệm của mình (đình chỉ thi công, tháo dỡ công trình).Tuy nhiên, giống như vụ việc trước, lãnh đạo UBND quận Ngô Quyền và phường Lạc Viên lại báo cáo lãnh đạo UBND TP. Hải Phòng không trung thực, sai sự thật về vụ việc này, dẫn đến hậu quả phức tạp, gây mất đoàn kết giữa các gia đình. Gia đình tôi đã đề nghị các cơ quan không được cấp bất kỳ giấy tờ gì cho các số nhà từ 214 đến 222 Đà Nẵng và nội dung này đã được ghi trong biên bản nhưng lãnh đạo phường Lạc Viên vẫn báo cáo quận là không biết, không thực hiện đúng các quy định pháp luật về xây dựng đất đai, quản lý địa bàn yếu kém... dẫn đến hiện nay các gia đình từ số nhà 214 đến 222 phố Đà Nẵng đã chiếm giữ tổng cộng gần 400m2 đất ở hợp pháp của gia đình tôi.Các thế hệ gia đình tôi đều tham gia cách mạng. Ông bà tôi được tặng Bằng Gia đình có công với nước. Mẹ tôi là cán bộ tiền khởi nghĩa. Chúng tôi đều là những cán bộ Nhà nước. Mọi người trong gia đình tôi thật đau lòng vì cách hành xử của lãnh đạo các cấp chính quyền ở Hải Phòng đã gây thiệt hại về vật chất, sức khỏe, tinh thần của chúng tôi. Vụ việc nhà tôi đã rõ cái sai của chính quyền nhưng giải quyết kéo dài đã 3 năm và chưa biết đến bao giờ mới xong.Chúng tôi tha thiết kiến nghị, trong đợt triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, các cấp lãnh đạo TP. Hải Phòng cần nghiêm túc làm tròn trách nhiệm trước dân, giải quyết dứt điểm vụ việc theo đúng pháp luật, trả lại quyền chính đáng và lợi ích hoàn toàn hợp pháp cho gia đình tôi”./.
27/05/13 16:50 GMT+7
Xã hội
Ngô Quyền,Gia đình,Hải Phòng,Giấy phép,Ủy ban nhân dân,Giải quyết,Pháp luật,Thanh tra,Khiếu nại,Chủ tịch quận,Trái pháp luật
VOV