Nhật là nước có tỷ lệ người dân thọ nhất thế giới
Theo kết quả nghiên cứu mới nhất do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vừa công bố, Nhật Bản hiện là nước có tỷ lệ người dân thọ nhất thế giới, với tuổi thọ trung bình là 83 năm, trong đó nữ giới là 86 và nam giới là 82.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Straight Times)Đứng thứ hai và thứ ba trong danh sách này là Thụy Sĩ và San Marino, với tuổi thọ trung bình cùng là 83 năm. Những tỷ lệ này là cao hơn nhiều so với mức trung bình của thế giới là 70. Sierra Leone là quốc gia tồi tệ nhất khi cuộc đời người dân nước này thường chỉ kéo dài 47 năm. Cũng theo WHO, Singapore là quốc gia có tỷ lệ người dân thọ thứ tư thế giới, đồng hạng với Italy. Tuổi thọ trung bình của người Singapore là 82, trong đó nữ giới là 85 và nam giới là 80.  Theo tiến sỹ Chia Shi Lu, thành viên Ủy ban Quốc hội về Y tế Singapore, một "yếu tố quan trọng" khiến người dân nước này sống lâu là nhờ "hệ thống dịch vụ y tế bà mẹ và trẻ em rất tốt cũng như các chương trình ngăn ngừa dịch bệnh trẻ em." Singapore hiện cũng là nước có tỷ lệ trẻ sơ sinh tử vong thấp nhất thế giới với chỉ 2,59 trên 1.000 trường hợp. Theo danh sách của WHO, Singapore là 1 trong 13 nước mà người dân sau 60 tuổi có thể sống thêm 25 năm nữa./.Việt Hải/Singapore (Vietnam+)
27/05/13 14:12 GMT+7
Đời sống
Tuổi thọ trung bình,Singapore,WHO,Tỉ lệ,Người dân,Nhất thế giới,Nữ giới,San Marino,Nam giới,Y tế,Sierra Leone
TTXVN