Thứ ba của bạn (28/5)
Hôm nay, cơ hội rộng mở cho Xử Nữ hợp tác kinh doanh. Bò Cạp phát huy khả năng kể chuyện vui.
Dương Cưu (21/3-20/4)Một tin tức đến bất ngờ khiến Dương Cưu khó kiềm chế cảm xúc. Tuy nhiên, bạn hãy bình tĩnh nhé vì chuyện vẫn chưa hết đâu.Tình yêu: Bạn đang tràn đầy quyết tâm. Mục tiêu bạn đã đề ra thì nhất định phải đạt được, kể cả chuyện tình cảm. Nhưng bạn nên giảm bớt tốc độ để chờ người yêu cùng bước với mình.Sự nghiệp: Chăm chỉ và kiên trì, tất cả công sức của Dương Cưu đã bỏ ra sẽ nhận được phần thưởng xứng đáng. Hôm nay là ngày lý tưởng để bạn ký kết hợp đồng. Các điều khoản đều có lợi cho bạn.Kim Ngưu (21/4-20/5)Hôm nay Kim Ngưu là người hoàn toàn theo chủ nghĩa thực tế. Các hành động của bạn đều sẽ thu được kết quả tích cực.Tình yêu: Bạn rất giỏi mang lại cảm giác an toàn và ấm áp cho người yêu. Hãy mạnh dạn đề ra các kế hoạch chung cho cả hai người. Anh ấy/cô ấy sẽ chẳng phản đối bất cứ ý kiến nào bạn đưa ra.Sự nghiệp: Nếu bạn sử dụng áp lực như một nguồn lực thúc đẩy mình làm việc, bạn nên cẩn thận. Hiện nay, sự nghiệp của bạn đang ở ngã rẽ quan trọng. Dồn nén quá mức dễ khiến bạn kiệt sức đấy.Song Tử (21/5-21/6)Bạn không cần phải tìm hiểu sâu nếu có việc khiến bạn không hiểu rõ hôm nay. Có người vẫn đang cố ý che giấu thông tin. Ngày mai người đó sẽ nói rõ với bạn thôi.Tình yêu: Người yêu có thể đưa ra vài gợi ý đối với vấn đề Song Tử đang phải đối mặt. Dù anh ấy/cô ấy có ý tốt, nhưng bạn đã có dự định riêng. Hãy cảm ơn và nhẹ nhàng giải thích ý định của bạn nhé.Sự nghiệp: Kết quả tốt đẹp có vẻ như đang ở tận chân trời xa xôi. Nhưng thực ra nó ở rất gần bạn. Hãy giữ tỉnh táo, kiên trì và mở to mắt quan sát. Bạn sẽ sớm thấy ánh sáng cuối đường hầm.Cự Giải (22/6-22/7)Các vấn đề liên quan tới công việc vẫn chiếm phần lớn sự quan tâm của Cự Giải. Nhưng hôm nay, bạn cần thu xếp thời gian để chú ý tới những phương diện khác trong cuộc sống.Tình yêu: Cự Giải cần chú ý kĩ hơn tới người yêu. Nếu quan sát tỉ mỉ cử chỉ hoặc thái độ, bạn có thể đoán biết được tâm trạng ẩn dấu của đối phương đấy.Sự nghiệp: Bạn cảm thấy cần phải có trách nhiệm để duy trì không khí hòa bình ở văn phòng. Tuy nhiên, không phải ai trong một tập thể cũng có cùng tư duy, lý tưởng giống nhau. Đừng để suy nghĩ đó làm bạn xao nhãng khỏi công việc.Sư Tử (23/7-23/8)Trước khi làm gì hôm nay, Sư Tử cần nắm được hết thông tin dù là chi tiết nhỏ nhất. Nếu không, bạn có thể làm hỏng việc khi xảy ra biến cố bất ngờ.Tình yêu: Bạn biết rõ mình muốn gì. Nhưng nếu là trong một mối quan hệ tình cảm, đây sẽ là chuyện của hai người. Hãy biết chia sẻ và tìm ra tiếng nói chung nhé.Sự nghiệp: Sư Tử không nên quá trông đợi vào mối giao hảo của mình với những người bạn có địa vị cao. Thay vào đó, bạn nên biết dựa vào đồng nghiệp hơn.Xử Nữ (23/8-22/9)Nếu Xử Nữ đang hợp tác kinh doanh với bạn bè hoặc đồng nghiệp, hôm nay sẽ là ngày may mắn dành cho bạn. Cơ hội rộng mở, nên hãy mạnh dạn nắm bắt nhé.Tình yêu: Bạn và người yêu bất đồng quan điểm về một vấn đề. Mặc dù bình thường hai bạn tương đối hòa hợp, nhưng hôm nay hai bạn sẽ khó tìm được tiếng nói chung. Có lẽ nên tạm thời bỏ qua nó và nhắc lại vào lúc khác.Sự nghiệp: Xử Nữ nên chú trọng giao thiệp tốt với đồng nghiệp. Bạn sẽ cần nhiều đến mối quan hệ thân tình đó đấy.Thiên Bình (23/9-22/10)Hôm nay Thiên Bình không được thoải mái hay hào hứng lắm. May mắn là đây chỉ là cảm xúc tạm thời và sẽ sớm qua.Tình yêu: Bạn có vẻ khó tính hơn bình thường. Nếu bạn không muốn tranh cãi với người yêu, hãy biết cách chấp nhận tất cả những nét tốt đẹp cũng như “thói hư tật xấu” của đối phương.Sự nghiệp: Thiên Bình nên lắng nghe tâm tư, tình cảm của đồng nghiệp. Nếu bạn biết thông cảm và thấu hiểu nỗi niềm hay sự lo lắng của họ, đối phương cũng sẽ đối xử tương tự với bạn.Bò Cạp (23/10-21/11)Bò Cạp quyết tâm hoàn thành hết một số dự án quan trọng trong hôm nay. Bạn tràn đầy năng lượng, vì thế, bạn nên “xả” hết trong phòng gym hoặc chơi một môn thể thao nhé.Tình yêu: Bạn sẽ ghi điểm cộng nếu mang lại cho người yêu giây phút thư giãn và thoải mái. Có lẽ bạn nên phát huy khả năng kể chuyện đùa của mình.Sự nghiệp: Để công việc suôn sẻ, Bò Cạp nên áp dụng phương thức trao đổi thẳng thắn, ngắn gọn. Khi trò chuyện với đồng nghiệp, hãy bỏ qua những lời khách sáo và đi thẳng vào trọng tâm vấn đề.Chơi thể thao giúp Bò Cạp loại bỏ năng lượng dư thừa.Nhân Mã (22/11-21/12)Hãy thẳng thắn nói những gì có trong đầu bạn. Nhân Mã đủ thông minh để tỏ ra khéo léo vừa đủ, đồng thời vẫn không phải che dấu suy nghĩ thật của mình. May mắn là hôm nay mọi người sẽ thích lối nói chuyện này hơn.Tình yêu: Bạn đang muốn tiết kiệm ngân quỹ. Tuy nhiên, với sự sáng tạo của mình, điều này chẳng ảnh hưởng gì tới khả năng tạo ra không khí lãng mạn. Hãy tìm ra những cách hẹn hò “ngon, bổ, rẻ” nhé.Sự nghiệp: Hôm nay Nhân Mã có xu hướng muốn tâm sự với đồng nghiệp. Bạn cần được “xả” bớt những xúc cảm đang dày vò bạn. Tốt nhất bạn nên ở yên trong văn phòng và chỉ chú ý tới bàn làm việc của mình.Ma Kết (22/12-19/1)Ma Kết bắt đầu ngày mới với gần như mức năng lượng ở số 0. Tuy nhiên, bạn sẽ hăng hái trở lại khi cần thiết nên đừng lo lắng quá. Nếu bạn tham gia vào một cuộc thi yêu cầu sức lực, bền bỉ, chắc chắn bạn sẽ làm tốt.Tình yêu: Bạn đang ở vào trạng thái tuyệt vời nhất, phong độ nhất trong mắt người yêu. Bạn nên bổ sung thêm cử chỉ lãng mạn để chinh phục hoàn toàn người ấy nhé.Sự nghiệp: Ma Kết đang phải đối diện với nhiều vấn đề rắc rối, phức tạp. Bạn nên phân loại chúng và lần lượt xem xét từng chuyện. Nếu gộp chúng vào, bạn chỉ rối trí và chẳng giải quyết được gì.Ma Kết dùng cử chỉ lãng mạn chinh phục người ấy.Bảo Bình (20/1-18/2)Hôm nay không phải ngày đẹp để chống đối lại các nguyên tắc, quy củ nhé. Nếu bạn cảm thấy chúng bất công, bạn cũng vẫn chỉ thua thiệt nếu lên tiếng phản đối. Hãy biết chấp nhận và tùy theo hoàn cảnh.Tình yêu: Bảo Bình đang có nhiều vấn đề đau đầu cần suy nghĩ. Bạn nên tâm sự với người yêu. Anh ấy/cô ấy sẽ khiến bạn kinh ngạc với những lời khuyên sáng suốt.Sự nghiệp: Mối quan hệ của bạn với một số đồng nghiệp có thể trở nên căng thẳng. Bạn nên tỏ ra mềm dẻo và quan tâm hơn tới cảm xúc của họ.Song Ngư (19/2-20/3)Sự nhiệt tình bao trùm Song Ngư, và tinh thần này sẽ ảnh hưởng tới những người quanh bạn. Nếu bạn nắm giữ vai trò lãnh đạo, bạn sẽ dẫn dắt mọi người đạt được thành công dễ dàng.Tình yêu: Nếu kế hoạch của nhóm bạn bè không phù hợp với Song Ngư và người yêu, hãy dứt khoát rút lui. Họ vẫn ổn khi không có bạn, và hai bạn cũng thoải mái khi hẹn hò riêng.Sự nghiệp: Đừng cố gắng giả vờ hăng hái làm việc trong khi bạn không hề cảm thấy điều đó. Tốt nhất bạn nên tìm kiếm một động lực thực sự.Xuân YếnTheo Infonet
28/05/13 07:58 GMT+7
Đời sống
Bò Cạp,Sự nghiệp,Tình yêu,Người yêu,Xử Nữ,Nhân Mã,Dương Cưu,Song Ngư,Cự Giải,Đồng nghiệp,Thiên Bình
Zing