QNC thanh lý dây chuyền sản xuất xi măng lò đứng
(ĐTCK) Tin từ CTCP Xi măng và Xây dựng Quảng Ninh (QNC), đã hết thời hạn bán hồ sơ đấu thầu thanh lý dây chuyền sản xuất xi măng lò đứng có tên đầy đủ là Dây chuyền đồng bộ sản xuất xi măng - Nhà máy Xi măng Hà Tu thuộc QNC.
Dây chuyền có công suất 32.000 tấn/năm, xuất xứ Trung Quốc. Theo tìm hiểu của ĐTCK, dây chuyền này có giá trị sổ sách dưới 1 tỷ đồng, nhưng chưa tìm hiểu được mức giá sàn chào bán.Quý I/2013, Công ty đạt doanh thu 392 tỷ đồng, lãi sau thuế cổ đông công ty mẹ gần 60 triệu đồng. Mặc dù doanh thu tăng cao, chi phí tài chính giảm mạnh, nhưng do chi phí quản lý doanh nghiệp và giá vốn hàng bán đều tăng, nên lợi nhuận quý I/2013 của QNC sụt giảm so với cùng kỳ năm 2012 là 636 triệu đồng.
27/05/13 15:19 GMT+7
Kinh tế
Xi măng,Dây chuyền,Lò đứng,Thanh lý,Quý I,Giá vốn,Sau thuế,Doanh thu,Công ty mẹ,Chi phí,Tìm hiểu
ĐTCK