Bắt sát thủ giết người trong đêm
GiadinhNet - Ngày 25/5, Công an Hà Nội phối hợp với Công an huyện Thanh Oai và cơ quan chức năng tỉnh Lạng Sơn đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Việt Long (SN 1988, trú tại thôn Đìa, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội) về hành vi giết người, cướp tài sản. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Suốt (SN 1964), ở xóm Chợ, xã Bình Minh.
Đối tượng Long tại cơ quan điều tra. Ảnh: PVRạng sáng ngày 23/5, bà Nguyễn Thị Huệ và bà Nguyễn Thị Luyện (cùng SN 1960, ở thôn Chợ) đến nhà bà Suốt để giết mổ gà thuê. Sau vài lần gọi cửa mà không thấy bà Suốt trả lời, hai người này đã tìm cách mở cửa vào nhà và phát hiện bà Suốt đã tử vong. Lúc này, bà Suốt nằm bất động trên chiếc giường kê ở phòng khách, xung quanh đầy máu.Khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan Công an xác định, bà Suốt tử vong do bị đâm nhiều nhát vào vùng ngực. Quá trình xác minh, truy xét, Công an Hà Nội xác định Long chính là nghi can số một sát hại bà Suốt nên đã tiến hành truy bắt. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an đã bắt được Long khi hắn đang lẩn trốn tại Lạng Sơn. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Long khai nhận do biết bà Suốt sống độc thân, biết nạn nhân có nhiều tiền nên hắn đã nảy sinh ý định cướp tài sản.Rạng sáng ngày 23/5, lợi dụng bà Suốt ngủ say, Long đã lẻn vào nhà trộm cắp nhưng bị bà Suốt phát hiện nên hắn đã dùng chiếc kéo sát hại nạn nhân. Sau khi giết chết bà Suốt, Long lấy trong két sắt 30 triệu đồng và lấy chiếc xe máy của nạn nhân chạy trốn vào Thanh Hóa. Trên đường bỏ trốn, do vi phạm Luật Giao thông, Long bị CSGT huyện Thạch Thành (tỉnh Thanh Hóa) kiểm tra, sợ bị lộ, hắn bỏ xe máy ở lại chạy thoát thân. Sau khi “bỏ của chạy lấy người”, Long bắt xe đi Lạng Sơn với ý định trốn sang Trung Quốc nhưng không thoát.Thanh Sơn
27/05/13 10:25 GMT+7
Pháp luật
Lạng Sơn,Thanh Oai,Nạn nhân,Bình Minh,Sát hại,Giết người,Công an thành phố hà nội,Tử vong,Cướp,Thanh Hóa,Gọi cửa
GĐ&XH