Tổng thống Italia điều trần về mafia
Thực trạng hoạt động của mafia tại Italia, mối quan hệ bí mật giữa các ông trùm mafia với giới chức nước này… là những nội dung chính trong cuộc điều trần của Tổng thống Giorgio Napolitano tại một phiên tòa xét xử về mafia được tổ chức vào ngày 27/5.
Đây là lần đầu tiên một quan chức cấp cao như ông Giorrgio Napolitano được mời vào ghế nhân chứng. Ngoài đương kiêm Tổng thống, cuộc điều trần còn có cả sự tham gia của cựu Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi và Chủ tịch Thượng viện Pietro Grasso.Theo tin tức được đăng tải trên một loạt tờ báo của Italia, ngày 27/5, thủ phủ đảo Sicilia Palermo mở phiên tòa xét xử các trùm mafia bị buộc tội có liên quan đến hàng loạt vụ đánh bom khủng bố xảy ra tại thủ đô Rome và nhiều thành phố khác trong những năm 1992 - 1993.Mục đích của chúng khi đó là gây áp lực buộc chính phủ phải cải thiện điều kiện sống trong tù của một số tên trùm mafia đặc biệt nguy hiểm. Nhằm giữ lại bình yên cuộc sống của người dân đồng thời là sau 2 vụ đánh bom đẫm máu sát hại thẩm phán chống mafia Giovanni Falcone và công tố viên Paolo Borsellino, giới chức Italia đã chủ trương đàm phán với mafia ở Sicili để chấm dứt các vụ đánh bom khủng bố.Kết quả là sau nhiều cuộc gặp trực tiếp và gián tiếp giữa các thủ lĩnh của nhóm mafia Costa Nostra với giới chức cảnh sát và chính phủ, mafia chấp nhận ngừng các hoạt động bạo lực. Ngược lại, số thành viên cấp cao của mafia bị bỏ tù được giảm xuống còn hơn 300 người.Ông Giorgio Napolitano đã trở thành vị Tổng thống đầu tiên của Italia bị triệu tới tòa làm nhân chứng.Hãng Gazzetta del Sud cho biết, các công tố viên ở Palermo đã được “bật đèn xanh” cho việc mời đương kim Tổng thống vào ghế nhân chứng sau khi có hai người kể rằng họ biết chính xác việc ông Giorgio Napolitano tham gia các cuộc đàm phán với thủ lĩnh mafia thời đó.Đó là Salvatore Borsellino, em trai của công tố viên quá cố Paolo Borsellino và nghị sĩ Sonia Alfano, người hiện cũng xuất hiện trước tòa với vai trò là nạn nhân của các vụ khủng bố do mafia tiến hành những năm 1992-1993. Cả hai nhân vật này sau đó còn kể rằng, trong nhiều cuộc đàm phán, Tổng thống Giorgio Napolitano còn giữ vai trò là người đứng đầu nhóm đại diện của chính phủ vì khi đó ông đang giữ chức Chủ tịch Hạ viện.Điều mà các công tố viên Palermo quan tâm nhất hiện nay và cũng mong muốn có được sự giải đáp từ ông Giorgio Napolitano là liệu thật sự có một “thỏa thuận ngầm” giữa chính phủ với mafia hay không và vai trò của Tổng thống là gì? Ông Salvatore Borsellino kể rằng, anh trai ông trước khi chết cũng đã có trong tay một số tài liệu và dự định công bố thông tin về “thỏa thuận ngầm” giữa chính phủ và mafia. Nhưng cuốn nhật ký của ông đã biến mất một cách bí ẩn đúng vào ngày ông bị sát hại.Cho đến chiều 26/5, các công tố viên ở Palermo vẫn khẳng định họ đã yêu cầu Tổng thống Giorgio Napolitano có mặt trong cuộc điều trần vào ngày 27/5. Ngoài đương kiêm Tổng thống, cuộc điều trần còn có mặt cả cựu Tổng thống Carlo Azeglio Ciampi và Chủ tịch Thượng viện Pietro Grasso.200 thẩm phán tham gia vào công tác điều tra của Palermo trong suốt thời gian qua cũng có mặt để công bố một loạt bằng chứng mà họ đã tìm thấy. Hãng Press TV khẳng định, đây là trường hợp đầu tiên trong lịch sử Italia, khi đương kim Tổng thống bị triệu tới tòa làm nhân chứng.Theo Hiến pháp, Tổng thống Giorgio Napolitano không nhất thiết phải đồng ý đến tòa nhưng ông sẽ phải đưa ra lời khai theo một thủ tục đặc biệt. Nghĩa là, nếu ông không đến tòa thì các thẩm phán sẽ đến dinh Tổng thống Quirinale của ông để nghe ông điều trần. Cũng theo Press TV, ông Giorgio Napolitano sẽ không phải trả lời những câu hỏi xung quanh việc các cuộn băng ghi âm các cuộc nói chuyện điện thoại giữa ông với cựu Bộ trưởng Nội vụ Nicola Manicino trong thời gian từ cuối năm 2011 đến tháng 5/2012 bị hủy theo lệnh của tòa án Hiến pháp.Được biết, hồi năm ngoái, Tổng thống Italia đã gây sức ép với tòa án Hiếp pháp và thành công trong việc cấm các công tố viên ở Palermo mở lại cuộc điều tra về cái gọi là “thỏa thuận ngầm” giữa chính phủ và mafia. Nhưng đến cuối năm 2012, sau khi Nicola Manicino cùng 11 người khác bị buộc tội đã chủ động đàm phán với nhóm mafia Costa Nostra, các công tố viên Palermo vẫn quyết tâm theo đuổi việc yêu cầu Tổng thống ra làm chứng.Và cuối cùng họ đã nhận được sự ủng hộ của các cấp cao hơn. Theo giới phân tích, phiên tòa mở vào ngày 27/5 chỉ là bước đầu tiên trong chiến dịch tìm kiếm và đưa ra trước ánh sáng công lý một loạt danh sách các quan chức, cựu quan chức Italia từng liên quan đến mafia. Hiện Marcello DellUtri, đồng minh thân cận của cựu Thủ tướng Silvio Berlusconi cùng 3 cựu quan chức cảnh sát khác cũng sắp phải hầu tòa vì tội danh này.Năm nay 87 tuổi, ông Giorgio Napolitano được bầu làm Tổng thống thứ 11 của Italia vào năm 2006 và vừa tái đắc cử nhiệm kỳ II hồi cuối tháng 4 sau khi nhận được sự ủng hộ của các chính đảng lớn, trừ phong trào Năm sao. Ông Giorgio Napolitano là một trong số các nguyên thủ quốc gia cao tuổi nhất thế giới và được bổ nhiệm làm nghị sĩ suốt đời từ năm 2005.Trước khi trở thành Tổng thống, ông từng giữ chức Chủ tịch Hạ viện Italia (1992-1994) và Bộ trưởng Nội vụ (1996-1998)
27/05/13 12:07 GMT+7
Thế giới
Mafia,Tổng thống,Công tố viên,Palermo,Điều trần,Italia,Tòa,Nhân chứng,Tổng thống Ý,Thẩm phán,Trùm mafia
CAND