Sang Việt Nam để xài thẻ tín dụng giả
(CATP) Đang thất nghiệp, Muhamad Hafiz Bin Mohmmad Nayan (ảnh, SN 1989, quốc tịch Malaysia) nghe lời chiêu dụ của một người môi giới sang Việt Nam để tìm việc làm. Nhưng vì tiếp tay cho kẻ xấu, hắn đã trở thành tội phạm.
Tháng 4-2012, chán cảnh thất nghiệp, ăn bám gia đình, Muhamad Hafiz Bin Mohmmad Nayan tìm việc làm thông qua các dịch vụ môi giới. Một người đàn ông tên Tony (không biết rõ lai lịch) giới thiệu Nayan qua Việt Nam làm phục vụ nhà hàng với mức lương hấp dẫn, chi phí vé máy bay và môi giới xin việc là 800USD. Nayan đồng ý và được Tony tạm ứng các khoản chi phí từ Malaysia sang Việt Nam, số tiền này sẽ trừ dần vào tiền công của Nayan khi có việc làm.Ngày 10-7-2012, Nayan nhập cảnh vào Việt Nam. Khi đến sân bay Tân Sơn Nhất, Nayan mua một điện thoại và sim để gọi cho Tony. Tony liền cho số điện thoại của Alex. Khoảng 5 phút sau Alex gọi lại cho Nayan và đón y đến khách sạn H.H (trên đường Phạm Ngũ Lão, Q1). Nhưng Alex là ai, ở đâu thì Nayan không biết. Sau đó một ngày, Alex đến khách sạn gặp Nayan và đề nghị y sử dụng thẻ tín dụng giả để mua hàng vì công việc phục vụ nhà hàng mà Tony giới thiệu hiện đã không còn. Nayan từ chối và yêu cầu được đưa trở lại Malaysia. Alex ra điều kiện nếu trở về nước thì phải hoàn trả lại 800USD, đồng thời phải tự lo chi phí vé máy bay. Không còn sự lựa chọn nào khác, Nayan đã gật đầu theo lời Alex. Mỗi lần mua hàng bằng thẻ tín dụng giả, Alex hứa sẽ cho Nayan được hưởng 10% giá trị trên tổng số hàng mua được và chỉ cho Nayan cách sử dụng thẻ giả để mua hàng. Để ra vẻ là người giàu có nhằm đánh lừa “thiên hạ”, y đã đưa cho Nayan một điện thoại iPhone 4 để sử dụng cho oách. Ngoài Alex, Nayan còn đi cùng với một đối tượng khác tên là Ah Ing. Sau gần một tháng tại Việt Nam, Nayan trở thành tay sai đắc lực cho Alex và Ah Ing trong việc đi mua hàng bằng thẻ tín dụng giả. Tiền dư không có vì chúng chỉ trả cho Nayan chi phí ăn ở tại khách sạn.Khoảng 15 giờ ngày 8-8-2012, Nayan cùng Alex và Ah Ing đến cửa hàng máy tính Hoàn Long (P. Bến Thành, Q1) để mua đồ. Trong khi hai thanh niên kia đứng bên ngoài quan sát và cảnh giới, Nayan tiến thẳng vào trong cửa hàng hỏi mua hai điện thoại di động. Rảo quanh một vòng, hắn chọn một chiếc Nokia hơn 1,5 triệu đồng và một chiếc iPhone 4 khoảng 11 triệu đồng. Chị Nguyễn Thị Thanh Tuyền - nhân viên bán hàng dẫn Nayan đến quầy thu ngân. Nayan rút từ trong ví ra hai thẻ tín dụng giả của Hong Leong Bank và Citi Bank để thanh toán.Đưa thẻ tín dụng thứ nhất vào máy nhưng bị báo lỗi, chị Tuyền tiếp tục sử dụng thẻ thứ hai, máy vẫn không giao dịch được. Nghi thẻ có vấn đề, chị Tuyền báo ngay với nhân viên ngân hàng Sacombank đến kiểm tra. Khi thấy động, Nayan sợ bị phát hiện nên đã lấy tiền mặt thanh toán, nhưng chỉ mua một chiếc điện thoại Nokia. Khi hắn định tẩu thoát thì nhân viên bảo vệ cửa hàng Hoàn Long đã giữ lại và báo Công an phường Bến Thành, quận 1 đến bắt giữ quả tang. Thấy vụ việc bị bại lộ, Alex và Ah Ing nhanh chóng chạy mất dạng. Trong người Nayan lúc ấy gồm ba điện thoại di động, một USB cùng 15 thẻ tín dụng ngân hàng.Cùng ngày, Công an quận 1 đã thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của Nayan tại một khách sạn trên đường Phạm Ngũ Lão, thu giữ thêm một điện thoại di động, một thẻ Maybankard và CMND, passport mang tên của Nayan, một USB và một tờ giấy liệt kê những tài sản đã mua.Khi giám định 16 thẻ tín dụng thu giữ của Nayan thì phát hiện có 13 thẻ tín dụng giả, một thẻ tín dụng thật và 2 thẻ không xác định. Hắn khai nhận đã sử dụng một số thẻ giả trên để mua hàng hóa, ăn uống... với tổng trị giá khoảng 14 triệu đồng tại các cửa hàng, nhà hàng trên địa bàn quận 1. Những người bán hàng cho Nayan đều khẳng định không nhớ đặc điểm người mua hàng bằng thẻ giả, nhưng đều cung cấp các hóa đơn thanh toán tiền có chữ ký của hắn cho cơ quan điều tra.Nayan cũng thừa nhận đã trực tiếp thực hiện năm giao dịch trên (trong đó hai lần đi cùng Ah Ing và ba lần đi cùng Alex). Ngoài ra, Nayan còn khai đã sử dụng thẻ tín dụng giả cùng Alex đi mua được 4 điện thoại di động iPhone 4 với tổng trị giá 54 triệu đồng. Tuy nhiên, hắn không nhớ số thẻ ngân hàng và không nhớ địa điểm mua hàng nên không có cơ sở xác minh làm rõ. Theo lời của Nayan, số thẻ tín dụng trên do Alex và Ah Ing đến khách sạn đưa cho hắn đi mua hàng. Mỗi khi mua xong, Nayan đều giao lại cho hai đối tượng này cất giữ.Trước những chứng cứ đã thu thập được, Cơ quan an ninh điều tra Công an TPHCM khởi tố bị can Nayan về tội “lưu hành các giấy tờ có giá giả khác”. Hiện đối tượng vẫn đang bị tạm giam và chờ ngày xét xử.
28/05/13 08:25 GMT+7
Pháp luật
Thẻ tín dụng,Mua hàng,Iphone,Khách sạn,Điện thoại di động,Quận 1,Phạm ngũ lão,Bến thành,Vé máy bay,Thanh toán,Malaysia
CA TP.HCM