Nhiều bộ, ngành, địa phương sử dụng kinh phí sai chế độ: Trách nhiệm thuộc về ai?
"Tham nhũng và lãng phí chính là anh em sinh đôi”. Đó là câu nói của đại biểu Lê Như Tiến, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội đã từng làm nóng nghị trường Quốc hội khi nói về tham nhũng và lãng phí. Ý kiến cử tri băn khoăn lo lắng khi tham nhũng chưa được đẩy lùi. Kết quả Kiểm toán Nhà nước càng khiến nhiều người lo ngại khi việc sử dụng kinh phí sai chế độ, tiêu chuẩn, định mức tại các bộ, ngành có chiều hướng gia tăng.
Kiểm toán Nhà nước cho biết, việc sử dụng kinh phí sai chế độ, tiêu chuẩn, định mức tại các bộ, ngành có chiều hướng gia tăng. Đáng chú ý, có tới 21/28 địa phương sử dụng sai nguồn kinh phí 1.840,4 tỷ đồng. Cụ thể, Cà Mau 523 tỷ đồng; Quảng Ninh 457 tỷ đồng; TP. Hà Nội 460, 17 tỷ đồng; Trà Vinh 77 tỷ đồng; Quảng Nam 15 tỷ đồng; Vĩnh Phúc 53,2 tỷ đồng, trong đó riêng huyện Vĩnh Tường sử dụng 49,6 tỷ đồng các nguồn kinh phí có nội dung, mục tiêu cụ thể để thực hiện các nhiệm vụ chi khác và Sở Y tế sử dụng 2,9 tỷ đồng nguồn thực hiện cải cách tiền lương để chi các nội dung khác.Một số tỉnh, thành phố như TP. Đà Nẵng, Bạc Liêu, Nam Định còn sử dụng sai nội dung nguồn kinh phí tiết kiệm chi thường xuyên 9 tháng cuối năm. Đặc biệt, đã có đến 16/28 tỉnh, thành chi hỗ trợ không đúng chế độ, nhiệm vụ chi với số 41,6 tỷ đồng, trong đó Bình Định là 12,1 tỷ đồng; Đà Nẵng 6,4 tỷ đồng; Khánh Hòa 5,6 tỷ đồng; Điện Biên 4 tỷ đồng. Điều đáng buồn là việc chi không đúng chế độ, tiêu chuẩn, định mức tại một số địa phương còn xảy ra phổ biến với 196 tỷ đồng. Trong các sai phạm này thì TP. Hà Nội "dẫn đầu” với số tiền 25 tỷ đồng; TP. Hồ Chí Minh đứng thứ hai với 18,9 tỷ đồng.Có đến 23/28 tỉnh, thành phố được kiểm toán đều chi vượt dự toán chi thường xuyên được HĐND giao đầu năm, trong đó 13/28 tỉnh chi quản lý hành chính, Đảng, đoàn thể vượt trên 30%. Cụ thể Trà Vinh vượt 54%; Quảng Trị là 41%; Đà Nẵng 38%; Vĩnh Phúc 34%; Long An 33%; Hải Dương 32%. Các sai phạm trên còn nối tiếp thể hiện trong việc điều hành ngân sách khi sử dụng 386 tỷ đồng từ nguồn tăng thu, nguồn thu tiền sử dụng đất, nguồn cải cách tiền lương, dự phòng, nguồn khác để bổ sung chi thường xuyên sai quy định. Đó là các tỉnh: Khánh Hòa 88,9 tỷ đồng; Bạc Liêu 86,9 tỷ đồng; Quảng Nam 37,8 tỷ đồng; Thừa Thiên - Huế 37,7 tỷ đồng; Hà Giang 36,5 tỷ đồng; Quảng Trị 20,1 tỷ đồng...Trong khi kinh tế khó khăn, lạm phát leo thang, song việc "bạo tay” chi của các tỉnh không có dấu hiệu dừng lại. Cứ có tiền là chi, chi vào cả dự phòng, vào mua sắm, thậm chí là "bổ sung quỹ thi đua khen thưởng”. Thực tế là vẫn còn 15/28 địa phương sử dụng dự phòng cho một số nhiệm vụ chưa thực sự cấp bách như chi thường xuyên, chi hỗ trợ, chi bổ sung quỹ thi đua khen thưởng, chi sửa chữa mua sắm tài sản 238,6 tỷ đồng. Trong đó, Khánh Hòa 87,9 tỷ đồng; Thừa Thiên - Huế 36,8 tỷ đồng; Hà Giang 34,3 tỷ đồng, Điện Biên 20,7 tỷ đồng; Bạc Liêu 10 tỷ đồng; Bến Tre 4,8 tỷ đồng.Không chỉ có "chi vô tội vạ”, mà tình trạng cho vay sai quy định; tạm ứng kéo dài nhiều năm, chậm thu hồi, đang xu hướng tăng và trở thành mối lo lớn mà khả năng thu hồi là rất khó. Nguy hại hơn khi trong 28 tỉnh, thành phố được kiểm toán thì có đến 27 tỉnh, thành phố xảy ra tình trạng cho vay, tạm ứng sai quy định cho vay, tạm ứng kéo dài nhiều năm, chậm thu hồi. Số tiền trên lên đến 4.166 tỷ đồng, trong đó cho vay sai quy định là 33 tỷ đồng (gồm Điện Biên 31 tỷ đồng; Cao Bằng 2 tỷ đồng).Một nghịch lý đang diễn ra đó là nền kinh tế đang lâm vào tình trạng khó khăn, cuộc sống người dân bị ảnh hưởng, ngân sách nhà nước vẫn phải đi vay và trả lãi, thì các tỉnh, thành phố được Trung ương phân bổ ngân sách nhưng lại dùng tiền đó vào việc cho vay, tạm ứng kéo dài, chi sai nguyên tắc và mua sắm tài sản. Ở cấp Trung ương không kiểm soát được, còn ở cấp tỉnh, thành phố thì HĐND lại làm ngơ, biết nhưng vẫn thông qua.Hoài Vũ
27/05/13 09:20 GMT+7
Xã hội
Tạm ứng,Kinh phí,Cho vay,Chế độ,Điện Biên,Định mức,Bạc Liêu,Dự phòng,Tham nhũng,Khánh Hòa,Kiểm toán nhà nước
Đại Đoàn Kết