Nadal mất 1 ván ngay trận mở màn Pháp mở rộng 2013
(NLĐO) – Có nhiều phần tương tự với trận ra quân tại Roland Garros 2011, Rafael Nadal sớm phải đối mặt với những thách thức trong hành trình bảo vệ ngôi vô địch. Mất tới gần 3 giờ để vượt qua “rào cản” có tên Daniel Brands với 4 ván đấu mướt mồ hôi tối 27-5, Nadal đi tiếp vào vòng hai đầy khó khăn nhưng không kém phần tự hào.
Chiều cao gần 2 mét của tay vợt người Đức Daniel Brands đã làm khó Nadal không chỉ ván thứ nhất mà còn suốt cả trận đấu kéo dài 174 phút này. Sải tay dài quả là lợi thế đáng kể cho Brands khi anh không chỉ vô hiệu hóa những cú đánh trả thuận tay, trái tay của Nadal mà còn giúp anh thực hiện những pha đánh dọc biên hiệu quả, kể cả ở một số tình huống bỏ nhỏ gây khó khăn rất nhiều cho Nadal.Brands gây nhiều khó khăn cho Nadal trong trận mở mànỞ ván đầu tiên, Nadal có cơ hội giành break ở bàn thứ 8 nhưng không thành công và anh đã phải trả giá khi Brands giành điểm ở bàn nắm giao bóng tiếp theo để dẫn 5-4 trước khi kết thúc luôn ván đấu ở tỉ số 6-4. Hưng phấn tinh thần, Brands thi đấu cực hay ở ván tiếp theo, ăn miếng trả miếng với Nadal và giằng co điểm số đến 6-6. Đến thời điểm này, chỉ có kinh nghiệm mới giúp Nadal giành ưu thế ở loạt tie-break dù bị dẫn 0-3 bởi những “chiêu trò” khác đều bị Brands hóa giải.Nadal vượt qua vòng đầu tiên khá gian nanDiễn biến hai ván tiếp theo có cùng một kịch bản khi Brands sớm để mất break và Nadal khai thác tốt ưu thế này để giành thắng lợi 6-4, 6-3. Quả là một khởi đầu không có trong “kịch bản” của Nadal trước đối thủ kém đến hơn 50 bậc trên bảng xếp hạng ATP.Cần nhắc lại là kể từ năm 2007 thì ngoại trừ trận thua R. Soderling năm 2009, Nadal chỉ để thua 5 ván trong hành trình giành 5 chức vô địch tại Pháp mở rộng: Federer lấy được 2 ván (cách nhau 4 năm), Djokovic lấy 1 ván trong trận chung kết năm ngoái và J. Isner thắng Nadal 2 ván trước khi thua 2-3 ở vòng 1 Giải 2011.Đối thủ tiếp theo của Nadal ở vòng hai là Martin Klizan, tay vợt người Slovakia đã vượt qua Michael Russel (Mỹ) nhờ đối thủ này bỏ cuộc ở ván thứ tư.Cũng ở vòng đấu đầu tiên này, hạt giống số 13 Kei Nishikori (Nhật Bản) mất chưa đầy 80 phút để đánh bại Jesse Levine (Canada) trong vòng 3 ván với tỉ số 6-3, 6-2, 6-0. Hạt giống số 27 người Ý Fabio Fognini vượt qua Andreas Beck (Đức) 6-3, 7-5, 6-3 trong khi tay vợt người CH Czech Lukas Rosol có chiến thắng nhẹ nhàng 6-3, 6-4, 6-4 trước đối thủ người Tây Ban Nha Pere Riba.Kei Nishikori vượt qua vòng đầu tiênSau khi hạt giống số 4 David Ferrer vượt qua Marinko Matosevic (Úc) với tỉ số 6-3, 6-4, 6-4, nhóm tay vợt đồng hương Tây Ban Nha của anh gồm Feliciano Lopez (thắng Marcel Granollers, TBN), Nicolas Almagro (thắng Haider Maurer, Áo), Tommy Robredo (thắng Jurgen Zopp, Estonia), Roberto Agut (thắng Gilles Muller, Luxemburg)… cùng giành quyền đi tiếp vào vòng hai. Hạt giống số 6 của nước chủ nhà Jo-Winfried Tsonga giành chiến thắng trước Aljas Bedene (Slovakia) 6-3, 6-2, 6-2.Li NaỞ bảng nữ, Li Na – hạt giống số 5 - đã có chiến thắng nhẹ nhàng trước Medina Garrigues (TBN) với tỉ số 6-3, 6-4. Hạt giống số 4 Agnieszka Radwanska đánh bại Shahar Perr (Israel) còn dễ dàng hơn khi điểm số hai ván đều là 6-1!Agnieszka RadwanskaTự lên giây cót tinh thần cho chính mình rất nhiều nhưng khi nhập cuộc, tài năng trẻ người Anh Laura Robson đã “biết đá biết vàng” khi dễ dàng bị đánh bại bởi hạt giống số 10 Caroline Wozniacki trong vòng 2 ván với điểm số 3-6, 2-6. Hạt giống 15 người Ý Roberta Vinci vượt qua Stephanie Gacon (Pháp) 6-3, 6-0 trong khi Mica Barthel (Đức) dễ dàng bại trận trước hạt giống số 8 và là đồng hương Angelique Kerber với tỉ số 6-7, 2-6.
27/05/13 23:09 GMT+7
Thể thao
Rafael Nadal,Hạt giống,Tỉ số,Tay vợt,Vượt qua,Vòng hai,Kei nishikori,Điểm số,Slovakia,Đánh bại,Đối thủ
NLĐ