Google sẵn sàng trả thêm tiền nếu luật thuế thay đổi
BBC News cho hay, Chủ tịch Google Eric Schmidt vừa tuyên bố rằng họ đã trả tất cả những khoản thuế mà pháp luật quy định tại Anh, do vậy nếu chính phủ nước này muốn Google trả thêm tiền thì họ nên… thay đổi luật.
Chủ tịch Google Eric Schmidt. (Nguồn: independent.co.uk)Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh Google vướng vào những tranh cãi tại Anh, khi chính phủ Anh cho rằng “gã khổng lồ tìm kiếm” đã dùng thủ thuật để trốn thuế. Đáp lại, Chủ tịch Schmidt cho biết: “Nếu hệ thống pháp luật của Anh thay đổi những điều luận liên quan tới thuế, thì sau đó chúng tôi sẽ đáp ứng. Nếu tiền thuế được quy định tăng lên, Google sẵn sàng trả thêm, ngược lại, nếu thuế giảm xuống, thì Google trả bớt tiền đi. Đó là một quyết định chính trị có tính dân chủ tại một quốc gia như Anh.” Trước đây, CEO của hãng Apple Tim Cook cũng đã lên tiếng bảo vệ cho chính sách “né” thuế của họ, trong đó khẳng định mọi thứ mà hãng này làm là hoàn toàn phù hợp với quy định của pháp luật, và nhiều doanh nghiệp luôn làm đủ mọi cách để có mức thuế phải nộp ở mức thấp nhất có thể, tất nhiên là thấp “đúng luật”./.Văn Hưng (Vietnam+)
28/05/13 09:19 GMT+7
Công nghệ 
Google,Thuế,Pháp luật,Quy định,Eric Schmidt,Luật thuế,Trốn thuế,Thay đổi,Thủ thuật,Chủ tịch,Tuyên bố
TTXVN