Ngày hội trẻ thơ Nam A BANK 2013
Những hàng phượng vĩ đã bắt đầu nở rộ, những tiếng ve kêu cũng đã báo hiệu mùa hè đang đến. Đây là thời gian mà các em học sinh vô cùng thích thú với những ngày nghỉ, những chuyến vui chơi cùng gia đình sau một năm học đầy căng thẳng. Nhằm tạo một sân chơi bổ ích cho các em trong dịp hè về và chào đón Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6, Ngân hàng Nam Á tổ chức “Ngày hội trẻ thơ – NAM A BANK 2013” để ghi nhận thành tích học tập cũng như để các em có dịp gặp gỡ, vui chơi, rèn luyện tính sáng tạo và sự khéo léo.
Từ 29-5-2013 đến ngày 1-6-2013, “Ngày hội trẻ thơ – NAM A BANK 2013” sẽ dành tặng hàng ngàn phần thưởng cho con em (cháu) khách hàng có thành tích học tập khá/giỏi năm học 2013 khi đến Ngân hàng Nam Á.Đặc biệt, vào lúc 15 giờ ngày 1-6-2013 tại Hội sở Ngân hàng Nam Á: 201–203 Cách Mạng Tháng Tám, phường 4, quận 3, TPHCM sẽ diễn ra các hoạt động vui chơi giải trí cùng nhiều phần quà hấp dẫn cho tất cả các bé thiếu nhi đến tham dự.“Trẻ em như búp trên cành, biết ăn ngủ, biết học hành là ngoan”, Ngân hàng Nam Á với phương châm hoạt động “Phát triển doanh nghiệp luôn gắn liền với sự phát triển chung của xã hội” mong muốn mang lại nhiều hơn nữa các chương trình, ngày hội dành cho các bé thiếu nhi – giúp ươm mầm cho những măng non tương lai của đất nước.Chi tiết về Ngày hội, Quý khách vui lòng liên hệ:Các điểm giao dịch của Nam A Bank trên toàn quốcHoặc Trung tâm dịch vụ khách hàng 1900 6679Hội sở: 201-203 Cách Mạng Tháng Tám, phường 4, quận 3, TPHCM, Việt NamĐT: 08.3929 6699 - Fax: 08.3929 6688 - Hotline: 1900 6679Website: www.namabank.com.vnN.N.
28/05/13 07:06 GMT+7
Giáo dục
Ngân hàng nam á,Ngày hội,Trẻ thơ,Hội sở,Thành tích học tập,Cách mạng tháng tám,Vui chơi,Quận 3,Thiếu nhi,Năm học,Măng non
SGGP