Phản cảm ảnh nam sinh “làm nhục” tượng nữ nhân
(Kienthuc.net.vn) – Xuất hiện trên Facebook ngày hôm qua (25/5), hành động phản cảm của nam sinh trong bức ảnh đang khiến cộng động mạng phẫn nộ.
Trong bức ảnh, nam sinh dùng hai tay của mình ôm thật chặt lấy phần eo của một trong ba tượng nữ nhân, rồi phần phía dưới người của nam sinh này được đặt áp sát vào phần mông của tượng. Trong khi đó, trên khuôn mặt, nam sinh bộc lộ rất “biểu cảm”. Bức ảnh nam sinh "làm nhục" tượng nữ nhân được đăng tải lên mạng Facebook ngày hôm qua (25/5).Ngay sau khi đăng tải lên mạng Facebook, bức ảnh nhanh chóng thu hút được sự chú ý của hàng trăm người, cùng với đó là những lời chỉ trích, “gạch đá” “ném” tới tấp vào hành động của nam sinh này. “Đồi trụy, một hành động thiếu suy nghĩ. Không phải làm như vậy là hay ho đâu bạn ạ. Khi nhìn vào bức ảnh nhiều người sẽ thấy đạo đức của bạn quá thấp” – Nicknam Hùng Nguyên bày tỏ. Nickname Thuy Preesi bình luận: “Thể loại gì đây? Vì phút nông nổi của bản thân bạn mà bạn đã làm xấu đi hình ảnh đẹp đẽ của bức tượng rồi. Thiếu suy nghĩ”. “Vừa điên, vừa khùng” – Nickname Phan Toan nói. “Hết chỗ chụp ảnh rồi sao? Bạn đừng có ham muốn sự nổi tiếng theo kiểu này, chẳng ai ủng hộ hành động của bạn đâu. Bạn nên xem lại, xem bạn đang làm cái trò gì?” – Nickname Hoang Lam chia sẻ. Cư dân mạng chỉ trích và "ném đá" vào hành động phản cảm của nam sinh.Theo thông tin từ phía cư dân mạng, thì nam sinh xuất hiện trong bức ảnh “làm nhục” tượng nữ nhân có nickname Facebook là Cương Kỉ, hiện nam sinh này đang theo học tại một trường THPT ở Sơn Tây, Hà Nội.  : : 
26/05/13 09:20 GMT+7
Giải trí
Nam sinh,Nữ nhân,Bức ảnh,Tượng,Facebook,Làm nhục,Nickname,Phản cảm,Hành động,Cư dân mạng,Đăng tải
Kiến Thức