CQ An ninh tiến hành bắt, di lý ông Trương Duy Nhất ra Hà Nội
(GDVN) – Ông Trương Duy Nhất đã bị bắt khẩn cấp vì có hành vi lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước Việt Nam, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân.
Cuối giờ chiều nay, 26/5, theo thông tin chính thức từ Bộ Công an cho hay Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT) Bộ Công an ra Lệnh bắt khẩn cấp và Lệnh khám xét khẩn cấp đối với Trương Duy Nhất (SN 1964 tại Quảng Nam; HKTT và chỗ ở số 25, phố Tống Phước Phổ, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng).Ông Trương Duy NhấtLý do ông Trương Duy Nhất bị bắt được đưa ra là vì ông này có hành vi vi phạm pháp luật theo Điều 258 Bộ luật Hình sự nước CHXHCN Việt Nam.  Quá trình thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp, Cơ quan ANĐT Bộ Công an phối hợp với Công an TP. Đà Nẵng thực hiện theo đúng quy định của pháp luật. Các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi vi phạm của Trương Duy Nhất để xử lý theo quy định của pháp luật. Tờ Tuổi trẻ đưa tin: Việc bắt, khám xét ông Nhất diễn ra trong buổi sáng 26-5, sau đó cơ quan an ninh điều tra đã di lý ông Nhất ra Hà Nội để phục vụ việc điều tra, làm rõ hành vi vi phạm pháp luật. Bộ Công an khẳng định việc bắt, khám xét khẩn cấp đối với ông Nhất đã được Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an phối hợp với Công an Đà Nẵng thực hiện theo đúng quy định của pháp luật. Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của ông Nhất để xử lý theo quy định của pháp luật. Cũng trên tờ báo này dẫn lời ông Nguyễn Tâm - tổ trưởng tổ dân phố 3 (P.Hòa Cường Bắc), nơi ông Nhất cư trú, là người được công an mời chứng kiến việc khám xét nhà và bắt ông Nhất - cho biết: “Khoảng 9g ngày 26-5, tôi được mời lên chứng kiến việc công an khám xét nhà ông Nhất. Việc khám xét nhà diễn ra rất lâu, đến hơn 12g mới kết thúc.Trong lúc khám xét nhà, bản thân ông Nhất và vợ con đều tỏ ra hợp tác với cơ quan công an. Ông Nhất đồng ý ký vào các biên bản. Sau khi việc khám xét xong, ông Nhất bị bắt và đưa ra khỏi nhà. Vì lúc đó đã quá 12g nên tôi có nói với công an là để cho anh Nhất ăn bữa cơm tại nhà nhưng các anh công an bảo các anh ấy sẽ lo cơm cho anh Nhất. Khi công an đọc quyết định bắt, tôi có nghe nói là bắt anh Nhất theo điều 258 Bộ luật hình sự”.Đến 15g10 ngày 26-5, ông Nhất được đưa ra sân bay Đà Nẵng để di lý ra Hà Nội phục vụ công tác điều tra, đoàn đi khoảng năm người, có mang theo một thùng giấy. Thông tin thêm về ông Trương Duy Nhất, báo Thanh niên viết: “Ông Trương Duy Nhất nguyên là nhà báo nhưng được biết đến nhiều hơn với tư cách là chủ của trang blog Một góc nhìn khác. Được biết, ông Trương Duy Nhất có thời gian làm báo Công an Quảng Nam Đà Nẵng, sau đó chuyển sang báo Đại Đoàn Kết, thường trú khu vực miền Trung.Ông Trương Duy Nhất "gia nhập" cộng đồng mạng bằng tuyên bố "bỏ viết báo, chuyển sang viết blog", và bắt đầu thu hút sự chú ý bằng các bài viết bình luận thời sự, nhưng dưới một góc nhìn khác, theo chủ ý Trương Duy Nhất.  Các bài viết của ông Trương Duy Nhất gây ra nhiều tranh cãi, thậm chí cả những cuộc "bút chiến" kịch liệt giữa các blogger”.  Sau khi có thông tin về việc ông Trương Duy Nhất bị bắt, trang blog do ông Nhất điều hành đã không còn truy cập được.
27/05/13 09:08 GMT+7
Pháp luật
Khám xét,Cơ quan an ninh điều tra,Di lý,Công an,Bộ công an,Bắt,Vi phạm pháp luật,Hành vi,Đà Nẵng,Pháp luật,Lệnh bắt
Giáo Dục VN