Tay golf trẻ nhất vô địch PGA Championship
Matteo Manassero trở thành tay golf trẻ nhất vô địch giải PGA Championship khi đánh bại cả Simon Khan và Marc Warren trong trận play-off tại Wentworth.
Trong trận play-off diễn ra trong ngày 26/5, tay golf chỉ mới 20 tuổi người Italy đã có cú birdie ở lỗ phụ thứ 4 để vượt qua nhà vô địch năm 2010 là Khan sau khi Marc Warren của Scotland dừng bước ở lỗ đầu tiên.Trước đó, 3 tay golf đều có 10 gậy dưới chuẩn, ít hơn 1 gậy so với Miguel Angel Jimenez và Alejandro Canizares.Với chức vô địch này, Manassero giờ đã có 4 danh hiệu European Tour nhưng điều đáng nói là anh trẻ hơn Bernard Gallacher tới 60 ngày khi tay golf người Anh vô địch PGA Championship năm 1969 ở tuổi 20 và 97 ngày. Bên cạnh đấy, Manassero cũng sẽ giành quyền tham dự hai giải US Open và Open championship sắp tới. “Đây đúng là một tuần bất ngờ,” Manassero chia sẻ. “Tôi là người đàn ông hạnh phúc nhất thế giới vào lúc này".Đứng sau Manassero là tay golf 40 tuổi Khan. 3 năm trước, Khan từ vị trí thứ 7 đã vươn lên giành chức vô địch với 66 gậy. Năm nay, anh cũng đạt 66 gậy nhưng vị trí của anh còn phụ thuộc vào thành tích của Manassero và Warren, trước khi hai tay golf sau cũng đều đạt 10 gậy dưới chuẩn.Ở các vị trí khác, nhà vô địch Open champion là Ernie Els kết thúc với 67 gậy và đạt 8 gậy dưới chuẩn. Chia sẻ vị trí thứ 5 cùng Els là người đồng hương Nam Phi, James Kingston, và tay golf trẻ người Anh, Pepperell.Trong khi đó, tay golf Sergio Garcia người Tây Ban Nha đạt 5 gậy dưới chuẩn, sau một tuần anh có những lời lẽ mang tính lăng mạ với tay golf số 1 thế giới Tiger Woods.Vài nét về Matteo ManasseroSinh: 19/4/1993 tại Negrar, Italia 2009: Tay golf trẻ nhất vô địch giải nghiệp dư Anh lúc 16 tuổi 2010: Tay golf trẻ nhất có mặt ở Masters lúc 16 tuổi. Năm 2013, Guan Tianlang đã vượt qua kỷ lục này 5/2010: Chuyển sang chuyên nghiệp 10/2010: Vô địch Castello Masters 2011: Vô địch Malaysian Open 2012: Vô địch Singapore Open 2013: Tay golf trẻ nhất vô địch PGA Championship ở Wentworth, lúc 20 tuổiTheo vnexpress
27/05/13 16:55 GMT+7
Thể thao
Tay golf,Dưới chuẩn,Vô địch,Amir Khan,Ở lỗ,Play-off,Nhà vô địch,Người Anh,Sergio Garcia,Chức vô địch,Lăng mạ
Thể Thao VN