Hai pha cứu thua kịch tính tại Wembley
Trong trận tranh vé lên chơi ở Ngoại hạng Anh, hậu vệ Joel Ward giúp Crystal Palace thoát khỏi trận thua khi phá bóng ngay trên vạch cầu môn.
Pha cứu thua của Joel Ward.Trước khi Kevin Phillips thực hiện thành công quả 11m ở phút 105 đem về tấm vé lên chơi ở Premier League mùa tới cho Crystal Palace, thì người hùng của đội bóng là hậu vệ Joel Ward. Cầu thủ 23 tuổi này có pha đánh đầu phá bóng ngay trên vạch cầu môn giải nguy cho khung thành của Crystal Palace. Pha cứu thua này của Joel Ward đáng giá tới 145 triệu bảng.Subotic cứu thua cho Dortmund.Cũng trên sân Wembley, trong trận chung kết Champions League, Neven Subotic cũng đã thực hiện một pha cứu thua đẳng cấp. Trung vệ của Dortmund lao về phá bóng chẳng khác gì một cảnh trong phim hành động. Đáng tiếc là Neven Subotic không thể cùng đội nhà lên ngôi ở Champions League mùa giải 2012/13, bởi Robben đã quá xuất sắc với pha băng xuống và dứt điểm kỹ thuật ấn định chiến thắng 2-1 cho Bayern ở phút 89 .ĐỨC MẠNHTheo Infonet
28/05/13 09:28 GMT+7
Thể thao
Cứu,Thua,Dortmund,Sân vận động wembley,Cầu môn,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Champions league,Hậu vệ,Công quả,Arjen Robben,Phim hành động
Zing