Chống nóng cho nhà hướng Tây bằng sơn
(Kienthuc.net.vn) - Hỏi: Bức tường bên hông nhà tôi hướng ra hướng Tây nên mùa hè nắng chiếu trực tiếp vào rất nóng. Xin hỏi, có cách nào để giảm nhiệt cho bức tường này không? - Nguyễn Hải Phong (Hà Nội).
KS Triệu Anh Tuấn, Đại lý sơn Jotun Phú Lộc, Tân Mai, Hà Nội tư vấn: Đối với những ngôi nhà bị nắng chiếu trọn một bức tường bên hông sẽ làm căn nhà đó tăng nhiệt độ lên rất nhiều lần. Nhiệt độ này không chỉ cao trong thời điểm nắng nóng mà còn tỏa nhiệt về đêm. Để hạn chế nóng bức, người dân có thể áp dụng một số cách sau: Sử dụng sơn ngoại thất chống nóng, chống nắng cho bức tường bị nắng chiếu trực tiếp. Loại sơn này có tác dụng ngăn tia tử ngoại, giảm nhiệt độ hấp thu vào tường, không bị phai màu và bay sơn do tác động của ánh nắng...  Màu sơn có thể trắng hoặc các gam màu nhã giúp hạn chế sức hấp thụ nhiệt. Cách khác, có thể giảm nhiệt bằng các cách xây tường bao thêm bên ngoài bức tường cũ tạo thành hai lớp hay ốp gạch không nung. Trường hợp này cần chọn các loại gạch rỗng, sau khi xây ốp nên sơn màu trắng. Đặc biệt, nên tận dụng thực vật để tránh nắng như trồng cây leo có độ phủ cao như hoa giấy, trầu không...
26/05/13 18:55 GMT+7
Nhà đất
Giảm nhiệt,Hướng tây,Tân Mai,Phú Lộc,Sơn ngoại thất,Nhiệt độ,Hoa giấy,Tỏa nhiệt,Nguyễn Hải Phong,Phai màu,Chống nắng
Kiến Thức