Mỹ cân nhắc tăng viện trợ cho phe đối lập Syria
(VOV) - Trong thời gian tới Mỹ sẽ cân nhắc những hành động với tình hình Syria, đặc biệt khi có sự xuất hiện của Hezbollah.
Mỹ sẽ cân nhắc khả năng tăng cường viện trợ cho phe đối lập Syria sau khi phong trào vũ trang Hezbollah tại Lebanon tuyên bố can thiệp vào cuộc xung đột tại Syria.Cuộc nội chiến ở Syria đe dọa nghiêm trọng an ninh các nước láng giềng (Ảnh: Ibtimes)Người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest trong thông báo ngày 26/5, đã lên án mạnh mẽ việc Hezbollah can thiệp vào Syria. Ông Earnest cho biết, chắc chắn trong thời gian tới Mỹ sẽ cân nhắc những hành động với tình hình Syria, đặc biệt khi có sự xuất hiện của Hezbollah.Bộ Ngoại giao Mỹ cuối tuần trước cũng nói rằng, cuộc rằng cuộc nội chiến tại Syria đang trở thành mối đe dọa với an ninh và ổn định của nước láng giềng Lebanon, đồng thời tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ Lebanon trong giải quyết vấn đề Syria./.
27/05/13 16:55 GMT+7
Thế giới
Syria,Hezbollah,Lebanon,Cân nhắc,Nội chiến,Phe đối lập,Nước láng giềng,Can thiệp,Mỹ,Tăng viện trợ,Đe dọa
VOV