Đẩy nhanh tiến độ xây Cầu cảng tàu khách Côn Đảo
Ông Vũ Xuân Quyền- Trưởng Phòng quản lý đầu tư thuộc Ban quản lý Cảng Bến Đầm (huyện Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu) cho biết, huyện đang phối hợp với nhà thầu đẩy nhanh tiến độ xây lắp để đến năm 2014 sẽ đưa Cầu cảng tàu khách Côn Đảo vào khai thác.
Cầu tàu khách Côn Đảo đang xây lắp. (Ảnh: Thế Lập/Vietnam+)Dự án Cảng tàu khách Côn Đảo được xây dựng trên khu đất ven biển có tổng diện tích 2,56ha gồm các hạng mục chính như cầu dẫn dài 370m, cầu chính dài 50m cho phép hai tàu cập bến cùng lúc; bờ kè dài 320m và các công trình phụ như khu vực nhà ga hành khách, phòng vé, nhà chờ, nhà nghỉ, quầy hàng dịch vụ, cơ sở y tế. Dự án được khởi công vào năm 2010 và dự kiến hoàn thành vào năm 2012, nhưng đến nay mới thực hiện giá trị xây lắp hơn 40 tỷ đồng, đạt gần 35% kế hoạch. Theo ông Vũ Xuân Quyền, nguyên nhân là do khó khăn nguồn vốn nên dự án kéo dài và phải nâng tổng mức đầu tư lên 116 tỷ đồng. Ông Vũ Xuân Quyền cho biết đến nay đã hoàn thành 100m bờ kè và đang thi công 220m bờ kè còn lại; đóng cọc cầu dẫn, cầu chính, nạo vét cát khu vực quay tàu để đổ vào phía trong bờ kè trước khi thi công các hạng mục công trình phụ. Việc xây dựng Cảng tàu khách Côn Đảo sẽ tạo điều kiện phát triển phát triển kinh tế-xã hội huyện Côn Đảo, nhất là phát triển dịch vụ hàng hải, du lịch. Hiện nay mỗi ngày có khoảng 400 du khách đến thăm Côn Đảo./.Thế Lập (TTXVN)
27/05/13 18:28 GMT+7
Nhà đất
Côn Đảo,Tàu khách,Xây lắp,Cầu cảng,Đẩy nhanh,Cầu tàu,Tiến độ,Thi công,Đóng cọc,Hạng mục công trình,Dự án
TTXVN