Yêu cầu xử lý gần 50 tỷ đồng
TP - Thanh tra Bộ Xây dựng vừa ban hành văn bản đề nghị TCty Cảng Hàng không Việt Nam tổ chức kiểm điểm, rút kinh nghiệm, chấn chỉnh sai sót trong công tác quản lý đầu tư xây dựng. Đồng thời, kiến nghị xử lý gần 50 tỷ đồng tại 2 dự án thuộc Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng.
Theo thanh tra Bộ Xây dựng, TCty Cảng Hàng không Việt Nam cơ bản thực hiện đúng các trình tự, thủ tục quy định về quy chế quản lý đầu tư xây dựng. Các dự án được đầu tư, bàn giao đưa vào sử dụng đã phát huy hiệu quả của nguồn vốn đầu tư, góp phần phát triển kinh tế xã hội.Tuy nhiên, vẫn còn những thiếu sót, tồn tại trong quá trình thực hiện 2 dự án thuộc Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, gồm: dự án kéo dài và nâng cấp đường hạ cất cánh 35R-17L; dự án xây dựng nhà ga quốc tế.Dự án 35R-17L nhằm tăng cường khả năng chịu tải và đáp ứng được yêu cầu đón nhận máy bay lớn cất, hạ cánh và có tổng mức đầu tư lớn 727 tỷ đồng, nhưng ngay từ khâu lập, thẩm tra, thẩm định phê duyệt hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công đã để xảy ra sai sót.Theo báo cáo của đoàn thanh tra, hồ sơ bản vẽ thi công rải cáp sơ cấp không chi tiết, thiếu kích thước trong bản vẽ, chưa đủ căn cứ để thi công và tính toán khối lượng (gói số 3); không đưa ra chỉ dẫn kỹ thuật thi công và nghiệm thu công tác tưới nhựa dính bám, chèn khe co, khe giãn… Việc tính toán khối lượng không chính xác, tính “thừa” hơn 221 ngàn m 3 đất đắp, hơn 1.000 m 3 bê tông… làm tăng giá trị gói thầu lên hơn 3,3 tỷ đồng.Công tác lập, thẩm định và phê duyệt dự toán cũng bị sai sót, làm tăng giá trị gói thầu lên hơn 35 tỷ đồng. Trong đó, không tính chênh lệch giá vật liệu làm tăng 11,3 tỷ đồng; áp sai giá vật liệu làm tăng 1,5 tỷ đồng; tính “thừa” khối lượng làm tăng hơn 2,7 tỷ đồng… Công tác lập hồ sơ mời thầu và lựa chọn nhà thầu không phù hợp với dự toán được duyệt; chênh lệch hơn 3,8 tỷ đồng giữa dự toán hạng mục biển báo và thực tế thi công tại gói thầu số 3.Ngoài ra, đoàn thanh tra cũng phát hiện những vi phạm trong công tác quản lý chất lượng, nghiệm thu thanh toán.Tương tự, tại dự án xây dựng nhà ga hành khách quốc tế - Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng, đoàn thanh tra cũng chỉ ra những thiếu sót, tồn tại trong công tác lập, thẩm định, phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công, tính khối lượng sai làm tăng giá trị hơn 34 tỷ đồng; sai sót trong lập, thẩm định và phê duyệt dự toán (giá gói thầu) làm tăng giá gói thầu lên hơn 9 tỷ đồng.Thanh tra Bộ Xây dựng đề nghị TCty Cảng hàng không Việt Nam khắc phục các sai sót, điều chỉnh dự toán các gói thầu do lập chưa đúng quy định gần 45 tỷ đồng; giảm trừ 4,7 tỷ đồng do nghiệm thu, thanh toán sai...L.D
28/05/13 08:57 GMT+7
Nhà đất
Gói thầu,Cảng hàng không,Dự toán,Thi công,Sai sót,Bản vẽ,Nghiệm thu,Thẩm định,Phái đoàn thanh tra,Phê duyệt,Khối lượng
Tiền Phong