Du khách đến từ nước nào ‘hung dữ’ nhất
Khi đi du lịch, dù muốn hay không bạn cũng sẽ trở thành một đại diện cho cho hình ảnh nước mình.
Trang Business Insider mới đây công bố kết quả khảo sát trong đó đưa ra tên những quốc gia bị…xấu mặt vì công dân của mình đi du lịch nước ngoài. Du khách với cách hành xử thô lỗ, tệ hại đã đưa đất nước họ lọt vào Top 10 trong danh sách không lấy gì làm danh giá.1. MỹKhách du lịch người Mỹ được biết đến là ồn ào, to béo với phong cách thời trang “khủng khiếp”. Có đến 33% người tham gia khảo sát đồng ý rằng khách du lịch Mỹ hành xử tệ hại nhất thế giới. Thực tế có đến 44% người Mỹ đồng tình với điều đó và đây không phải là lần đầu tiên Mỹ giành danh hiệu này.2. Vương Quốc AnhTừ lâu, người Anh nổi tiếng là ít nói, dễ gây lộn, đặc biệt là trong những buổi tiệc của giới đàn ông. Kết quả khảo sát cho thấy, Anh xếp ở vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng xấu mặt này.3. NgaNga nằm gần ở vị trí có “máu mặt” trong danh sách là do người dân của họ nổi tiếng thô lỗ và ầm ĩ khi ra nước ngoài. Nhiều người tham gia trả lời khảo sát cho rằng, du khách Nga hay say sỉn và khó tính và khó chịu nhất. Bản thân người dân nước cũng không hề phủ nhận điều đó. 42% người Nga cho rằng, công dân của họ có cách cư xử tệ hại nhất khi ra nước ngoài.4. Trung QuốcLà quốc gia đông dân nhất trên thế giới với 1,35 tỷ người, nên ở khắp mọi nơi đều thấy khách du lịch Trung Quốc. Tuy nhiên, điều đáng nói là, theo nhận định của những người tham gia khảo sát thì khi đi du lịch, người Trung Quốc có cách cư xử tệ có thứ hạng trên thế giới.5. AustraliaVào bất cứ thời điểm nào, tỷ lệ người Australia ra nước ngoài du lịch luôn rất lớn. Điều đó giải thích vì sao họ lại nằm trong top 10 của bảng xếp hạng này. Cùng với Đức, Australia “thu hút” một lượng lớn người bình chọn cho họ thuộc nhóm những du khách cư xử tồi tệ nhất thế giới.6. ĐứcLà một điểm du lịch nổi tiếng nhưng Đức lại xấu mặt khi người dân của họ làm khách du lịch ở nước ngoài. Quá nhiều người tham gia khảo sát bình chọn cho du khách Đức là đối tượng có cách cư xử khó coi nhất thế giới.7. Ấn ĐộẤn Độ đã vượt qua Pháp và Italia để giành vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng này.8. PhápNhiều người tham gia khảo sát khẳng định, khách du lịch Pháp thường xuyên gây là những vụ scandal không đáng có.9. ItaliaĐứng ở vị trí thứ 9, Italia nổi tiếng với “danh hiệu” không mấy tốt đẹp rằng người dân của họ là những khách du lịch đáng sợ có thứ hạng trên thế giới.10. BrazilMột tỷ lệ đáng kể người tham gia khảo sát đều cảm thấy khách du lịch Brazil ầm ĩ, hay gây rắc rối bậc nhất thế giới. Điều này được thấy rõ ràng nhất trong các mùa World Cup.HungNinh (Theo Bi)
27/05/13 13:19 GMT+7
Văn hóa
Du khách,Khảo sát,Xấu mặt,Cách cư xử,Du lịch,Nước ngoài,Bảng xếp hạng,Hành xử,Nhất thế giới,Đức,Thứ hạng
VietnamNet