Trung Quốc dùng “chiến lược cải bắp” xâm chiếm Biển Đông
Tướng “diều hâu” Trương Triệu Trung cho hay Trung Quốc đã và đang dùng “chiến lược cải bắp” để xâm chiếm các đảo, bãi đá, rặng san hô ở Biển Đông-Trường Sa.
Tướng diều hâu Trương Triệu Trung: Manila không có cách nào đối phó "chiến lược cải bắp" của Trung Quốc.Cái gọi là "chiến lược cải bắp" này bao gồm: Đầu tiên cho tàu cá xâm nhập; vòng thứ 2 là các tàu Hải giám, Ngư chính tuần tra, giám sát, hộ tống; vòng thứ 3 là các tàu hải quân. Theo Trương Triệu Trung, với "chiến lược cải bắp" này, Manila sẽ không có cách nào đối phó được.Nói trên Đài truyền hình Bắc Kinh, Thiếu tướng “diều hâu” Trương Triệu Trung cho rằng trên thực tế Trung Quốc đã khống chế (trái phép) Bãi Cỏ Mây và Philippines mặc dù tuyên bố "chủ quyền" nhưng đã không thể làm gì Trung Quốc tại khu vực này.Trương Triệu Trung nói những năm 1990 Philippines "chiếm trái phép" bãi cạn Scarborough "của Trung Quốc" mặc dù Bắc Kinh phản đối. Đến tháng 4 năm ngoái lại cho tàu chiến ra xua đuổi ngư dân Trung Quốc đánh bắt tại bãi cạn này, bất chấp một thực tế Scarborough nằm sát Philippines và vẫn do Manila kiểm soát đến lúc Trung Quốc cho tàu cá xâm nhập, khiêu khích buộc Philippines phản ứng thì lấy cớ chiếm quyền kiểm soát.Theo tướng Trương Triệu Trung, Trung Quốc đã sử dụng "chiến lược cải bắp" ở bãi cạn Scarborough nhằm chiếm quyền kiểm soát từ Philippines. Ông này nhấn mạnh, "chiến lược cải bắp" cũng từng được Trung Quốc sử dụng để chiếm "các đảo tranh chấp" khác ở Trường Sa (thực tế là chiếm đoạt phi pháp các điểm đảo, bãi đá, rặng san hô ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam), điển hình là Đá Vành Khăn năm 1995 và Bãi Cỏ Mây trong tháng 5 vừa qua.Phát biểu của Trương Triệu Trung cũng giống như một số học giả "diều hâu", "hỏa lực mồm" khác được giới chức Trung Quốc giật dây trên các phương tiện truyền thông nước này nhằm tuyên truyền cái gọi là "chủ quyền" phi lý, phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông, trong đó có 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam hòng đánh lừa dư luận người dân Trung Quốc và lòe bịp cộng đồng quốc tế.: : 
27/05/13 16:37 GMT+7
Thế giới
Cải bắp,Diều hâu,Trung Quốc,Chiến lược,Philippines,Manila,Biển Đông,Quần đảo Trường Sa,Bãi đá,Tướng,Bãi cỏ
Kiến Thức