Ngửi thấy mùi thịt nướng - chó xông vào cắn chết người
ANTĐ - Một cụ ông nghỉ hưu đã bị hai con chó cắn chết sau khi chúng ngửi thấy mùi thịt nướng từ nhà ông.
Cụ ông đã bị hai con chó cắn chếtCụ ông Cliff Clarke nướng thịt cừu cho bữa tối và ông đã mở cánh cửa sau. Nhưng mùi thịt nướng đã thu hút hai con chó to. Một con giống bull Staffordshire cùng với một con giống tai cụp đã nhảy bổ vào nhà cắn khi ông đang quay lưng nướng thịt.Đã quá muộn để có thể cứu sống ông ClarkCon chó cắn ông Clarke và lôi ông ra vườn tấn công. Hàng xóm nghe thấy tiếng kêu và họ nhảy tới đánh con chó. Khi cảnh sát tới hiện trường thì bốn nhân viên đã bắn chết một trong hai con chó và phải cần tới 3 người mới có thể mang xác nó đi.Ông Clark bị cắn chết ngay trong vườn nhà mìnhMột trong hai thủ phạm gây ánVụ tấn công xảy ra lúc 9 giờ tối tại Clubmoor, Liverpool, Anh. Đây là vụ giết người thứ hai tại Liverpool trong vòng hai tháng qua mà thủ phạm lại chính là giống chó bull. Tháng 3 vừa qua, Jade Anderson, 14 tuổi cũng bị 2 con chó cắn chết tại nhà ở Atherton gần Wigan.Clarke tham gia quân đội năm 1954 và vừa tổ chức sinh nhật 79 tuổi trước hôm xảy ra vụ tấn công. Cảnh sát hiện vẫn đang tiếp tục điều tra vụ việc.Nguyễn Thu Theo Daily Mail
27/05/13 14:32 GMT+7
Pháp luật
Cụ ông,Thịt nướng,Nướng thịt,Con giống,Chết,Thủ phạm,Vườn,Liverpool,Tấn công,Nhảy bổ,Cảnh sát
ANTĐ