Kiểm tra, xử lý tình trạng gây ô nhiễm khu dân cư
(Chinhphu.vn) - Theo phản ánh của ông Nguyễn Đức Thọ (nguyenthoduc6214@...), các hộ dân tại phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng hiện đang bị ô nhiễm môi trường không khí do các gara sơn sửa xe ô tô nằm xen kẽ trong khu dân cư, gây ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân
Các hộ dân đã nhiều lần gửi đơn kiến nghị đến các cấp có thẩm quyền tại địa phương, nhưng đến nay sự việc vẫn chưa được giải quyết triệt để. Đại diện các hộ dân, ông Thọ đề nghị cơ quan chức năng xem xét, giải quyết dứt điểm tình trạng trên.Tiếp nhận phản ánh này qua Cổng TTĐT Chính phủ, Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng Văn Hữu Chiến đã có văn bản giao UBND quận Cẩm Lệ chủ trì, phối hợp và các cơ quan đơn vị liên quan kiểm tra nội dung kiến nghị của ông Nguyễn Đức Thọ về việc hoạt động của các gara sơn sửa xe ô tô (Phú Cầu, Phước Vạn Lộc, Tín Bình) gây ô nhiễm môi trường không khí, ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân tại khu vực, có biện pháp xử lý dứt điểm, báo cáo kết quả thực hiện về UBND TP. Đà Nẵng trong tháng 5/2013.Cổng TTĐT Chính phủ sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc khi nhận được phản hồi của cơ quan chức năng.Phòng Thông tin phản ánh của tổ chức và công dân
27/05/13 13:44 GMT+7
Xã hội
Cổng thông tin điện tử chính phủ,Sửa xe ô tô,Garage,Ô nhiễm môi trường,Phản ánh,Đà Nẵng,Khu dân cư,Dứt điểm,Phòng thông tin,Kiến nghị,Cơ quan chức năng
Chính Phủ