Tập đoàn dầu khí và BĐBP Bình Thuận phối hợp tuyên truyền bảo vệ an ninh an toàn dầu khí
Thực hiện ký kết chương trình phối hợp giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Bộ Tư lệnh BĐBP; ngày 25 và 26-5, các công ty thuộc Tập đoàn dầu khí phối hợp với BĐBP Bình Thuận tổ chức chương trình truyền thông bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí dưới biển tại huyện Tuy Phong và TP. Phan Thiết (Bình Thuận).
Các thí sinh nhận phao cứu sinh miễn phí do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cấp phát.200 thuyền trưởng, chủ tàu cá các phường của Tp. Phan Thiết và 157 thuyền trưởng ở huyện Tuy Phong (Bình Thuận) được nghe hướng dẫn về vùng an toàn các công trình dầu khí theo Nghị định 03 năm 2002 của Chính phủ; Xem hình ảnh về qui định an toàn, các vi phạm về sự an toàn an ninh dầu khí, cũng như các tai nạn, sự cố xảy ra. Tại đây, các thuyền trưởng, chủ phương tiện còn được cấp phao cứu sinh miễn phí của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.Thông qua tuyên truyền, đã giúp cho ngư dân nêu cao ý thức trách nhiệm trong bảo vệ, phát hiện các dấu hiệu vi phạm hành lang an toàn an ninh dầu khí; Từ đó kịp thời thông báo cho các ngành chức năng để có biện pháp xử lý, tránh xảy ra hậu quả nghiêm trọng, góp phần phát triển kinh tế đất nước.Ngọc TânEmail Print Góp ý
27/05/13 13:18 GMT+7
Xã hội
Dầu khí,Bình Thuận,Tập đoàn dầu khí quốc gia việt nam,Thuyền trưởng,Tuy Phong,Cứu sinh,An ninh,Phan Thiết,Vùng an toàn,Hành lang an toàn,Phối hợp
Biên Phòng