Khởi công Dự án mở rộng QL1A và động thổ xây dựng hầm Cổ Mã
Ngày 26-5, Công ty CP Đầu tư BOT Đèo Cả Khánh Hòa tổ chức lễ khởi công dự án mở rộng QL1A, đoạn từ km1374+525 đến km1392 và từ km1405 đến km 1425, tỉnh Khánh Hòa.
Dự án có chiều dài toàn tuyến 37,5 km, hướng tuyến bám theo QL1A hiện hữu, điểm đầu tại thuộc thôn Cổ Mã, xã Vạn Thọ, huyện Vạn Ninh, điểm cuối tại thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa (không bao gồm đoạn từ km 1374+525, đi qua thị trấn Vạn Giã, huyện Vạn Ninh).Toàn tuyến có 18 cây cầu với tổng chiều dài 575m, có 4 làn xe cơ giới, 2 làn xe hỗn hợp. Dự án có hai phân đoạn: Đoạn ngoài khu đô thị có lòng đường rộng 20,5m, tốc độ thiết kế 80km/h; đoạn qua khu đô thị lòng đường rộng 25,5m, tốc độ thiết kế 60km/h. Tổng mức đầu tư hơn 2000 tỉ đồng, theo hình thức hợp đồng BOT do Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank) tài trợ tín dụng. Công trình dự kiến hoàn thành sau 30 tháng thi công.Các đại biểu bấm nút khởi công dự án mở rộng QL 1a.Tại lễ khởi công, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng đã ký cam kết sớm hoàn thành việc giải phóng mặt bằng, sớm bàn giao mặt bằng sạch cho đơn vị thi công triển khai công trình.Công trình mở rộng QL1 đi qua phía Bắc tỉnh Khánh Hòa là một trong những phân đoạn quan trọng của dự án mở rộng Quốc lộ 1 đoạn Hà Nội - Cần Thơ. Công trình hoàn thành sẽ đáp ứng nhu cầu vận tải ngày càng tăng cao, giảm ùn tắc và tai nạn giao thông trên QL1 thuộc địa bàn tỉnh Khánh Hòa nói riêng và cả nước nói chung.Trong sáng 26-5, Công ty cổ phần Đầu tư BOT Đèo Cả cũng đã động thổ gói thầu xây dựng hầm Cổ Mã thuộc dự án hầm đường bộ qua đèo Cả. Hầm Cổ Mã có chiều dài 500m, tổng mức đầu tư hơn 1000 tỉ đồng, thời gian thi công 15 tháng. Công trình Hầm Cổ Mã triển khai là việc cụ thể hóa cam kết của Công ty Cổ phần Đầu tư Đèo Cả trong việc đẩy nhanh tiến độ hoàn thành dự án Hầm đường bộ Đèo Cả.Phương OanhEmail Print Góp ý
27/05/13 12:44 GMT+7
Nhà đất
Đèo Cả,Khánh Hòa,Dự án,Công trình,Quốc lộ 1a,Hầm đường bộ,Vạn Ninh,Động thổ,Lễ khởi công,Mở rộng,Phân đoạn
Biên Phòng