Vườn quốc gia Ba Vì: Điểm đến những ngày hè
Dân Việt - Dãy núi Ba Vì bao gồm 3 ngọn núi chính nằm sát dòng Đà Giang cuộn chảy tạo nên quần thể núi Tản Viên hùng vỹ. Đây có thể được coi là bằng chứng hiếm hoi chứng minh những huyền thoại trong sự tích Sơn Tinh – Thủy Tinh.
Từ chân núi Ba Vì, để lên được đỉnh núi ở độ cao cost 1269, chúng ta vượt qua 15 km đường rừng quanh co với những cung bậc khác lạ của thiên nhiên. Đứng trên đỉnh núi, chúng ta có thể ngắm nhìn toàn cảnh dòng Đà Giang và cả thành phố Hà Nội với tất cả sự hùng vĩ của thiên nhiên.Tháp Báo thiên trên đỉnh núi Ba Vì mới được xây dựng và khánh thànhTrong thời kỳ Pháp thuộc, người Pháp đã lựa chọn đỉnh núi Ba Vì là nơi an dưỡng lý tưởng cho sỹ quan Pháp. Lý do được người Pháp chọn là nơi đây luôn có khí hậu mát lành suốt bốn mùa, các loài thực vật phong phú, phong cảnh hữu tình. Nghỉ dưỡng trên núi Ba Vì, chúng ta sẽ cảm nhận được sức khỏe và một tâm hồn thư thái. Nhiều công trình nghỉ dưỡng đã được người Pháp xây dựng như Nhà nghỉ, khu vui chơi giải trí, nhà thờ, cô nhi viện, trại hè, trường thanh niên, các căn cứ quân sự …Hiện nay, núi Ba Vì là nơi thờ Đức thánh Tản Viên, Chủ tịch Hồ Chí Minh và công chúa Ngọc Hoa.Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh trên độ cao cost1269Đền Thượng còn gọi là Chính cung thần điện, là nơi thờ Đức thánh Tản Viên, được Nhà nước công nhận là di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia. Ngôi đền cổ được xây dựng từ thời An Dương Vương, nằm dưới một mái núi ở độ cao cost 1227m. Đây là một công trình kiến trúc khá độc đáo, một mái lộ thiên lợp ngói nghiêng bên cửa hang, mái sau ngầm dưới lòng tảng đá lớn thành ra ngôi đền có thế vững trãi, thâm nghiêm.Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh được xây dựng và hoàn thành 1999 nhân dịp kỷ niệm 30 năm ngày mất của Người. Ngôi đền được xây dựng trên đỉnh Vua nơi cao nhất của dãy núi Ba Vì huyền thoại (1296m).Một góc nhà tù trên đỉnh núi, nơi giam cầm các chiến sỹ cách mạng.Động Ngọc Hoa nằm dưới một vách đá dựng đứng từ hàng ngàn năm nay. Do sự trượt gẫy của địa chất đã vô tình hình thành nên một cảnh quan kỳ thú với tảng đá to lớn được xắp xếp ngay ngắn, vững trãi, tạo nên một am động thiên tạo. Từ nhiều năm nay, nhân dân địa phương đã xây dựng, tôn tạo nơi đây thành am thờ Ngọc Hoa công chúa.Bên cạnh đó, nhiều công trình, cảnh quan cần được khám phá, nghiên cứu như nhà tù do người Pháp xây dựng trên đỉnh núi để giam cầm các chí sỹ cách mạng, khu trại hè, cánh rừng bách xanh cổ thụ, … sẽ giúp mỗi người hiểu thêm về thiên nhiên, lịch sử cũng như huyền thoại, …Tài Dũng
28/05/13 06:27 GMT+7
Văn hóa
Ba Vì,Đỉnh núi,Tản viên,Người Pháp,Đức thánh,Trại hè,Độ cao,Xây dựng,Hồ Chí Minh,Nghỉ dưỡng,Huyền thoại
Dân Việt