Hiện trường vụ 'xe điên' hất bay người lên mái nhà
Chiếc ô tô chạy với tốc độ lớn, đâm trực diện vào chiếc xe máy chở 3, hất tung 1 người lên mái nhà và đâm văng 2 người khác khiến cả 3 tử vong.
Như đã đưa, vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 16h30 ngày 26/5 trên QL 32 đoạn qua xã Phụng Thượng (huyện Phúc Thọ, Hà Nội).Chiếc xe gây tai nạn hiệu Fortuner mang BKS 29A-168.78. Thời điểm trên, chiếc ô tô đang chạy hướng Sơn Tây về trung tâm TP.Hà Nội với tốc độ cực lớn, đã va phải chiếc xe máy do anh Trần Văn K. (33 tuổi, ngụ tại Tam Hiệp, Phúc Thọ), chở theo chị gái Trần Thị V (33 tuổi) và con trai chị V, cháu Nguyễn Đức Tr. (6 tuổi).Cú đâm mạnh khiến chị V. bị hất tung lên mái nhà cao 4m, cách vị trí bị nạn 20m, còn anh K. và cháu Tr. bị văng xa hơn 20m vào cửa nhà dân. Cả 3 tử vong tại chỗ.Một số hình ảnh vụ tai nạn:Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: An ninh thủ đôChiếc xe Fortuner biển 'thất bát' chổng vó lên trời. Ảnh: Pháp luật&xã hộiNát vụn 1 bên sườn. Ảnh: VozforumsChiếc xe máy bị nghiền nát sau vụ tai nạn. Ảnh: Tuổi trẻNgười dân đưa thi thể nạn nhân từ mái nhà xuống đất. Ảnh: Tuổi trẻLực lượng chức năng tiến hành đo đạc hiện trường. Ảnh: VTCNewsẢnh: Dân tríVụ tai nạn khiến giao thông qua QL 32 ách tắc nghiêm trọng. Ảnh: Giáo dục Việt NamM.Đức(tổng hợp)
27/05/13 12:02 GMT+7
Pháp luật
Mái nhà,Tai nạn,Phúc Thọ,Hiện trường,Mô tô,Vozforums.com,Chổng vó,Tử vong,Tuổi trẻ,Nát vụn,Cửa nhà
VietnamNet