Trao công hàm phản đối tàu TQ đâm tàu cá Việt Nam
Trước hành động tàu cá Trung Quốc đâm tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao công hàm phản đối, coi đây là hành động vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị cho biết trong tuyên bố phát đi từ Hà Nội chiều nay 27/5. Ông Nghị cho hay, hôm 20/5, tàu cá số hiệu QNg 90917 TS của tỉnh Quảng Ngãi cùng 15 ngư dân đang hoạt động nghề cá bình thường tại khu vực nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, đã bị các tàu của Trung Quốc ngăn cản. Nghiêm trọng hơn, tàu Trung Quốc mang số hiệu 264 đã đâm thẳng vào tàu cá QNg 90917 TS gây hỏng mạn tàu, đe dọa tính mạng của ngư dân trên tàu. Ông Nghị nói đây là hành động của các tàu Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở Biển Đông, đe dọa đến tính mạng và gây thiệt hại về tài sản của ngư dân Việt Nam. Hành động này cũng đi ngược lại Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc, trái với tinh thần Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), gây phức tạp thêm tình hình trên biển.Thanh tàu cá QNg 90917bị vỡ do bị tàu Trung Quốc tông. Nguồn ảnh: Giáo dục Việt Nam.Ông cho biết, ngay sau khi có xác minh của các cơ quan chức năng, ngày 26/5, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội trao công hàm phản đối hành động nói trên của các tàu Trung Quốc. "Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc xử lý nghiêm khắc các hành vi của các tàu nói trên, bồi thường thỏa đáng cho ngư dân Việt Nam, và không để tái diễn các vụ việc tương tự" - ông Nghị nêu rõ.Đây là lần thứ hai liên tiếp trong tháng 5 này, ông Lương Thanh Nghị phản ứng mạnh mẽ trước hành động vi phạm chủ quyền của Trung Quốc, liên quan đến hoạt động tàu cá.Hôm 15/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao đã phản ứng việc Bộ Nông Nghiệp Trung Quốc đơn phương thi hành lệnh cấm đánh bắt cá ở Biển Đông với phạm vi bao gồm cả một số vùng biển của Việt Nam với thời hạn từ 12h ngày 16/5, kéo dài đến 12h ngày 1/8. Việt Nam coi đây là hành động vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, không phù hợp với tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).Tàu cá bị vây bắn ra sao?Báo Giáo dục Việt nam cho hay, tàu cá QNg 90917 xuất bến Sa Cần (Bình Thạnh, Bình Sơn, Quảng Ngãi) hôm 30/4, trên tàu có 15 ngư dân thẳng tiến vùng biển Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam để đánh bắt cá. Sau 19 ngày, đánh bắt được hơn 8 tấn cá, tàu bèn quay mũi chạy về hướng đất liền. Đến khoảng 13h ngày 20/5, đã vào được khoảng nửa đường, thì gặp 4 chiếc tàu Trung Quốc, trong đó có cả tàu trang bị súng đuổi theo, ép sát tàu cá QNg 90917, ngăn cản không cho chạy về hướng đất liền. Hơn 1 tiếng đồng hồ sau, tàu mới bỏ đi. Sau đó, các ngư dân bị tàu Trung Quốc ngăn cản và vây xung quanh. Đến 17h15 chiều 20.5, khi tàu cá QNg 90917 chạy về đến tọa độ 15 độ 21 phút vĩ bắc, 111 độ 18 phút kinh đông, trên vùng biển Việt Nam, thì xuất hiện 2 tàu, trong đó 1 tàu có súng và 1 tàu sắt sơn màu cam, ập đến. Chủ phương tiện Trần Văn Quang kể: “Sau một lúc đuổi theo, tàu sắt màu cam từ phía sau tông thẳng vào mạn phải tàu mình, làm bể be tàu và gãy một mũi neo bằng sắt ghim luôn vào mạn tàu. Rồi tàu sắt lại tông lần nữa vào phải phía cabin, làm gãy thêm những thanh be tàu mình. Sau đó tàu mình dừng hẳn lại, anh em bất chấp tính mạng, chạy ra khoang giơ tay lên trời la to, nhưng nó vẫn không tha, lấy đà tông tiếp một phát nữa và phía sau lái bên mạng phải, làm gãy luôn 4 cây trụ đà..." Ông Phan Đình Lên, Phó Chủ tịch UBND xã Bình Thạnh cho biết, chỉ trong vòng hơn 3 tháng qua, có đến 5 trường hợp tàu cá của địa phương đánh bắt trên vùng biển Hoàng Sa bị tàu Trung Quốc, trong đó có cả tàu hải quân có trang bị vũ khí ngăn cản, có hành vi gây thiệt hại tài sản. Đặc biệt, có trường hợp tàu cá QNg 55535 của ông Trần Tư cùng 8 ngư dân bị tàu Trung Quốc đuổi theo, dùng pháo sáng bắn cháy cabin, kính tàu ngày 6/2.Linh Thư
27/05/13 21:41 GMT+7
Xã hội
Tàu đánh cá,Tàu trung quốc,Ngư dân,Chủ quyền,Công hàm,Biển Đông,Đánh bắt,Hành động,Vùng biển,Ngăn cản,Quyền tài phán
VietnamNet