Khai thác đất, đá gần nghĩa trang liệt sỹ huyện Can Lộc (Hà Tĩnh): Doanh nghiệp cố tình vi phạm, chính quyền bất lực, Nhà nước thất thu
Người dân ở cạnh khu vực khai thác đất, đá tại khu vực Rừng phòng hộ Hồng Lĩnh (xã Vượng Lộc, Can Lộc, Hà Tĩnh) phải kêu trời vì môi trường bị ô nhiểm nghiêm trọng, chẳng những ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống người dân, sự linh thiêng của nghĩa trang liệt sỹ. Thế nhưng các cơ quan chức năng vẫn “im hơi lặng tiếng”.
Rừng, đập bị phá, đất đá hành dân Mỏ khai thác đá Hoàng Long Phát (thuộc Cty CP Hoàng Long Phát) do ông Nguyễn Thế Long làm giám đốc được UBND tỉnh Hà Tĩnh cấp giấy phép khai thác số 2231-GP-UB ngày 22-7-2009 với diện tích 2ha trong thời hạn 3 năm. Trong thời gian đi vào khai thác, mỏ đá Hoàng Long Phát gặp phải sự “phản ứng” kịch liệt từ người dân vì nó không chỉ gây ô nhiễm môi trường mà làm ảnh hưởng trực tiếp đến đập Khe Trúc (mỏ nằm bên cạnh đập nước –PV), một công trình thủy lợi phục vụ tưới tiêu cho hàng ngàn hét-ta diện tích nông nghiệp của huyện Can Lộc. Trước sự phán ánh của người dân, nhiều lần các đoàn kiểm tra đã về xem xét và có ý kiến đình chỉ, nhưng không biết bằng “cách nào” tình trạng trên đâu lại hoàn đó. Ngày 22-7-2012 mỏ hết đá này hết hạn khai thác và không được UBND tỉnh Hà Tĩnh cho gia hạn thêm. Tuy nhiên đó đến nay, công ty này đã “ biến” mỏ đá thành mỏ đất rồi ngang nhiên khai thác trái phép trước mặt bàn dân thiên hạ nhằm thu lợi bất chính.Nghĩa trang liệt sĩ cũng đang bị đe dọa bởi việc khai thác đất, đá trái phépTheo phản ánh của người dân, phóng viên đã có mặt tại hiện trường. Cả một quả đồi lớn, thuộc rừng phòng hộ Hồng Lĩnh đã được chuyển đổi mục đích sử dụng từ khai thác đá sang đất, bị DN đào bới nham nhở. Máy đào, máy xúc hoạt động rầm rập, hàng trăm chuyến xe lớn nhỏ chở đất từ mỏ đá Hoàng Long Phát ra vào khiến bụi bốc mịt mù….Chị Nguyễn Thị Hóa, một người dân sống cạnh mỏ đất bức xúc: chúng tôi sống ở đây chẳng khác nào “trời đày”. Hàng ngày xe chở đất đá ra vào khiến bụi bay tứ tung, ra đường phải bịt kín khẩu trang, về nhà thì đóng kín cửa như trong tù…Chưa dừng lại ở đó, việc công ty Hoàng Long Phát ngang nhiên khai thác đất ở khu vực xóm 15, xã Vượng Lộc không chỉ làm ảnh hưởng đến rừng phòng hộ Hồng Lĩnh mà hệ thống đập nước Khe Trúc cũng đang bị đe dọa. Phần chân đập nước đến điểm khai thác đất chưa đầy 200m bị chấn động bởi tiếng mìn, tiếng máy xúc ủi đất, hệ thống bờ đập bên cạnh mỏ đá bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Chính quyền và các ngành chức năng nói gì?Rõ ràng việc hoạt động khai thác đất tại mỏ Hoàng Long Phát (xã Vượng Lộc) không chỉ gây ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống người dân địa phương mà còn làm cho hệ thống môi trường sinh thái ở đây bị phá hủy… Điều đáng nói, suốt thời gian dài vừa qua, DN này khai thác đất trái phép trên địa bàn nhưng các cơ quan chức năng vẫn không hề xử lý mà “đá quả bóng trách nhiệm” cho nhau.Việc khai thác đất, đá đang làm cho rừng phòng hộ Hồng Lĩnh bị thu hẹp dầnÔng Tôn Văn Thành, cán bộ địa chính xã Vượng Lộc khẳng định, hiện trên địa bàn xã Vượng Lộc có 5 DN khai thác đá thì Hoàng Long Phát giấy phép đã hết hạn nhưng vẫn hoạt động một cách trái phép . UBND xã Vượng Lộc đã nhiều lần đến lập biên bản, có văn bản báo cáo với UBND huyện nhưng đến nay vẫn không có phản hồi…Trái với lời khẳng định của ông Thành – cán bộ địa chính xã Vượng Lộc và bản báo cáo của UBND xã Vượng Lôc gửi lên UBND huyện Can Lộc, ông Trần Trung Phước – phó trưởng phòng TN&MT huyện Can Lộc lại cho rằng: chưa nhận được phản ánh nào từ người dân lẫn chính quyền địa phương. Xã có báo cáo lên, chúng tôi mới biết được. – ông Phước nóiĐem những bức xúc này của người dân phản ánh lên Sở TN & MT tỉnh Hà Tĩnh thì ông Nguyễn Văn Thành, phó phòng quản lý Khoáng sản của Sở cũng trả lời : hiện phòng chưa nhận được ý kiến nào từ người dân lẫn báo cáo của UBND huyện về thực trạng trên. Ông Thành cũng cho biết, Hoàng Long Phát đã hết thời hạn khai thác đá tại xã Vượng Lộc. DN đã tiến hành làm thủ tục xin gia hạn nhưng đến nay tỉnh chưa cho phép, vì ảnh hưởng đến môi trường…Tất cả những điều trên dẫn đến một tình trạng đáng buồn là: doanh nghiêp cứ làm, chính quyền bất lực,nhà nước thì mất nguồn thu!Công Lâm 
27/05/13 18:10 GMT+7
Pháp luật
Can Lộc,Đất đá,Khai thác đá,Khai thác,Hồng Lĩnh,Rừng phòng hộ,Ủy ban nhân dân,Hà Tĩnh,Đất,Nghĩa trang liệt sĩ,Người dân
Công Luận