Giá vàng tăng nhẹ lên 40,87 triệu đồng/lượng
(TNO) Mở cửa phiên giao dịch đầu tuần (27.5), giá vàng trong nước và thế giới cùng tăng nhẹ.
Lúc 9 giờ sáng nay, giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn tại TP.HCM niêm yết ở mức 40,77 - 40,87 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Mức giá này tăng 20.000 đồng/lượng so với cuối tuần trước (25.5).Giá vàng thế giới và trong nước cùng tăng nhẹ sáng nay, 27.5 (ảnh minh họa)Khoảng cách giữa giá vàng trong nước so với giá thế giới vẫn trụ ở mức cao: 5,2 triệu đồng/lượng.Sáng nay, giá vàng thế giới dao động trong biên độ hẹp, hiện ở mức 1.388,3 USD/ounce, tăng 2,4 USD/ounce so với giá đóng cửa cuối tuần qua.Cũng trong sáng nay, tỷ giá liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 20.828 đồng/USD. Tỷ giá trần áp dụng cho các ngân hàng thương mại là 20.950 đồng/USD.Tại một số ngân hàng thương mại, tỷ giá giao dịch đồng USD ổn định.Lê Trần
27/05/13 11:53 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Tỉ giá,SJC,Ngân hàng thương mại,Usd,Giá đóng cửa,Nước cùng,Biên độ,Phiên giao dịch,Ngân hàng nhà nước việt nam,Niêm yết
Thanh Niên