Không gian mê hoặc với những vòng xoáy
(Petrotimes) - Khi đứng trong không gian này, bạn sẽ có cảm giác trôi nổi, mặt đất như xoáy tròn liên tục.
>>  Không gian đẹp trên đường phố: Bốt thoại công cộng siêu sáng tạo ở Brazil >>  Ý tưởng thiết kế: Đèn bóng bay Nghệ sỹ người Đức, Heike Weber thực sự đã đưa ra một không gian nghệ thuật đầy thách thức với người chiêm ngưỡng. Nếu bạn đã từng thích không gian đầy sáng tạo của nghệ sỹ Charlotte Mann thì chắc hẳn bạn sẽ thích bay bổng trong không gian của Heike Weber.Những sáng tạo của Heike Weber và Charlotte Mann khiến chúng ta “mở rộng tầm mắt” và tưởng như đang bước vào một không gian khác. Một không gian rất mở, rất thực cho dù đó chỉ là tranh vẽ.Một vài tác phẩm đánh lừa thị giác của Charlotte Mann Thu Thủy (Báo nước ngoài)
27/05/13 17:10 GMT+7
Nhà đất
Không gian,Trong không gian,Sáng tạo,Không gian nghệ thuật,Tranh vẽ,Trôi nổi,Nghệ sĩ,Bóng bay,Vòng xoáy,Tầm mắt,Thị giác
PetroTimes