Pháp biểu tình rầm rộ chống luật hôn nhân đồng giới
Ngày 26/5, tại trung tâm thủ đô Paris, hàng trăm nghìn người đã biểu tình nhằm phản đối luật hôn nhân đồng giới vừa được Quốc hội nước này thông qua sau nhiều tháng tranh cãi.
Cuộc đụng độ nổ ra khiến nhiều khu vực ở thủ đô náo loạn và tràn ngập hơi cay. (Ảnh: AFP)Đến cuối buổi tuần hành, đụng độ đã nổ ra giữa 500 người biểu tình quá khích và lực lượng cảnh sát chống bạo động, khiến nhiều khu vực ở thủ đô náo loạn và ngập tràn hơi cay. Những người biểu tình đã tụ tập xung quanh Bảo tàng Les Invalides, vẫy những lá cờ màu hồng và màu xanh với nội dụng chống lại phong trào hôn nhân đồng giới. Những người biểu tình quá khích đã ném các vật dụng kim loại, chai lọ và pháo vào cảnh sát. Theo báo cáo của cảnh sát Pháp, khoảng 150.000 người đã xuống đường diễu hành, song các nhà tổ chức cho biết khoảng một triệu người đã tham gia cuộc biểu tình. Cảnh sát bắt giữ 96 đối tượng và buộc phải dùng hơi cay để giải tán đám đông. Khoảng 4.500 cảnh sát đã được huy động để kiểm soát tình hình. Mặc dù các nhóm biểu tình đã thất bại trong việc ngăn chặn luật hôn nhân đồng tính, nhưng họ vẫn hy vọng động thái trên có thể sẽ ngăn chặn hoặc làm chậm lại những luật liên quan đến việc hỗ trợ sinh sản và dịch vụ đẻ mướn cho các cặp vợ chồng đồng tính. Pháp là nước thứ 14 trên thế giới và nước thứ 9 ở châu Âu hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới./.(TTXVN)
27/05/13 14:44 GMT+7
Thế giới
Đồng giới,Luật hôn nhân,Hơi cay,Biểu tình,Người biểu tình,Cảnh sát,Náo loạn,Quá khích,Nổ ra,Đụng độ,Đồng tính
TTXVN