Mỹ tưởng niệm nạn nhân trong vụ lốc xoáy ở Oklahoma
"Chúng tôi sẽ đứng lên", đó là lời khẳng định chắc chắn của người dân Oklahoma trong buổi lễ tưởng niệm những nạn nhân xấu số khi cơn lốc kinh hoàng vừa đi qua.
Buổi lễ tưởng niệm đã diễn ra bên trong một nhà thờ địa phương để tưởng niệm và tôn vinh các nạn nhân cũng như nhân viên cứu hộ. Hôm nay vừa tròn 6 ngày sau khi cơn lốc xoáy khủng khiếp đã phá hủy toàn thành phố Moore, Oklahoma, làm chết 24 người, bị thương hơn 370 người và tàn phá hơn 13.000 ngôi nhà.Mục sư Kevin Kelly nói với những người dân có mặt tại nhà thờ First Baptist: "Tôi biết rằng nguồn sức mạnh của chúng ta chính là sự tin tưởng trong lòng mỗi người dân và sức mạnh vĩ đại của Đức Chúa trời. Hãy mạnh mẽ lên hỡi những người dân Oklahoma."Thống đốc bang Oklahoma Mary Fallin cùng với các nhà lãnh đạo tôn giáo cũng tham gia lễ tưởng niệm để bày tỏ niềm tiếc thương đối với cộng đồng người đân Moore đã phải gánh chịu hậu quả nặng nề của cơn lốc xoáy khủng khiếp này.Toàn cảnh buổi lễ tưởng niệm những nạn nhân xấu sốMột giáo viên của trường tiểu học Briarwood chia sẻ về nỗi kinh hoàng khi cơn lốc diễn ra. Đó là khi cô và học sinh của mình ngồi xổm xuống bên trong một lớp học, cùng hát to bài "Jesus Loves Me" để át đi tiếng gầm thét của cơn lốc xoáy.Người dân bật khóc khí nhắc lại những nỗi kinh hoàng mà họ đã trải quaTrước đó vào ngày chủ nhật, Tổng thống Barack Obama đã đến Moore để khảo sát thiệt hại và cam kết với người dân Oklahoma rằng ông sẽ còn trở lại.Fallin, người đại diện phát ngôn cho Tổng thống Obama trong chuyến viếng thăm Trường tiểu họcPlazaTowers kể lại: "Chúng tôi chứng kiến rất nhiều người dân Oklahoma đã xử lí vết tích rất tốt trong hoàn cảnh khó khăn này. Các giáo viên và nhân viên nhà trường đã thực sự là những người anh hùng".Obama cũng kêu gọi tất cả người Mỹ cùng giúp đỡ các cư dân không may mắn ở Oklahoma.An Nguyên
27/05/13 15:38 GMT+7
Thế giới
Oklahoma,Tưởng niệm,Lốc xoáy,Người dân,Barack Obama,Buổi lễ,Kinh hoàng,Nạn nhân,Cơn lốc,Nhà thờ,Baptist
ĐS&PL