Giới trẻ sốt với clip mới của Duy Khiêm Ngố
Nổi tiếng từ lâu trên công đồng mạng với biệt tài thực hiện các clip ghép lồng tiếng hay như phim thật, anh chàng tài năng Duy Khiêm Ngố mới đây lại trình làng thêm một sản phẩm mới, dựa trên phim hoạt hình Đôraêmon, khiến cư dân mạng cười nghiêng ngả vì độ hài hước, dễ thương, sáng tạo.
Chàng trai cá tính Duy Khiêm NgốGiật ngay một tít gây tò mò “ Vì sao Trái đất nổ tung?!”, video clip ngay lập tức tạo nên một dấu chấm hỏi lớn cho chính người xem, liệu lần này lí do đó sẽ có gì đặc biệt ?!Câu chuyện bắt đầu từ giọng ca “khủng hoảng” bậc nhất Nhật Bản – siêu danh ca Chaien. Vì giọng hát quá dở khiến cho bạn bè sợ hãi kinh hoàng, Chaien đành tự nhốt mình trong phòng tự hát tự thưởng thức. Thật không thể ngờ tiếng ca muôn thuở lại làm hoảng loạn dân chúng, gây thù chuốc oán với người ngoài hành tinh dẫn đến cảnh Trái Đất rơi vào nguy hiểm. Cách duy nhất để cứu Trái Đất thoát khỏi nguy cơ diệt vong là phải quay trở lại quá khứ, tổ chức một cuộc thi cho ChaiEn tham gia để cậu bé không nhốt mình trong phòng gây họa nữa.Xem Video clip tại đâyDựa trên hình ảnh nguyên mẫu của một Chaien chuyên tra tấn, bắt nạt bạn bè bằng giọng hát của mình, clip đã tạo nên cảm giác thân quen, gần gũi từ đó dẫn đến những tiếng cười thích thú, sảng khoái.Hợp tác sản xuất với cuộc thi Be U, Duy Khiêm Ngố muốn gửi gắm trong clip một thông điệp ý nghĩa: Giọng hát của Chaien chưa thực sự hay,nhưng chắc chắn đam mê ca hát ấy cũng rất cần được trân trọng và tạo điều kiện tỏa sáng, có thêm cơ hội để thể hiện nó đến với mọi người.Chưa hay với người này nhưng có thể là rât hay với người khác vậy thì không có lí do gì để ngại ngùng không dám thử nghiệm bản thân.Be U là một chương trình tìm kiếm tài năng Hát và Nhảy trên khắp mọi miền đất nước, tổ chức bởi công ty Honda Việt Nam. Hành trình Be U sẽ kéo dài từ Bắc chí Nam và ở tại mỗi điểm dừng chân, Be U sẽ tổ chức các event offline, gây dựng nên một sân chơi thỏa sức đam mê cho tất cả bạn trẻ có tài năng và khao khát thể hiện, chứng tỏ bản lĩnh. Phần thưởng cho những bạn trẻ tự tin thể hiện tài năng có giá trị lên đến hàng chục triệu đồng và nhất là một tấm vé đến với thành phố Đà Nẵng xinh đẹp tham gia Ngày Hội Be U chung kết toàn quốc.Mọi thông tin chi tiết về cách đăng kí và dự thi đã được cập nhật trên website chính của chương trình: http://www.honda.com.vn/beu/cuocthibeu/ . Các bạn trẻ tài năng đừng bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng để tỏa sáng trước hàng ngàn khán giả và kết thêm bạn bè trên khắp mọi miền Việt Nam nhé!Tư liệu: Honda Be UTheo Infonet
27/05/13 13:47 GMT+7
Giải trí
Video clip,Tài năng,Trái đất,Giọng hát,Bạn trẻ,Honda,Công đồng,Bạn bè,Tỏa sáng,Dấu chấm hỏi,Từ bắc chí nam
Zing