Không đội mũ bảo hiểm, còn đâm một Công an viên trọng thương
Ngày 24/5, cơ quan CSĐT Công an huyện Thới Lai (TP Cần Thơ) đã ra quyết định tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Cảnh (47 tuổi), Huỳnh Văn Sua (29 tuổi, cùng ngụ xã Trường Xuân B, huyện Thới Lai) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.
Kết quả xác minh ban đầu, vào lúc 18h30 ngày 23/5, Huỳnh Văn Sua mượn xe môtô BKS 65K2 2140 của Nguyễn Văn Cảnh chạy trên đoạn đường trước khu dân cư Trường Xuân B, không đội mũ bảo hiểm nên bị Tổ tuần tra Công an xã Trường Xuân B yêu cầu dừng xe kiểm tra. Do không có giấy tờ xe và bằng lái xe nên Sua đã điện thoại cho Cảnh đến. Cảnh yêu cầu Tổ tuần tra lập biên bản vi phạm cho mình nhưng Tổ tuần tra không đồng ý, vì người điều khiển phương tiện vi phạm là Sua.Trong lúc anh Bùi Lê Nam Khánh, Phó trưởng Công an xã Trường Xuân B lập biên bản vi phạm, thì bất ngờ Cảnh mở cốp xe lấy dao đâm anh Khánh trọng thương. Ngay trong đêm, anh Khánh được đưa đến BV Đa khoa TW Cần Thơ cấp cứu, hiện sức khỏe đã ổn định và qua cơn nguy kịch
25/05/13 15:45 GMT+7
Pháp luật
Tuần tra,Không đội mũ bảo hiểm,Lập biên bản,Vi phạm,Công an,Cần Thơ,Công an viên,Chống người thi hành công vụ,Giấy phép lái xe,Người điều khiển xe,Biển kiểm soát
CAND