Vụ giết người yêu rồi tự sát: Cả hai đã qua cơn nguy kịch
(TNO) Chiều 27.5, Công an Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng, cho biết đôi nam nữ trong vụ giết người yêu rồi tự sát đã qua cơn nguy kịch nhưng vẫn đang được theo dõi chăm sóc do sức khỏe còn rất yếu.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 18 giờ ngày 25.5, chị N.T.L (19 tuổi, quê quán Quảng Trị) đang làm nhân viên phục vụ tại quán nhậu Đổi Gió (188 Nguyễn Văn Linh, Q.Thanh Khê) thì anh H.V.T (20 tuổi) là bạn trai của L. đến rủ đi chơi.L. xin phép người quản lý cho nghỉ một buổi rồi leo lên xe gắn máy để anh T. chở về phòng trọ của L. (đường Phan Thanh, sau lưng quán Đổi Gió) để thay đồ.Tuy nhiên, tại đây, hai người đã xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi nhau.Trong lúc đó, anh T. đã dùng dao đâm chị L. liên tiếp nhiều nhát, sau đó đâm dao vào người để tự tử.Sau đó cả hai được người dân đưa đi cấp cứu.Công an Q.Thanh Khê cho biết thêm, hiện nay do sức khỏe cả hai người còn rất yếu nên chưa thể lấy lời khai vụ việc, tuy nhiên theo thông tin ban đầu có khả năng do mâu thuẫn tình cảm dẫn đến việc chia tay nên anh T. đã chọn cách hành xử tiêu cực.Vụ việc tiếp tục được điều tra, làm rõ.Nguyễn Tú >> Tử hình kẻ giết người yêu cướp tài sản  >> Kẻ giết người yêu sa lưới  >> Giằng co dưới biển, đôi tình nhân cùng đuối nước  >> Bắt kẻ giết con của người yêu để trả thù   >> Khởi tố kẻ cuồng ghen thiêu sống người yêu  >> Giải cứu cô gái bị người yêu cũ bắt giữ 
27/05/13 20:48 GMT+7
Pháp luật
Thanh Khê,Đổi gió,Kẻ giết người,Yêu,Tự sát,Giết người,Mâu thuẫn,Thiêu sống,Quê quán,Người yêu,Nguyễn Văn Linh
Thanh Niên