Rooney: Lo tương lai lại... hói đầu
Dân Việt – Wayne Rooney vẫn đang ù đầu với chuyện ở lại M.U hay ra đi. Và có vẻ điều này đã ảnh hưởng đến mái tóc của anh. Trong lần mới nhất xuất hiện trước báo giới, đầu R10 đã bị hói trở lại.
Một trong những chủ đề mà các CĐV M.U bàn tán nhiều nhất trong những ngày gần đây, chính là câu chuyện về tương lai của Wayne Rooney. Báo giới đồn đoán, R10 muốn rời Old Trafford ngay trong hè. HLV Alex Ferguson trước khi giải nghệ cũng tiết lộ, ngôi sao ĐT Anh đã đến gặp ông để xin ra đi. Tuy nhiên, phía Rooney lại một mực khẳng định chưa bao giờ đề cập tới chuyện đi hay ở.Rooney lo nghĩ cho tương lai đến hói cả đầu.Chẳng biết thông tin nào đúng, thông tin nào sai, nhưng có một điều dễ nhận thấy, tương lai bất định đã ảnh hưởng không nhỏ đến chính Rooney. Trong nửa tháng trở lại đây, R10 không mấy khi cười. Đáng nói hơn, "cơn ác mộng" hói đã trở lại với anh.Sân tập St George's Park chiều qua, khi Rooney xuất hiện, hàng trăm CĐV đã cuốn lấy anh để xin chữ ký. Một vài người phát hiện ra rằng, tiền đạo 27 tuổi của M.U gầy sọp đi, mái tóc thì lưa thưa, khác hẳn với hình ảnh “rậm rạp” cách đây ít tháng. Lo nghĩ nhiều, R10 đã bị... tái hói!Còn nhớ hồi giữa năm 2011, Rooney từng bỏ ra 30.000 bảng (tương đương 1 tỷ VND) để cấy tóc. Nhưng giờ thì mái tóc ấy đã biến mất hoàn toàn, chỉ còn trơ lại vài sợi lưa thưa. Nhìn R10 cứ ngỡ một cầu thủ đã ở ngưỡng 35-36 tuổi.Theo tiết lộ, trong những ngày tới đây, Rooney có thể sẽ chi thêm 10.000 bảng nữa để tái tạo mái tóc, tránh trường hợp trở thành ngôi sao hói đầu ở VCK World Cup 2014. Tất nhiên, mọi cuộc cấy ghép tóc mới sẽ chỉ đến khi tương lai đã rõ ràng, tức phải chờ thêm 2 tuần nữa, thời điểm mà M.U tập trung trở lại.Hiện tại, Rooney đã nhận được những lời chào mời từ Chelsea, Arsenal và PSG, nhưng phía M.U vẫn chưa cho phép bất cứ một cuộc tiếp xúc chính thức nào cả. Trước mắt, tân HLV David Moyes sẽ cố gắng thuyết phục Rooney ở lại. Trong trường hợp thất bại, ông mới tính tới khả năng bán chân sút người Anh.Tùng Lâm
28/05/13 06:59 GMT+7
Thể thao
Wayne Rooney,Hói,Manchester United,Hói đầu,Mái tóc,Lo nghĩ,Tương lai,Báo giới,Cổ động viên,David Moyes,Ở lại
Dân Việt