Lamborghini Egoista concept – siêu xe một chỗ ngồi
(GĐVN) Bộ phận thiết kế của Lamborghini xác nhận Egoista chỉ có một chỗ ngồi, được cho là lấy cảm hứng từ chiếc trực thăng Apache. Chiếc xe trông rất góc cạnh với nhiều góc nhọn ở mũi xe và cả đuôi xe.
Nhân dịp sinh nhật thứ 50, hãng siêu xe Italy giới thiệu một tuyệt phẩm với phong cách thiết kế bắt nguồn từ máy bay trực thăng tấn công Apache của Mỹ. Thường xuyên tạo ra những bản thiết kế nổi bật và khác biệt, Lamborghini lại gây xôn xao với sản phẩm mới nhất, ra mắt tại bữa tiệc mừng sinh nhật 50 năm. Dường như mẫu xe này hoàn toàn không có cửa ra vào, mà chỉ có phần kính chắn gió được đẩy lên trên. Được biết, xe có trọng lượng nhẹ nhờ được làm chủ yếu từ sợi carbon, một số chi tiết tại cabin được loại bỏ. Sức mạnh của xe được sinh ra từ khối động cơ V10 5.2L. Hiện Lamborghini chưa có kế hoạch đưa Egoista concept vào sản xuất thực tế.Bi Bi(St)
27/05/13 14:41 GMT+7
Xe cộ
Lamborghini,Apache,Siêu xe,Concept,Máy bay trực thăng,Sinh nhật,Tuyệt phẩm,Thiết kế,Kính chắn gió,Cabin,Cửa ra vào
Gia Đình VN