Dân văn phòng và tai nạn khủng khiếp vì thang máy
(VTC News) - Mải mê nghe điện thoại mà không để ý bất cứ chuyện gì xung quanh đôi khi để lại những hậu quả khôn lường, như trường hợp dưới đây.
Một phụ nữ ngụ tại thành phố Thâm Quyến của Trung Quốc đã bị cắt lìa đầu sau khi thân thể của cô bị kẹp giữa cửa của chiếc thang máy đang di chuyển.Báo cáo mới nhất cho biết, vụ tai nạn kinh khủng trên xảy ra tại tòa nhà văn phòng Changhong vào hôm 15/5 vừa qua. Nạn nhân là cô Wang, 24 tuổi, một nhân viên y tá. Hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng.Theo băng ghi hình của tòa nhà cho thấy, lúc xảy ra sự việc, cô Wang cùng với 3 người khác đang ở thang máy từ tầng thứ 22 của tòa nhà. Khi chiếc thang máy di chuyển và dừng lại ở giữa tầng 2 và tầng 3 thì bất ngờ bị trục trặc.Trong thời điểm đó, cô Wang vì đang mải mê nghe điện thoại nên không chú ý đến bất cứ chuyện gì xảy ra xung quanh, cô cứ đinh ninh rằng mình đã đến nơi, vì thế cô đã cố nhấn nút thoát ra khỏi thang máy. Không may sau đó là cô Wang đã bị mắc kẹt đầu vào giữa cửa của thang máy.Hậu quả đã khiến nạn nhân bị đứt lìa đầu, thân thể biến dạng và chết tại chỗ sau khi chiếc thang máy hoạt động trở lại.Hùng Phú
27/05/13 17:07 GMT+7
Pháp luật
Thang máy,Nghe điện thoại,Tòa nhà,Tai nạn,Mải mê,Thân thể,Thâm Quyến,Di chuyển,Hậu quả,Văn phòng,Nạn nhân
VTC