Ưu đãi đến 50% tại Lamdieu.com
Chương trình sale tháng 5 của Lamdieu.com áp dụng ưu đãi dành cho mỹ phẩm cao cấp Revlon, tinh dầu Saroma và giày dép, bóp ví Juno.
Saroma là một thương hiệu nổi tiếng về tinh dầu xông hương tại Việt Nam. Sản phẩm được chiết xuất từ tự nhiên, đảm bảo sức khỏe và mùi hương nhẹ nhàng tinh tế. Những mùi hương được khách hàng ưa chuộng là oải hương, sả chanh và hoa hồng. Khi mua sản phẩm của Saroma tại Lamdieu.com, bạn sẽ được hưởng ưu đãi tới 20% giá thị trường.Khám phá các sản phẩm sale của Saroma tại đây .Các sản phẩm trang điểm cao cấp được giảm tới 50% do Lamdieu.com phối hợp tổ chức cùng mỹ phẩm Revlon. Đặc biệt hơn nữa, khi khách hàng mua hàng với hóa đơn từ 500.000 đồng trở lên sẽ nhận được một vòng tay Le Chateau (số lượng có hạn, chương trình có thể kết thúc sớm).Khám phá ngay các sản phẩm sale của Revlon  tại đây  .Cũng trong thời gian này, thương hiệu Juno đã gia nhập Lamdieu.com với các sản phẩm giày dép, túi xách, ví. Chất lượng cao cấp, kiểu dáng da dạng, đơn giản, dễ phối màu là những điểm mạnh của Juno.Khám phá chương trình sale off 20% các sản phẩm Juno, tại đây .Lamdieu.com là shop mỹ phẩm và phụ kiện chính hãng online với hơn 40 thương hiệu nổi tiếng tại thị trường Việt Nam như: Revlon, Etude House, Missha, Ottie, Saroma…Minh Thảo
27/05/13 16:37 GMT+7
Kinh tế
Revlon,Mỹ phẩm,Ưu đãi,Tinh dầu,Giầy dép,Khám phá,Thương hiệu,Sale off,Oải hương,Phối màu,Cao cấp
Ngôi Sao