Chưa có lý do gì để bán cổ phiếu
(ĐTCK) Thời điểm này chưa có lý do gì để bán cổ phiếu, bởi khá nhiều yếu tố ủng hộ đang ở phía trước, dù rằng đường lên đỉnh không hề dễ dàng.
ĐTCK lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số CTCK cho phiên giao dịch ngày 28/5. Chưa có lý do gì để bán cổ phiếu  (CTCK Đầu tư Việt Nam - IVS) Thị trường thực sự bùng nổ khi cả hai sàn đều tăng điểm mạnh với hơn 2.000 tỷ đồng được giao dịch trong phiên. Những phiên tăng mạnh kiểu này thường hay khiến nhiều NĐT lo ngại về một cú Bull trap đồng thời sẽ quyết định bán ra cổ phiếu. Sự đồng thuận này đã khiến cho thị trường sụt giảm khi bước vào phiên giao dịch buổi chiều. Mức chênh lệch từ sự sụt giảm này là khá lớn so với phiên buổi sáng. Thông thường thì thị trường hưng phấn quá mức cần thiết cũng là điều không quá tốt.Một lần nữa lực cầu lại cho thấy sự thắng thế khi lực bán không quá mạnh và thị trường đã lấy lại sự ổn định. Với những phiên như thế này thì nguồn hàng giá rẻ sẽ ngày càng cạn dần hay nói một cách khác là lớp NĐT mua được cổ phiếu giá rẻ đã được thay thế bằng một lớp NĐT khác. Lực mua những phiên như 27/5 phần lớn là NĐT mới với những nguồn tiền mới.Sự thay thế này cũng sẽ mang lại một kỳ vọng lớn hơn và vì thế mà lo ngại về một sự sụt giảm sâu xảy ra lúc này là khó khả thi.Về cơ bản, thời điểm này chưa có lý do gì để bán cổ phiếu ra cả, bởi khá nhiều yếu tố ủng hộ đều đang ở phía trước dù rằng đường lên đỉnh là không hề dễ dàng. Vẫn có nhiều khả năng vượt qua ngưỡng 515 điểm  (CTCK BIDV - BSC) Với phiên tăng mạnh ngày 27/5 thì cả 2 chỉ số đã tiếp tục bứt phá khỏi kênh giá đi ngang hình thành trong các phiên giao dịch trước, và củng cố xu hướng tăng trung hạn.VN-Index đã tiếp cận lại vùng đỉnh 515 điểm và ngưỡng kháng cự này trong phiên đã khiến đà tăng của chỉ số có phần giảm bớt về cuối phiên. Trong phiên ngày 28/5, động lượng thị trường sẽ tiếp tục bị thử thách mạnh mẽ. Tuy nhiên, khả năng vượt qua ngưỡng 515 điểm trong các phiên tới vẫn hoàn toàn cơ sở, nếu kịch bản này xảy ra thì kháng cự tiếp theo của chỉ số ở ngưỡng 530 điểm. Trong khi đó HNX-Index đã vượt khỏi kháng cự 53 điểm và nhiêu khả năng sẽ tiếp tục tiến vào vùng đỉnh 66-67 điểm trước đó.Nhà đầu tư vẫn có thể cân nhắc mua vào tại các thời điểm điều chỉnh của thị trường. Hạn chế việc giao dịch lướt sóng ngắn hạn  (CTCK Bảo Việt - BVSC) Chỉ số hai sàn tăng điểm mạnh, với khối lượng duy trì ở mức cao. Tại sàn HOSE, dòng tiền đầu cơ đã tự tin và hào hứng tham gia tại nhóm các cổ phiếu bất động sản, cổ phiếu penny khiến các nhóm này tiếp tục tăng điểm mạnh. Bên cạnh đó, nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn như GAS, VNM, BVH cũng có được diễn biến tích cực và góp phần giúp chỉ số VN-Index có được mức tăng trên 2,4%. Sau những phiên bán ròng cuối tuần trước, nhà ĐTNN đã mua ròng nhẹ trở lại trong phiên 27/5 với giá trị mua vào tập trung chủ yếu ở các mã PPC, GAS hay HPG.Còn tại HNX, các cổ phiếu thị trường như SHB, KLS, PVX có cải thiện tích cực về khối lượng giao dịch, tuy nhiên do lực bán ở vùng giá cao khá lớn, nên không cổ phiếu nào đóng cửa ở mức giá trần. Diễn biến này kết hợp cùng giao dịch cân bằng của ACB, khiến chỉ số HNX-Index đã không có được mức tăng mạnh như VN-Index.Trong phiên 27/5, các cổ phiếu bất động sản tăng mạnh và hút được dòng tiền. Chúng tôi cho rằng đây cũng là nhóm có thể được hưởng lợi nhiều nhất khi Công ty Quản lý tài sản đi vào hoạt động. Bởi, hiện tại các doanh nghiệp bất động đang chịu áp lực mạnh về nợ, nợ xấu. Nghị định 53 Chính phủ quy định giao cho NHNN hướng dẫn cụ thể quy định việc cơ cấu lại nợ, hỗ trợ khách vay.Theo quan điểm của BVSC, dù lực bán ở các vùng giá cao sẽ tiếp tục tăng lên, tuy nhiên thị trường vẫn nằm trong xu hướng tích cực. Chúng tôi cho rằng, nhà đầu tư nên tiếp tục duy trì tỷ trọng cổ phiếu ở mức cao và hạn chế việc giao dịch lướt sóng ngắn hạn. Tuy nhiên, nhà đầu tư tránh việc mua đuổi ở những phiên tăng mạnh. Việc gia tăng tỷ trọng cổ phiếu chỉ nên thực hiện ở những phiên thị trường điều chỉnh. Có thể cân nhắc nâng cao dần tỷ trọng  (CTCK MB - MBS) Hai chỉ số tăng mạnh hình thành các nến trắng thân lớn. Đỉnh của các cây nến này vượt qua đỉnh của các cây nến tuần trước, giúp khẳng định lại xu hướng trung hạn và ngắn hạn của thị trường là tăng điểm. Xu hướng tăng của thị trường cũng được khẳng định bởi khối lượng giao dịch lớn. Khối lượng giao dịch của HNX-Index cao gấp hai lần phiên trước, đạt mức cao 77,8 triệu cổ phiếu. Thị trường diễn biến thuận lợi nên nhà đầu tư tiếp tục giữ vị thế mua và có thể cân nhắc nâng cao dần tỷ trọng.Theo báo cáo từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư, từ đầu năm đến nay, cả nước có trên 31.000 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới với số vốn đăng ký 156.430 tỷ đồng. Khoảng 8.800 doanh nghiệp ngừng hoạt động đã quay trở lại hoạt động. Tuy nhiên, số lượng doanh nghiệp ngừng hoạt động, giải thể và phá sản, tuy có giảm nhẹ so với cùng kỳ nhưng vẫn ở mức cao. Cụ thể, có khoảng 3.600 doanh nghiệp hoàn thành thủ tục giải thể, giảm 0,9% so với cùng kỳ năm 2012. Chúng tôi cho rằng báo cao trên đã cho chúng ta thấy sự phục hồi của nền kinh tế Việt Nam đã bắt đầu mặc dù mức độ phục hồi khá chậm chạp. Chúng tôi không lo ngại về số doanh nghiệp đang phá sản hoặc ngừng hoạt động vì đó là hiện tượng không thể tránh khỏi của quá trình tái cơ cấu nền kinh tế. Tiếp tục lạc quan về triển vọng của thị trường  (CTCK ACB - ACBS) Thị trường bất ngờ tăng vọt trong phiên giao dịch đầu tuần dù không có tin tức thực sự tích cực hỗ trợ. Đây có thể phiên tăng thuần túy về mặt kỹ thuật sau hơn một tháng tích lũy. Mặc dù áp lực bán có tăng lên khi VN-Index tiến gần đỉnh 518 nhưng thị trường vẫn đóng cửa với mức tăng mạnh. Cụ thể, VN-Index tăng 12,17 điểm (2,43%) lên 512,41 điểm. HNX-Index tăng nhẹ hơn với 0,92 điểm (1,47%) nhưng đóng cửa ở 63,53 điểm, vượt kháng cự kỹ thuật 63,3.Khối lượng giao dịch cũng tăng vọt trên cả hai sàn, cho thấy lực cầu lớn dù mức giá hiện tại đã khá cao so với cách đây hơn 1 tháng. Có 93,3 triệu cổ phiếu trao tay trên HSX, giá trị 1,45 nghìn tỷ đồng, trong khi con số của sàn HNX là 80 triệu cổ phiếu tương đương 677 tỷ đồng. Điểm đáng chú ý là khối ngoại mua khá yếu, chỉ đạt con số ròng khoảng 22 tỷ đồng trên cả hai sàn.Trong ngày 27/5, NHNN đã ban hành Thông tư 12/2013/TT/NHNN sửa đổi hiệu lực thi hành Thông tư 02/2013/TT/NHNN từ ngày 01/06/2013 sang ngày 01/06/2014. Đây được coi là động thái tích cực của NHNN nhằm giúp doanh nghiệp dễ tiếp cận nguồn vốn ngân hàng hơn khi tạm hoãn áp dụng các tiêu chuẩn mới về phân loại nợ và mức trích lập dự phòng rủi ro. Tuy nhiên, việc ban thành Thông tư mới có thể làm trì hoãn nỗ lực tái cấu trúc hệ thống các tổ chức tín dụng của NHNN.Diễn biến các chỉ số ngày hôm qua tiếp tục cho thấy sự tích cực trong xu hướng dài hạn. Trong các phiên tới, áp lực bán có thể gia tăng do VN-Index đang dừng sát đỉnh đầu năm ở 518 trong khi chỉ số VN30-Index cũng đóng cửa gần kháng cự mạnh 576-581. Ngoài ra, chỉ số HNX-Index đóng cửa trên kháng cự 63,3 nhưng mức vượt qua khá nhỏ nên breakout chưa rõ ràng. Tuy nhiên, nhìn chung, nhiều mã chủ chốt tiếp tục hình thành các breakout tích cực ngày 27/5 nên chúng tôi tiếp tục lạc quan về triển vọng của thị trường trong trung và dài hạn. Các phiên hiệu chỉnh có thể diễn  (CTCK Sài Gòn - SSI) Chỉ số VN-Index có phiên giao dịch sôi động và tăng điểm mạnh. Chốt phiên VN-Index tăng 12,17 điểm (2,43%) lên mốc 512,41 điểm với 204 mã tăng giá, 50 mã giữ tham chiếu và 38 mã giảm giá.Tiền vào mạnh phiên giao dịch 27/5 khiến chỉ số tăng ngay hơn 4 điểm vào phiên mở cửa vượt mốc kháng cự 504 điểm và xu thế tăng đến tận cuối phiên. Bán cũng nhiều nhưng cầu vào mạnh chiếm thế áp đảo tạo cây nến Long white Candle vượt mức đóng cửa cao nhất của vùng đỉnh tháng 4. Khối lượng giao dịch tăng mạnh lên mức 91,28 triệu đơn vị, tăng mạnh hơn 55% so với phiên trước.VN-Index vượt lên trên Upper Band khoảng 10% và như vậy, nếu tiếp tục tăng mạnh các phiên hiệu chỉnh có thể diễn ra kèm sự phân hóa trở lại của thị trường, mức cản phía trước là vùng 416-418 điểm. Việc tăng giá ở hầu hết các mã là cơ hội để giảm bớt các cổ phiếu có tính thanh khoản yếu và tập trung danh mục vào các mã có tính thanh khoản cao.
27/05/13 18:10 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Vn-index,Tăng mạnh,Kháng cự,Công ty chứng khoán,Thị trường,Hastc index,Khối lượng giao dịch,Phiên giao dịch,Nhà đầu tư,Bán cổ phiếu
ĐTCK