Quận Gò Vấp: Nhiều cách chăm lo người nghèo
Một trong những nhiệm vụ trọng tâm của quận Gò Vấp sau kiểm điểm NQTƯ 4 về xây dựng Đảng là tập trung chăm lo đời sống cho các hộ nghèo. Kết quả, sau 6 tháng thực hiện chương trình “Tăng cường lãnh đạo cơ sở Đảng thực hiện công tác xã hội”, từ 4.080 hộ nghèo năm 2012 (trong đó chiếm gần 40% hộ có mức thu nhập dưới 8 triệu đồng/người/năm), đến nay quận Gò Vấp đã có gần 600 hộ thoát nghèo, vươn lên hộ khá…
Chị Ngô Túy Kiều (trái), Chủ tịch Hội LHPN phường 4, quận Gò Vấp thăm hỏi đời sống, sinh hoạt của một hộ nghèo trên địa bàn.Mỗi chi bộ hỗ trợ 1 hộ nghèoChị Ngô Túy Kiều, Chủ tịch Hội LHPN phường 4 dẫn chúng tôi đến thăm gia đình chị Phan Thị Thúy Nga (ngụ 155/11 Nguyễn Thái Sơn, phường 4, quận Gò Vấp) - một trong hai hộ nghèo được Chi bộ Công an phường nhận hỗ trợ vượt nghèo. Thấy khách đến thăm, chị Nga vui vẻ đem chuyện học hành của hai con, chuyện làm ăn, chuyện nhà cửa… ra khoe - như để minh chứng cho sự vượt nghèo vươn lên từ sự hỗ trợ của chính quyền địa phương. Dù chỉ là khoản tiền hỗ trợ học tập, cấp học bổng cho 2 cháu mỗi năm học chưa đến 3 triệu đồng, nhưng như chị Nga nói: “Nhờ vậy vợ chồng tôi yên tâm để tập trung lo cho cuộc sống. Chưa kể, vào dịp lễ tết Hội LHPN phường còn trợ cấp, tặng quà thăm hỏi, giúp gia đình có thêm niềm tin và nghị lực vượt khó…”.Gia đình chị Lê Thị Thúy cũng là một trường hợp neo đơn được Chi bộ Ban Quản lý chợ Gò Vấp hỗ trợ khó khăn bằng cách đứng ra sửa nhà, thay mái tôn chống dột cho căn nhà đã xuống cấp. Chị Thúy vui vẻ nói: “Nhà neo đơn, có mấy bà cháu, cuối năm rồi lại thêm gia đình người con gái lớn từ Bình Phước về ở chung, nên nhà càng chật chội. Được chính quyền quan tâm sửa nhà, chống dột, đã tạo điều kiện sinh hoạt tốt hơn, gia đình rất mừng…”.Đó là 2 trong số 584 hộ nghèo được 449 chi bộ trực thuộc các chi, đảng bộ cơ sở trong Đảng bộ quận Gò Vấp đứng ra hỗ trợ khó khăn để vượt nghèo. Rất nhiều cách làm thiết thực, hiệu quả, gắn với điều kiện sinh hoạt, hoàn cảnh của từng hộ được các chi bộ triển khai với sự tham gia của hàng ngàn cán bộ, đảng viên, đoàn viên, hội viên các tổ chức đoàn thể trong quận. Cụ thể, 20 chi bộ của phường 5 nhận hỗ trợ 31 hộ nghèo, có 10 hộ được 8 chi bộ hỗ trợ mỗi tháng 15kg gạo và nhu yếu phẩm; 1 hộ được trợ vốn làm ăn mỗi tháng 1,2 triệu đồng; 1 hộ được tặng “Căn nhà mơ ước” do Đài Truyền hình TPHCM thực hiện… Tại phường 10, có 4 chi bộ góp vốn cho 2 hộ nghèo vay 22 triệu đồng để làm ăn; 2 chi bộ nhận sửa chữa nhà, chống dột cho 2 hộ… “Mỗi chi bộ một việc làm thiết thực giúp người nghèo” - đó là phương châm hành động được các chi bộ Đảng từ địa bàn dân cư, các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị, đến các doanh nghiệp trên địa bàn quận đồng loạt triển khai thời gian qua và bước đầu đạt được kết quả đáng khích lệ.Mỗi tháng 1 ngày lương giúp người nghèoCó thể nói phương thức vận động nguồn lực giúp người nghèo ở quận Gò Vấp rất sáng tạo và thiết thực. Nếu ở Đảng bộ cơ quan Đảng - Đoàn thể huy động nguồn lực từ các đơn vị kinh tế, các mạnh thường quân trên địa bàn với số tiền hơn 100 triệu đồng để sửa chữa, xây nhà, trợ vốn làm ăn, tặng phương tiện đi học… cho người nghèo, thì tại các chi bộ thuộc Đảng bộ Công an, Đảng bộ cơ quan chính quyền, Đảng bộ 16 phường trong quận…, hàng trăm triệu đồng thu được đều do cán bộ, đảng viên, hội viên, đoàn viên các tổ chức đoàn thể đóng góp. Phương thức thực hiện đều là tự nguyện trích 1 ngày lương lo cho người nghèo. Bí thư Đảng ủy kiêm Chủ tịch UBND phường 4 cho biết, trong tổng số gần 900 triệu đồng Quỹ xóa đói giảm nghèo của phường hiện có, chiếm gần một nửa là tiền đóng góp của cán bộ, đảng viên, nhân viên được trích từ 1 ngày lương mỗi tháng. Dù mỗi tháng trích ra một khoản tiền rất nhỏ, nhưng ai nấy đều vui vì đã góp một phần nhỏ giúp người nghèo sớm thoát nghèo, vươn lên hộ khá.Theo Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Võ Ngọc Quốc Thuận, sau hơn 6 tháng thực hiện chương trình “Tăng cường lãnh đạo cơ sở Đảng thực hiện công tác xã hội”, đến nay đã có 98% trong số 462 chi bộ nhận hỗ trợ hộ nghèo vượt khó. Năm 2013, cả hệ thống chính trị sẽ dốc mọi nguồn lực hỗ trợ người nghèo với mục tiêu nâng mức sống của 1.000 hộ nghèo có thu nhập dưới 8 triệu đồng/người/năm, quyết tâm xóa hộ nghèo trên địa bàn vào năm 2015.HOÀI NAM
28/05/13 08:11 GMT+7
Xã hội
Hộ nghèo,Gò Vấp,Người nghèo,Đảng bộ,Hỗ trợ,Hội liên hiệp phụ nữ,Nghèo,Trợ vốn,Đảng viên,Làm ăn,Nguồn lực
SGGP