Hương ổi Đông Dư
1. Với những người sinh ra và lớn lên ở những miền quê xa lắt lẻo thì hình ảnh những quả ổi xanh non luôn gắn liền với ký ức tuổi thơ. Vậy mà, những quả ổi tưởng chừng như một món quà quê ấy lại được người dân xã Đông Dư, huyện Gia Lâm, Hà Nội trồng và nhân rộng thành phong trào để trở thành một đặc sản riêng có của địa phương. Mùa ổi đã tới rồi…
Cụ Nguyễn Văn Tẻo vẫn trăn trở với những giống ổi mớiỔi Đông Dư đã có thương hiệu từ mấy chục năm nay, tuy nhiên nhiều người ăn ổi quý nhưng lại không biết về nơi sản xuất ra thứ quả thơm ngon hiếm có này. Theo dấu những người ngồi bán ổi ven đê sông Hồng, chúng tôi tìm về làng Đông Dư.2. Một trong những người đầu tiên "khơi nguồn” để cây ổi bén duyên đất Đông Dư cũng chính là người con của mảnh đất này, cụ Nguyễn Văn Tẻo, người được bà con, cô bác trong làng vẫn nói đùa là "sư tổ” của cây ổi Đông Dư. Bên ấm chè sen nóng hổi, câu chuyện với cụ Tẻo trở nên thân mật hơn.Nói đến cây ổi cụ xúc động kể: Năm 1983 tôi nghỉ hưu sau nhiều năm phục vụ trong quân đội. Trở về quê tính chuyện làm kinh tế gia đình, mà phương sách chủ đạo là kinh tế vườn. Một lần dọn vườn tôi phát hiện thấy một cây ổi có quả trái mùa, mọc sát bờ rào. Thấy hiện tượng lạ, tôi hái một quả chín ăn thử thấy rất ngọt và thơm, da ổi trắng, ruột trắng. Linh cảm cho biết đây là một loại ổi ngon. Lúc đó, tôi nghĩ thầm: Ổi trái mùa nhất định sẽ cho giá trị cao hơn.Thế là từ đó, cụ Tẻo chăm chút cây ổi trái mùa rất cẩn thận và chiết cành nhân ra trong vườn. Những cây ổi chiết cành đã ra quả quanh năm với chất lượng tuyệt hảo. Cụ Tẻo thông báo với bà con cô bác và sẵn sàng cho giống nếu ai cần. Những vườn ổi Đông Dư đầu tiên được ra đời như thế.Phong trào trồng ổi cũng được bà con bảo nhau cùng làm. Cây ổi đã cho thu nhập theo tính toán là gấp 6 lần trồng lúa. Đảng ủy, chính quyền và Hội Nông dân đã vào cuộc, mời chuyên gia về nghiên cứu thổ nhưỡng để ra những quyết sách quan trọng. Đến hôm nay thì tất cả đất vườn của các nhà dân và trên 100 ha đất nông nghiệp của làng đã được chuyển sang trồng giống ổi quý.Trung bình mỗi ngày các đại lý thu gomhàng tấn ổi vận chuyển đi các nơi3. Cả một vùng đất ruộng mênh mông được quy hoạch thành vườn trồng ổi, vườn này nối tiếp vườn kia rất vuông vắn. Chúng tôi đi xuyên qua những vườn ổi chín, hương ổi thơm nức.Để có quyết định cho người dân chuyển đổi toàn bộ diện tích đất nông nghiệp sang trồng ổi là một quyết định táo bạo có tính toán. Tuy nhiên để có thương hiệu ổi Đông Dư như hiện nay thì Đảng ủy, Chính quyền, các đoàn thể địa phương đã triển khai rất nhiều việc liên quan chứ không thể phó mặc cho người dân trồng cây hái quả mà xong. Việc đầu tiên chính quyền địa phương nghĩ đến là xây dựng thương hiệu ổi Đông Dư sạch. Đó chính là điều kiện tiên quyết để cây ổi phát triển, mang lại thu nhập cho người dân nơi đây. Một phong trào sâu rộng được Mặt trận và Hội Nông dân triển khai với tiêu chí "Ổi Đông Dư sạch”. Phong trào chuyển tải thông điệp tới từng gia đình trồng ổi. Những lớp tập huấn trồng cây, quy trình diệt sâu, hái và bảo quản ổi được các chuyên gia phổ biến cho bà con kỹ càng. Trong vườn ổi không được để vương lại bao bì thuốc sâu hay bất cứ sản phẩm nào có hại cho cây trồng theo quy định về sản xuất rau quả an toàn. Đây là những điều quan trọng nhất mà bất cứ nguời trồng ổi nào cũng hiểu và tuân thủ nghiêm ngặt.Cây ổi Đông Dư có quả liên tục 4 mùa nên bà con trồng ổi quanh năm bận rộn. Thu hoạch ổi là một trong những việc tỉ mỉ nhất, phải đúng thời gian, nếu để ổi chín quá sẽ không thể vận chuyển xa được, nếu quả xanh quá thì lại không kịp chín khi tới tay người tiêu dùng.Hiện nay trong làng đã xuất hiện một đội thu gom ổi để chuyển đi các tỉnh, thành trong cả nước, nhờ đó mà người trồng ổi đỡ vất vả hơn. Ông Nguyễn Văn Kiên ở xóm 5, thương lái thu gom ổi cho biết, mỗi ngày trung bình gia đình ông thu mua khoảng 3 tấn quả, cả làng một ngày xuất ra ngoài trên dưới 20 tấn, vào mùa chính vụ thì thu hoạch nhiều hơn.4. Vào làng ổi Đông Dư, ai cũng thấy choáng ngợp bởi những ngôi biệt thự lấp ló trong lá xanh. Cây ổi đã mang đến cho bà con sự no ấm. Theo tính toán lợi ích trồng ổi gấp 6 lần cây lúa, trong khi đó sức lao động bỏ ra lại ít hơn. Giá 1kg ổi bán buôn tại làng cho những người thu gom là 5.000 đồng/1kg, ổi trái vụ là 12.000 đồng/1 kg. Số gia đình trong làng có thu nhập mỗi năm 100 triệu đồng/ năm từ cây ổi quý này không còn là chuyện hiếm, đặc biệt có những gia đình thu nhập mỗi năm vài trăm triệu đồng.Rời xã Đông Dư khi trời đã xế chiều, hình ảnh những người nông dân bĩ cực đã lui vào dĩ vãng, thay vào đó là một bức tranh hoàn toàn mới. Những vụ ổi bội thu đã mang về cho người dân nơi đây một cuộc sống đầy đủ, sung túc hơn.Tự - Phượng
27/05/13 09:55 GMT+7
Văn hóa
Vườn,Bà con,Thu gom,Cô bác,Phong trào,Thu nhập,Đất nông nghiệp,Nông dân,Đảng ủy,Người dân,Trồng cây
Đại Đoàn Kết