Lê Quang Liêm giành vé chính thức dự giải cờ vua thế giới
(VOV) - Lê Quang Liêm về thứ 4 chung cuộc tại giải cờ vua Vô địch châu Á tại Philippines vừa kết thúc ngày hôm qua.
Lê Quang LiêmKỳ thủ số 1 Việt Nam Lê Quang Liêm (elo 2.714) đã đạt được mục tiêu giành suất tham dự World Cup cờ vua vào tháng 8 tới tại Na Uy, sau khi về thứ tư chung cuộc tại giải cờ vua Vô địch châu Á vừa kết thúc hôm qua tại Philippines.Trong ván cuối, Quang Liêm gặp bất lợi khi cầm quân đen gặp đối thủ Oliver Barbosa (elo 2.566) của chủ nhà. Oliver chủ động cầm hòa nên sau 17 nước đi, Liêm buộc phải chia điểm. Với 6,5 điểm, Liêm bằng với Oliver và Mark Paragua (Philippines, elo 2.550) nhưng thua hiệu số phụ nên xếp hạng 4 (kỳ thủ Trung Quốc Li Chao vô địch).Do quy định 5 người dẫn đầu được dự World Cup nên Liêm chính thức có suất. Đây cũng là suất thứ 3 của Việt Nam, sau Nguyễn Ngọc Trường Sơn và Nguyễn Thị Thanh An đã giành suất ở vòng loại khu vực trước đó.Bên bảng nữ, nữ kỳ thủ Trung Quốc là Huang Qian (2469) đã đoạt tấm vé duy nhất sau khi giành thắng lợi trong ván cuối trước đối thủ U16 người Indonesia - Medina Warda Aulia. Ngoài chức vô địch bảng nữ, Huang Qian còn được nhận phần thưởng trị giá 5000 USD.Thứ hạng các thành viên trong đội tuyển Việt Nam ở nội dung cờ tiêu chuẩn như sau: Lê Quang Liêm (6.5 điểm, hạng 4); Trường Sơn (6 điểm, hạng 9) được thưởng 1000 USD; Đào Thiện Hải (5 điểm, hạng 25) được thưởng 500 USD; Tuấn Minh (4.5 điểm, hạng 39) được thưởng 400 USD; Văn Huy (4.5 điểm, hạng 40) được thưởng 400 USD; Đức Hòa (4.5 điểm, hạng 46) được thưởng 300 USD./.
27/05/13 15:03 GMT+7
Thể thao
Lê Quang Liêm,Cờ vua,Kỳ thủ,Philippines,Usd,Vô địch,Chung cuộc,Đào Thiên Hải,Người dẫn đầu,Đức Hòa
VOV