IQ cao giúp tăng sự tập trung
(TNO) Người thông minh có khả năng loại bỏ được những xao lãng không đáng có, giúp tập trung vào công việc đang thực hiện.
Những người có chỉ số IQ cao thường phản ứng chậm trước những chuyển động nền do não của họ có khả năng lọc thông tin tạp cực cao. Thay vào đó, họ lại nhạy trước những vật thể nhỏ đang di chuyển.Não người thông minh có khả năng tập trung cao - Ảnh: SPLTheo báo cáo trên chuyên san Current Biology, các chuyên gia của Đại học Rochester (Anh) đã rút ra kết luận trên khi quan sát một nhóm người thực hiện bài kiểm tra thị lực đơn giản.Các chuyên gia giải thích rằng trong hầu hết các trường hợp, chuyển động nền ít quan trọng hơn những vật thể nhỏ đang di động. Tuy nhiên, khi IQ của con người càng cao, khả năng lọc thông tin gây nhiễu càng lớn.Phát hiện mới có thể hỗ trợ các nhà khoa học tìm hiểu cơ chế đằng sau khả năng làm việc hiệu quả và thông minh hơn của não bộ .Phi Yến
27/05/13 16:52 GMT+7
Khoa học
IQ,Thông minh,Vật thể,Chuyển động,Não,Chuyên san,Gây nhiễu,Xao lãng,Thị lực,Não bộ,Chuyên gia
Thanh Niên