Công tác phí cho cán bộ đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài?
Hỏi: Công tác phí cho cán bộ đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài? * Nội dung kiểm toán tình hình công nợ và vật tư, thiết bị tồn đọng của dự án đầu tư xây dựng công trình? * Những yêu cầu về hôn nhân và gia đình thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa án?
* Nguyên tắc quản lý, sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước?* Chế độ đối với cán bộ cấp xã là người đang hưởng chế độ hưu trí hoặc trợ cấp mất sức lao động? Các cơ quan trả lời:* Bộ Tài chính: Từ ngày 10-8-2012, chế độ công tác phí đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí được thực hiện theo quy định tại Thông tư 102/2012/TT-BTC của Bộ Tài chính, áp dụng cho cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan Nhà nước, cơ quan Đảng, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội... được cử đi công tác hoặc được cử đi bồi dưỡng ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí . Thời gian công tác ngắn hạn ở nước ngoài không quá 180 ngày cho một đợt công tác. Những khoản thanh toán trực tiếp cho cá nhân người đi công tác nước ngoài gồm: tiền vé các phương tiện đi lại; tiền thuê phòng nghỉ ở nước đến công tác; tiền ăn và tiêu vặt ở nước đến công tác; lệ phí thị thực, lệ phí cấp hộ chiếu... Những khoản thanh toán chung cho cả đoàn gồm: tiền cước hành lý, tài liệu mang theo phục vụ cho đợt công tác; tiền thuê phương tiện đi làm việc hằng ngày tại nước đến công tác; tiền thuê phương tiện trong trường hợp phải quá cảnh; tiền điện thoại, fax, in-tơ-nét... Ngoài mức công tác phí quy định tại thông tư này, cơ quan, đơn vị cử người đi công tác và cơ quan, đơn vị của Việt Nam đóng tại nước sở tại nơi người đi công tác đến làm việc không được sử dụng ngân sách nhà nước để chi thêm bất cứ khoản chi nào dưới bất kỳ hình thức nào cho người đi công tác.* Kiểm toán Nhà nước: Kiểm toán công nợ phải trả: kiểm tra số phải trả cho từng khách hàng, căn cứ vào kết quả kiểm tra giá trị thực hiện đầu tư về xây lắp, thiết bị, kiến thiết cơ bản khác được chấp nhận thanh toán, tổng hợp, phân loại theo từng nhà thầu để xác định; kiểm tra sổ sách kế toán, các chứng từ để xác định số tiền thực tế đã thanh toán cho từng nhà thầu; xác định số nợ phải trả bằng số tiền chấp nhận trả trừ đi số đã trả; thực hiện đối chiếu xác minh công nợ với các nhà thầu hoặc gửi thư xác nhận (nếu thấy cần thiết). Kiểm tra tài sản và vốn tồn đọng theo phương pháp: cân đối nhập, xuất, tồn để xác định số tồn của từng loại vật tư, tài sản, sau đó đối chiếu với số liệu theo sổ kế toán, báo cáo tài chính, tài liệu kiểm kê xem có khớp đúng không. Trong đó có thể chọn mẫu một số vật tư, tài sản tồn kho với số lượng lớn để đối chiếu thực tế. Kiểm tra tiền mặt tồn quỹ thông qua việc kiểm kê thực tế đối chiếu với số dư trên sổ kế toán. Đối với các khoản tiền gửi ngân hàng thông qua việc đối chiếu với sổ phụ và trực tiếp lấy xác nhận của ngân hàng, đối chiếu xác nhận số dư tài khoản tại cơ quan cấp vốn. Xem xét hướng xử lý của chủ đầu tư đối với tài sản (vật tư, thiết bị) dư thừa, phế liệu chưa xử lý, các khoản tiền vốn thu được chưa nộp ngân sách, tồn dư tiền gửi, tiền mặt.* Tòa án Nhân dân tối cao: Yêu cầu hủy việc kết hôn trái pháp luật. Yêu cầu công nhận thuận tình ly hôn, nuôi con, chia tài sản khi ly hôn. Yêu cầu công nhận sự thỏa thuận về thay đổi người trực tiếp nuôi con sau khi ly hôn. Yêu cầu hạn chế quyền của cha, mẹ đối với con chưa thành niên hoặc quyền thăm nom con sau khi ly hôn. Yêu cầu chấm dứt việc nuôi con nuôi. Yêu cầu công nhận và cho thi hành tại Việt Nam bản án, quyết định về hôn nhân và gia đình của Tòa án nước ngoài hoặc không công nhận bản án, quyết định về hôn nhân và gia đình của Tòa án nước ngoài mà không có yêu cầu thi hành tại Việt Nam. Các yêu cầu khác về hôn nhân và gia đình mà pháp luật có quy định.* Bộ Xây dựng: Việc quản lý nhà ở thuộc sở hữu nhà nước phải được thực hiện thống nhất, có sự phối hợp chặt chẽ, sự phân giao trách nhiệm quản lý rõ ràng giữa các cơ quan, đơn vị có liên quan; bảo đảm duy trì và phát triển quỹ nhà ở này.- Việc sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước phải đúng mục đích, bảo đảm hiệu quả, tránh thất thoát, lãng phí.- Nhà ở thuộc sở hữu nhà nước phải được quản lý, sử dụng bảo đảm chất lượng và an toàn cho người sử dụng theo đúng quy định của pháp luật về nhà ở, pháp luật về xây dựng và pháp luật có liên quan.- Việc cho thuê, cho thuê mua và bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước phải bảo đảm đúng đối tượng, đúng điều kiện và theo đúng quy định.- Mọi hành vi vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước phải được xử lý kịp thời nghiêm minh theo quy định của pháp luật.* Bộ Nội vụ: Từ ngày 1-6-2013, cán bộ cấp xã là người đang hưởng chế độ hưu trí hoặc trợ cấp mất sức lao động, ngoài lương hưu hoặc trợ cấp mất sức lao động hiện hưởng, hằng tháng được hưởng 90% mức lương bậc 1 của chức danh hiện đảm nhiệm theo quy định và không phải đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế. Riêng đối với Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam cấp xã là người đang hưởng chế độ hưu trí, ngoài lương hưu hiện hưởng, hằng tháng được hưởng 100% mức lương bậc 1 của chức danh hiện đảm nhiệm theo quy định và không phải đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế. Sau thời gian đủ 5 năm (60 tháng) xếp bậc 1, nếu hoàn thành nhiệm vụ được giao và không bị kỷ luật trong suốt thời gian này thì được hưởng 100% mức lương bậc 2 của chức danh đảm nhiệm.
27/05/13 10:24 GMT+7
Kinh tế
Đi công tác,Sở hữu nhà nước,Công tác phí,Đối chiếu,Nhà ở,Mất sức lao động,Vật tư,Bảo đảm,Công nợ,Ly hôn,Hưu trí
Nhân Dân