Châu Phi tăng cường nỗ lực phòng chống HIV/AIDS
Ngày 26/5, các nhà lãnh đạo Liên minh châu Phi (AU) đã lên tiếng kêu gọi các nước trong khu vực tăng cường nỗ lực chấm dứt bệnh AIDS, viêm phổi và sốt rét thông qua việc việc tăng cường đầu tư cho các quỹ trong nước dành cho ngành y tế.
Ảnh minh họa. (Nguồn: rawstory.com)Phát biểu tại hội nghị của Tổ chức theo dõi AIDS tại châu Phi bên lề Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 21 của AU đang diễn ra tại Addis Ababa, thủ đô của Ethiopia, ông Hailemariam Desalegn, Thủ tướng Ethiopia đồng thời là Chủ tịch AU, nhấn mạnh: "Chúng ta phải nỗ lực gấp bội để đảm bảo rằng mọi người dân đều được tiếp cận các dịch vụ phòng chống HIV/AIDS, lao phổi và sốt rét, nhằm đạt được mục tiêu không có ca nhiễm mới HIV, không có ai bị phân biệt đối xử và không có cái chết nào liên quan đến AIDS, đồng thời tiến tới thanh toán bệnh lao phổi và bệnh sốt rét." Các nhà lãnh đạo châu Phi và các tổ chức quốc tế đã rà soát kết quả đạt được sau một năm triển khai thực hiện Lộ trình của AU về chia sẻ trách nhiệm và đoàn kết quốc tế hưởng ứng phòng chống bệnh AIDS, lao phổi và sốt rét ở châu Phi, được thông qua vào tháng Bảy năm ngoái, nhằm xây dựng định hướng mới cho các nỗ lực thanh toán các căn bệnh này. Nhận định về triển vọng giải quyết vấn đề nêu trên, tiến sỹ Nkosazana Dlamini-Zuma, Chủ tịch Ủy ban AU, cho rằng châu Phi đã thể hiện cam kết chính trị mạnh mẽ và hành động quyết liệt thông qua việc nhất trí tiến hành một loạt cải cách mang tính chuyển biến. Tuy nhiên, để đạt được những mục tiêu đề ra, tất cả các nước thành viên AU cần phải xây dựng các kế hoạch đầu tư bền vững nhằm chuyển trọng tâm từ việc dựa vào nguồn tài trợ bên ngoài sang việc huy động các nguồn lực trong nước. Tổ chức theo dõi AIDS châu Phi được thành lập tại Hội nghị thượng đỉnh của AU ở Abuja, thủ đô Nigeria, nhằm xây dựng nghị trình làm việc của các nhà lãnh đạo châu Phi trong lĩnh vực này. Đến năm 2012, tổ chức này được trao thêm nhiệm vụ theo dõi và giám sát tình hình lao phổi và sốt rét. Tổ chức này chịu trách nhiệm giám sát tiến trình hướng tới ba trụ cột hành động của Lộ trình, bao gồm việc xây dựng các mô hình tài chính đa dạng, cân bằng và bền vững; mở rộng diện tiếp cận nguồn thuốc men thông qua việc tăng cường sản xuất trong nước; thiết lập hệ thống lãnh đạo, quản lý và giám sát đủ năng lực. Phát biểu tại hội nghị, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đánh giá cao những nỗ lực và thành tựu mà châu Phi đạt được trong thời gian qua, đồng thời kêu gọi tiếp tục thúc đẩy tiến trình này nhằm cải thiện sức khỏe của người dân và nâng cao vị thế của châu lục. Trong khi đó, Tiến sỹ Mark Dybul, Giám đốc điều hành Quỹ toàn cầu phòng chống AIDS, lao và sốt rét, cho rằng nếu tất cả mọi người cùng hợp tác trên tinh thần chia sẻ trách nhiệm và phối hợp hành động thì các căn bệnh này sẽ trở thành những căn bệnh của quá khứ./.(TTXVN)
27/05/13 10:08 GMT+7
Xã hội
AIDS,Châu phi,Sốt rét,Lao phổi,Phòng chống,Nỗ lực,Ethiopia,Nhà lãnh đạo,Tăng cường,Hội nghị thượng đỉnh,Giám sát
TTXVN