Không phải cứ nhiều tiền mới hạnh phúc
ANTĐ - Tạm dứt khỏi công việc bộn bề, diễn viên Tự Long dành chút thời gian ít ỏi của một ngày cuối tuần trò chuyện với tôi trong không gian tĩnh lặng của Nhà hát chèo Quân đội. Hỏi đến vợ con, có cảm giác như giọng anh chàng luôn đóng vai “siêu quậy”, hay “quái vật” này chùng xuống…
Diễn viên Tự Long và con traiVợ thường xuyên “mếu”“Vợ và con tôi phải chịu nhiều thiệt thòi” – Tự Long trải lòng. Yêu nhau từ thời còn sinh viên, tính đến lúc cưới, là tròn 7 năm, bây giờ, vợ chồng Tự Long – Minh Trang đã có với nhau cậu con trai Teppy (tên thường gọi ở nhà của Vũ Tự Gia Anh). Tự Long bảo, công việc của người nghệ sỹ khiến anh phải nay đây mai đó nhưng chưa bao giờ vợ anh cằn nhằn một câu. Hiểu chồng đến nỗi khi nhắc đến những thiệt thòi của mình, chị Trang chỉ nói: “Vợ lính mà!”. Còn Tự Long thì đôi lúc không khỏi tự dằn vặt bản thân chỉ vì anh đã “trót” theo đuổi nghiệp diễn nên lúc vợ con cần thì không có mặt. Anh tâm sự, hồi Teppy còn nhỏ, có lần đoàn biểu diễn 3 tháng liền trong Sài Gòn, vợ và con cũng phải bồng bế theo anh. “Những lúc đó, sao mà thương vợ con thế. Có người bảo tôi diễn hài chắc vợ suốt ngày được cười nhưng kỳ thực, vợ tôi thường mếu nhiều hơn” – anh đùa. Bận rộn với những sô diễn nhưng cứ cuối tuần, anh lại đưa vợ con về quê nội ở Bắc Ninh, một phần để thay đổi không khí, một phần cũng là để tạo khoảng trời riêng bên gia đình.Cũng lãng mạn không kém so với thời còn yêu nhau, Tự Long giờ vẫn có thói quen tặng hoa cho vợ mỗi dịp sinh nhật, Valentine, kỷ niệm ngày cưới… Có lẽ, xem những vai hài tếu táo của Tự Long, không ai nghĩ đã có lúc anh và vợ lên tận tầng thượng của tòa nhà cao nhất của thành phố để uống cà – phê, ngắm cảnh. Anh bảo, hạnh phúc đơn giản lắm, chỉ là những hành động, cử chỉ mà vợ chồng dành cho nhau hàng ngày, là món quà mà mỗi khi đi công tác xa nhà, anh luôn nhớ để mua tặng vợ và biết chắc vợ sẽ rất thích. “Đó có thể là cốc nước cam pha đúng lúc, là chiếc áo sơ mi được là khi cần, là khi buổi sáng bỗng nhiên thấy đôi giầy được đánh sáng bóng, là cái khuy áo được đơm đúng lúc… Không phải cứ nhiều tiền mới hạnh phúc. Tại sao có những người bỏ đi những điều rất nhỏ đó, quên đi lời an ủi, sự động viên, chia sẻ với nhau…” – anh tâm sự.Như bất kỳ cặp vợ chồng khác, anh bảo, nhà anh cũng có lúc “xô đũa, xô bát” nhưng vấn đề là vợ chồng anh hiểu tính nhau. Anh nóng tính, bộc trực, lại cầu toàn, hiểu tính chồng nên chị Trang hay nín nhịn. “Những lúc ấy nếu Trang mà ngang bướng, thách thức, hiếu thắng nữa thì… toi rồi” - Tự Long đùa. Và quan trọng nhất, theo anh, điều làm nên hạnh phúc của một gia đình chính là vợ chồng biết cách quan tâm, chấp nhận nhau từ những điều nhỏ nhất.Con trai luôn là số 1Là một ông bố khá chiều con, NSƯT Tự Long không nề hà chuyện pha sữa, quấy bột, tắm rửa, đưa đón con đi học, thậm chí kiên nhẫn ngồi hàng giờ để xếp hình cùng con trai. “Bố siêu thế!” - đó là câu mà ông bố Tự Long thích nhất và luôn cảm thấy hạnh phúc khi được nghe Teppy nói. Anh bảo, khác với nhiều gia đình, vợ chồng cứ lao đi kiếm tiền, giao phó việc dạy dỗ con cho người giúp việc, thì vợ chồng anh lại luôn cố gắng để con được tận hưởng khoảnh khắc bên bố mẹ nhiều nhất. Khi rảnh rỗi, danh hài này luôn thích đưa con đi chơi, mua sắm Lego và đồ chơi xếp hình cho con. Teppy giờ đã 5 tuổi nên anh chị bắt đầu hướng cho con những đồ chơi mang tính giáo dục. Anh cũng thường xuyên mua những cuốn truyện cổ tích, ngụ ngôn để đọc cho Teppy hay cùng con học viết chữ, làm phép tính. Rất yêu trẻ con nên đối với Tự Long, con trai anh lúc nào cũng là số 1. Đi tập, diễn, anh cũng thường xuyên cho Teppy đi xem. Teppy thì rất thích đi với bố, có thể xem hết buổi này đến buổi khác mà không biết chán và luôn ước mơ sau này sẽ trở thành diễn viên hài.Có điều, Tự Long bảo, con anh hơi nhút nhát so với những đứa trẻ khác nên để tạo cho con tính tự tin, tự lập, Tự Long thường xuyên cho con về quê, hay đi picnic để con làm quen và gần gũi hơn với thiên nhiên. Anh cũng chú trọng rèn cho con tính kỷ luật: “Tôi chiều nhưng không nuông con thái quá. Những gì con thích, tôi tôn trọng ý kiến của con, sẽ mua nhưng phải trong khuôn khổ điều kiện tài chính cho phép. Tôi có thể từ chối mua những đồ chơi con thích khi mà cảm thấy chưa cần thiết đối với lứa tuổi như con”.Trường Duy
28/05/13 07:19 GMT+7
Đời sống
Tự Long,Vợ,Vợ con,Vợ chồng,Con tính,Con trai,Đồ chơi,Hạnh phúc,Ông bố,Hài,Chồng
ANTĐ