Hàn Quốc hỗ trợ quảng bá truyện tranh
NDĐT – Những bộ truyện vừa được chuyển ngữ, búp bê Pororo, phim hoạt hình, những bức vẽ đẹp nhất…, triển lãm truyện tranh và nhân vật hoạt hình tại Trung tâm văn hóa Hàn Quốc vừa mở cửa cuối tuần qua là một trong những hoạt động quảng bá văn hóa của Hàn Quốc.
Giám đốc Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc Park Nark Jong tặng quà cho trẻ em khuyết tật tại buổi khai mạc triển lãm.Triển lãm mở cửa đến hết ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6, bao gồm hoạt động thú vị như triển lãm tranh vẽ và sản phẩm về nhân vật, chiếu phim hoạt hình… nổi tiếng Hàn Quốc như “Pororo The Racing Adventure” (Cuộc phiêu lưu của Pororo), “Leafie A Hen Into The Wild” (Cô gà mái thích phiêu lưu) cho các em thiếu nhi. Một số bộ truyện tranh vừa được chuyển ngữ sang tiếng Việt cùng được giới thiệu tới các em như “Cô gà mái thích phiêu lưu”…Trong buổi khai mạc, hơn 100 phần quà đã được ban tổ chức triển lãm trao cho các em thiếu nhi khuyết tật cùng các bạn nhỏ đến dự lễ. Đặc biệt, triển lãm có sự hiện diện của ông Cho Kwan Je, Chủ tịch Hiệp hội truyện tranh Hàn Quốc cùng một số họa sĩ truyện tranh. Các họa sĩ đã cùng các em nhỏ tìm hiểu về truyện tranh Hàn Quốc, vẽ tặng các em trong ngày khai mạc.Ông Cho Kwan Je cho biết, hiện tại nền truyện tranh Hàn Quốc không chỉ phát triển mạnh mẽ ở thị trường trong nước mà còn được xuất khẩu ra nước ngoài. Truyện tranh là một kênh mới mà chính phủ Hàn Quốc muốn đẩy mạnh quảng bá, cùng với K-pop và phim Hàn. Theo ông Cho Kwan Je, cùng với việc hỗ trợ về thủ tục giấy tờ, về tài chính, kinh phí, truyện tranh còn được chính phủ hỗ trợ rất tích cực trong các hoạt động quảng bá. Nhiều triển lãm, trưng bày truyện tranh được tổ chức, vừa góp phần giới thiệu văn hóa truyện tranh của Hàn Quốc ra thế giới, đồng thời tạo cơ hội hợp tác, xuất bản truyện tranh giữa các nhà xuất bản của Hàn Quốc với nước sở tại, hay liên kết sáng tác, giao lưu giữa các tác giả truyện tranh hai nước...Cũng theo ông Cho Kwan Je, nhờ những chính sách khuyến khích phát triển và sự quan tâm của chính phủ, hiện nay các họa sĩ truyện tranh Hàn Quốc sống khá thoải mái với nghề, và bản thân nghề làm truyện tranh cũng đang trở nên hấp dẫn trong con mắt nhiều người trẻ.Ông Cho Kwan Je cho biết, hiện nay ở Hàn Quốc có khoảng 100 trường Đại học chuyên dạy hoặc có khoa dạy về sáng tác truyện tranh. Nhiều sinh viên trong số đó được mời hợp tác trong các dự án truyện tranh của các trung tâm, nhà xuất bản, thậm chí của Hiệp hội truyện tranh Hàn Quốc.Chủ tịch Hiệp hội truyện tranh Hàn Quốc Cho Kwan Je.Ông Cho Kwan Je vẽ tặng tranh cho các độc giả nhí Việt Nam.Bé hào hứng khoe với bạn cuốn truyện mới.T.L
27/05/13 18:25 GMT+7
Giải trí
Truyện tranh,Hàn quốc,Triển lãm,Quảng bá,Gà mái,Phiêu lưu,Chuyển ngữ,Họa sĩ,Khai mạc,Hoạt hình,Vẽ
Nhân Dân