Thiếu nữ tử vong dưới gầm xe container
(Kienthuc.net.vn) - Một người chết tại chỗ, hai người khác nguy kịch là hậu quả của một vụ tai nạn xảy ra vào đầu giờ chiều 27/5 trên giao lộ Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Văn Linh, phường Tân Phong, quận 7, TP. HCM.
Nhân chứng tại hiện trường cho biết, vụ tai nạn thương tâm xảy ra lúc 13h ngày 27/5 giữa xe đầu kéo mang BKS 57L - 9435 kéo theo container với xe gắn máy chở 3 mang BKS 52K9 - 4473.Hiện trường vụ tai nạnVào thời điểm trên, chiếc xe gắn máy chở 3 lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh vừa rẽ sang đường Nguyễn Hữu Thọ về hướng huyện Nhà Bè thì bị xe đầu kéo 57L 9435 quệt phải. Hậu quả làm một cô gái trẻ tử vong tại chỗ do bị bánh xe chèn qua, hai người đàn ông khác cùng ngồi trên xe gắn máy bị thương nặng, được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Chiếc xe container cán nát xe máy. Sau khi gây tai nạn, tài xế điều khiển xe đầu kéo đã bỏ trốn khỏi hiện trường.Danh tính các nạn nhân và nguyên nhân vụ tai nạn hiện đang được cơ quan chức năng xác minh, làm rõ. TIN 
27/05/13 16:14 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Xe container,Nguyễn Văn Linh,Mô tô,Hiện trường,Biển kiểm soát,Tử vong,Rẽ sang,Giao lộ,Hậu quả,Nhà Bè
Kiến Thức