Cuộc đua trụ hạng: 4 ứng viên cho 3 suất xuống hạng
Trong khi các vị trí ở tốp 3 đã được xác định từ đầu tháng, La Liga vẫn chưa “lựa chọn” được cái tên nào cho tấm vé xuống hạng mùa tới.
Tuy nhiên, sau những diễn biến khó lường ở vòng đầu áp chót, chỉ còn 4 ứng viên kể từ vị trí thứ 17 trở xuống cho 3 suất xuống Segunda mùa tới. Deportivo vẫn đứng ở khu vực an toàn, nhưng thất bại 1-3 trên sân của Malaga khiến đại diện xứ Galicia đánh mất lợi thế trong cuộc chạy đua tiềm ẩn nhiều bất ngờ ở vòng đấu cuối cùng.Đội bóng chủ sân Riazor chỉ nhiều hơn 2 điểm so với nhóm cầm đèn đỏ và bất kỳ kết quả nào ngoài chiến thắng trong cuộc tiếp đón Real Sociedad vào đầu tháng 6 sẽ khiến họ phải trả giá. Đứng ngay phía sau vị trí thứ 17 của Deportivo là Celta Vigo, đội giành chiến thắng 2-0 tại Real Valladolid. Đây là kết quả khá bất ngờ, nhưng không dễ lý giải bởi các cầu thủ Real Valladolid không còn động lực thi đấu ở những vòng đấu cuối cùng.Thứ mà Real Valladolid nghĩ đến là những bãi biển trong kỳ nghỉ Hè sau mùa giải chạy đua đầy căng thẳng. Dù xếp thứ 18, song Celta Vigo cùng được 34 điểm như Real Zaragoza và họ chỉ đứng trên nhờ chỉ số phụ tốt hơn. Một lợi thế khác cho Celta Vigo là đội bóng này được trở về Balaidos tiếp đón Espanyol tại vòng đấu cuối cùng, trong khi Real Zaragoza đụng độ Atletico Madrid, đội bóng mạnh hơn rất nhiều so với họ.Về phần mình, Mallorca vẫn giậm chân ở vị trí cuối cùng trên bảng xếp hạng, nhưng 1 điểm quý giá từ trận hòa không bàn thắng trên sân của Atletico Madrid đang thắp lên tia hy vọng đua tranh cho đội bóng xứ Đảo. Theo lịch thi đấu, Mallorca sẽ trở về sân nhà tiếp đón Real Valladolid ở vòng đấu cuối cùng. Đây là cơ hội tốt để đoàn quân của HLV Gregorio Manzano hướng tới 3 điểm trọn vẹn.Trên thực tế, Mallorca là đội gặt hái thành tích tốt nhất so với 3 ứng viên còn lại ở nhóm cuối bảng trong thời gian gần đây. Họ bất bại từ 2 trận liên tiếp, trước đó vượt qua Real Betis với tỷ số 1-0 tại Iberostar Estadi.Việt Hà (thethaovietnam.vn)
28/05/13 09:11 GMT+7
Thể thao
Real Valladolid,Tiếp đón,Real Mallorca,Atletico Madrid,Đội bóng,Real Zaragoza,Deportivo,Ứng viên,Xuống hạng,Chạy đua,Kỳ nghỉ hè
Thể Thao VN