Đây chính là “những người hùng”!
ANTĐ - Trong cơn khát niềm tin mà các đồng nghiệp nam gây ra cho người hâm mộ, những tuyển thủ nữ Việt Nam đã đem về làn gió mát lành cho bóng đá nước nhà, với việc xuất sắc giành vé trực tiếp vào VCK Asian Cup bằng 3 trận thắng tuyệt đối, ghi được 24 bàn và không để thủng lưới bàn nào!
Chỉ có bóng đá nữ là luôn mang đến niềm vui và những chiến công xuất sắcTrước khi lên đường tới Bahrain tham dự bảng C vòng loại Asian Cup 2014, các cô gái Việt Nam chỉ được đánh giá là “có khả năng” giành tấm vé duy nhất (đầu bảng) để vào VCK. Sự khiêm tốn ấy xuất phát từ việc ĐT nữ được đánh giá không phải đang trong thời gian đạt điểm rơi phong độ, và cũng không được quan tâm chú ý nhiều như bóng đá nam.Thêm vào đó, sự tiến bộ của ĐT Hồng Kông trong thời gian gần đây, và đặc biệt là sự có mặt của ĐT chủ nhà Bahrain khiến cơ hội giành ngôi đầu bảng cùng tấm vé duy nhất vào thẳng VCK Asian Cup 2014 của thầy trò HLV Trần Vân Phát bị nghi ngờ. Tuy nhiên, bất chấp tất cả những khó khăn về lực lượng, về tài chính… các cô gái Việt Nam đã làm thỏa lòng người hâm mộ quê nhà với thành tích vô tiền khoáng hậu: thắng tuyệt đối cả 3 trận, ghi 24 bàn và không để thua một bàn nào! Khởi đầu cho chuỗi trận thành công rực rỡ này là việc đánh bại chủ nhà Bahrain ngay ở trận ra quân, trận đấu được đánh giá là khó khăn nhất. Các học trò HLV Trần Vân Phát đã buộc chủ nhà phải nhận thất bại 0-8.Tiếp đà hưng phấn, ĐT nữ Việt Nam thêm một lần gây ấn tượng với chiến thắng 12-0 trước Kyrgyzstan. Để rồi ở trận đấu cuối cùng, dù chỉ cần hòa trước một Hồng Kông đang tiến bộ, nhưng các cô gái Việt còn làm được nhiều hơn thế, bằng việc vượt qua đối thủ 4-0 để hiên ngang giành tấm vé chính thức vào VCK Asian Cup 2014, cùng hai ĐT nữ khác trong khu vực là Thái Lan (nhất bảng B) và Myanmar (nhất bảng D).“Tôi rất hạnh phúc với những gì đội tuyển nữ của chúng ta đã làm được. Việc giành vé trực tiếp là thành quả của những nỗ lực không ngừng trong thời gian qua. ĐT nữ Việt Nam đã có những tiến bộ nhất định và chúng tôi hoàn toàn tự tin trước chặng đường sắp tới”, HLV Trần Vân Phát nói. Thành công bước đầu hôm nay của ĐT nữ Việt Nam là một làn gió mát cho bóng đá nước nhà trong bối cảnh niềm tin dành cho các ĐT nam từ người hâm mộ đang bị lung lay, sau khi thất bại trong việc giành vé ở giải đấu tương tự. Trong khi bóng đá nam được đầu tư lắm tiền nhiều của chỉ để miệt mài đi tìm HCV SEA Games và rồi là những tấm vé dự Asian Cup (chưa nói đến xa hơn như World Cup), thì các cô gái đá bóng chẳng khác nào những người hùng thực sự, gỡ gạc lại thể diện cho VFF bằng những chiến tích lẫy lừng khắp Đông Nam Á và bây giờ đang vươn đến tầm châu Á cũng như thế giới.Lúc này, VFF đang lên kế hoạch xin đăng cai VCK Asian Cup 2014, một động thái giúp các cầu thủ nữ thuận lợi hơn trên hành trình giành vé dự World Cup 2015 (Canada). Và mong rằng VFF sẽ làm tận tâm và tận lực chứ không chỉ lên kế hoạch “cho có”. Vì rõ ràng, ĐT nữ cần nhận được nhiều hơn sự quan tâm, và đầu tư mạnh mẽ hơn nữa để xứng đáng với những gì họ đã, đang và sẽ tiếp tục cống hiến.THỤC NHI
28/05/13 07:27 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Trần Vân Phát,Vòng chung kết,Bahrain,Liên đoàn bóng đá việt nam,Gió mát,Bóng đá nam,Chủ nhà,Người hâm mộ,Người hùng,Nước nhà
ANTĐ