9 ứng dụng giúp chụp ảnh chuyên nghiệp bằng iPhone
ICTnews – Những ứng dụng này giúp người dùng iPhone chụp được những bức ảnh tuyệt đẹp trong điều kiện thiếu sáng, chụp lại ánh sáng chuyển động, chụp ảnh HDR, ảnh toàn cảnh 360 độ…
1. ProCameraTải về cho iPhoneProCamera là ứng dụng thay thế máy ảnh tuyệt vời với bộ công cụ mạnh mẽ và những tính năng chuyên nghiệp như ổn định hình ảnh với ba thiết lập, zoom kỹ thuật số 5x và thời gian tải lại nhanh.ProCamera cung cấp khả năng chống rung ổn định làm cho bức ảnh “sắc như dao cạo”; chế độ chụp ban đêm nhận biết môi trường kém sáng để điều chỉnh cho phù hợp; tự động chụp sau khoảng thời gian đặt sẵn; hỗ trợ mạng xã hội để người dùng dễ dàng chia sẻ ảnh với bạn bè.2. KitCamTải về cho iPhoneĐây là một ứng dụng thay thế camera vui nhộn và hiệu quả cho iPhone. Có thể nói KitCam là sự kết hợp giữa hai ứng dụng nổi tiếng Camera+ và Hipstamatic. KitCam thậm chí còn cho phép bạn xem trực tiếp trước các loại ống kính, film và khung khác nhau trong khi chụp. Có rất nhiều chế dộ chụp khác nhau, bao gồm quay video HD, quay phim time-lapse, chụp multi-expose (xếp chồng hai hoặc nhiều hình khác nhau thành một bức ảnh duy nhất, nhằm tạo ra những hiệu ứng huyền ảo đặc biệt)… Ứng dụng này cũng đi kèm trình chỉnh sửa ảnh, do đó bạn có thể điều chỉnh tác phẩm của mình với nhiều hiệu ứng.Tính năng Night Snap mới giúp bạn chụp ảnh chất lượng cao trong các điều kiện thiếu sáng; KitCam có tính năng chụp liên tục, thậm chí với các hiệu ứng trực tiếp, kết hợp với chế độ chụp tốc độ cao để đảm bảo bạn không bao giờ bỏ lỡ bức ảnh hoàn hảo.KitCam cho phép tự động sao lưu mỗi bức ảnh đã chụp, hoặc chia sẻ ảnh thu công qua Facebook, Flickr, Dropbox, Instagram hoặc Tumblr.3. Camera AwesomeTải về cho iPhoneCamera Awesome là ứng dụng chụp ảnh được xếp vị trí dẫn đầu trên iTunes ở nhiều quốc gia khác nhau và nhận được nhiều lời khen ngợi. Camera Awesome có giao diện phong cách và độc đáo, bao gồm một loạt các lựa chọn tốt đã có ở những ứng dụng khác, nhưng lại được đóng gói một cách hợp lý.Camera Awesome có chế độ chụp hẹn giờ, ổn định hình ảnh và hỗ trợ chia sẻ ảnh lên Facebook, Twitter, Instagram, YouTube, SmugMug, Picasa, Photobucket và Flickr.4. Slow Shutter CamTải về cho iPhoneSlow Shutter Cam cho phép bạn chụp ảnh với tốc độ màn trập chậm một cách tuyệt vời mà bạn vẫn nghĩ rằng chỉ có thể thực hiện với máy ảnh DSLR.Slow Shutter Cam cung cấp 3 chế độ chụp để cho những bức ảnh độc đáo:Automatic: Chế độ Automatic hoàn hảo để tạo ra những bức ảnh ma quái hoặc hiệu ứng thác nước. Chế độ này cũng hỗ trợ chụp bù trừ độ phơi sáng tự động.Manual: Trong các điều kiện thiếu sáng, chế độ Manual cho phép camera tích lũy từng photon ánh sáng vào cảm biến máy ảnh. Tốc độ màn trập càng chậm, ánh sáng càng được tích lũy nhiều. Bạn thậm chí có thể chỉnh sửa bức ảnh cuối cùng bằng cách sử dụng thanh trượt bù sáng để đạt được hiệu quả đúng như mong muốn.Light Trail: Chế độ Light Trail cho phép bạn chụp ảnh pháo hoa hay các loại ánh sáng chuyển động khác.5. Top CameraTải về cho iPhoneTop Camera có giao diện người dùng hấp dẫn và rất nhiều tính năng tuyệt vời: ổn định hình ảnh, chụp hẹn giờ, thanh trượt zoom… Ngoài ra, chế độ HDR (kết hợp nhiều ảnh cùng chụp một cảnh vật nhưng có độ phơi sáng khác nhau, để tạo ra bức ảnh cuối cùng có độ chính xác về màu sắc cao hơn) được đánh giá là vượt trội hơn so với chế độ HRD của ứng dụng camera cài sẵn trên máy. Trong thực tế, nó được so sánh với các ứng dụng như Pro HDR. Cho phép thiết lập tự động hoặc thiết lập bằng tay. Hạn chế duy nhất là thiếu khả năng kết hợp 2 bức ảnh trong thư viện ảnh. Nói cách khác, bạn phải chụp ảnh ngay trong ứng dụng để sử dụng tính năng HDR này.Top Camera cũng cho phép người dùng thực hiện các thao tác chỉnh sửa ảnh cơ bản (như dùng thanh trượt để chỉnh độ sáng, độ tương phản, độ đậm nhạt của màu, cắt ảnh, xoay ảnh…)và hỗ trợ nhiều hiệu ứng tuyệt vời.6. Blux Camera ProTải về cho iPhoneBlux Camera Pro được trang bị công nghệ Photographic Environment Analysis (phân tích môi trường chụp ảnh) giúp bạn chụp được bức ảnh hoàn hảo. Người dùng chỉ cần nhấn biểu tượng ở góc trên cùng bên trái màn hình, ứng dụng sẽ phân tích môi trường xung quanh như ánh sáng, vật thể, từ đó giới thiệu chế độ chụp tốt nhất.Tính năng hấp dẫn nhất của ứng dụng này chính là kho hiệu ứng và bộ lọc phong phú, cũng như khả năng hiển thị theo thời gian thực.Người dùng Blux Camera Pro cũng có thể dễ dàng chia sẻ ảnh qua Facebook, Twitter hoặc email.7. Magic ShutterTải về cho iPhoneCamera iPhone xử lý môi trường bóng tối không tốt lắm. Với Magic Shutter, bạn có thể chụp được những bức ảnh đẹp trong điều kiện thiếu ánh sáng hoặc chụp những đối tượng không dễ chiếu sáng bằng đèn flash.Người dùng có thể chia sẻ ảnh qua email, Facebook…8. 645 PROTải về cho iPhone645 PRO cung cấp nhiều tính năng giống máy ảnh DSLR như điều chỉnh ISO, lấy thông số màu trực tiếp, cân bằng sáng...Người dùng có thể lưu trữ ảnh đã chụp ở định dạng dRAW (developeed RAW) TIFF hoặc JPEG, cho chất lượng hình ảnh tốt hơn và để người dùng có thể xử lý lại sau. Người dùng 645 PRO có thể nhanh chóng chia sẻ ảnh lên Facebook, Twitter, Flickr hoặc email.Đối với người dùng nghiệp dư, sẽ hơi phức tạp để tìm hiểu tất cả các tính năng của 645 Pro, tuy nhiên, đây là ứng dụng thực sự đáng dùng thử cho các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp.9. 360 PanoramaTải về cho iPhone360 Panorama biến iPhone trở thành một chiếc máy ảnh panorama (toàn cảnh) 360 độ với đầy đủ tính năng. Bạn chỉ cần lia camera iPhone và những hình ảnh sẽ được “khâu” lại một cách liền mạch thành bức ảnh 360 độ. Người dùng có thể chia sẻ ảnh qua Facebook, Twitter, email.360 Panorama không chỉ là ứng dụng mà còn là một website, tại đây người dùng có thể tải ảnh lên tài khoản của họ và xem ảnh từ máy tính cá nhân hoặc trình duyệt di động.Phạm DuyênTổng hợp
28/05/13 09:31 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Máy ảnh,Bức ảnh,Ứng dụng,Chia sẻ ảnh,Người dùng,Chế độ,Facebook,Chụp ảnh,Tính năng,Hiệu ứng
Infonet