Sao Bayern ôm cúp Champions League đi ngủ
TPO - Franck Ribery tiết lộ anh đã mang chiếc cúp Champions League lên giường đi ngủ sau khi cùng Bayern Munich đăng quang tại Wembley.
Ribery đội chiếc cúp lên đầu.Nhà vô địch Bundesliga đã giành được chiêc cúp danh giá Champions League ở trận chung kết thứ ba trong bốn mùa giải lần đây và là danh hiệu đầu tiên của họ kể từ năm 2001 sau chiến thắng 2-1 nghẹt thở trước Dortmund.Và Ribery thừa nhận rằng anh quá phấn khích với chiến công hiển hách mà cả đội bóng chờ đợi quá lâu, vì thế sau khi ăn mừng cùng đội bóng sau trận chung kết, anh đã mang chiếc cúp về phòng của mình."Tôi đi ngủ cùng với chiếc cúp và vợ của mình tối qua. Và tôi đã ngủ cho đến 5 hay 6 giờ sáng gì đó", anh nói trên Sky Sports News.Bayern vẫn chưa tổ chức mừng công, bởi trước mắt họ còn một mục tiêu nữa để hoàn thành mùa giải kỳ tích chưa từng có. Bayern sẽ đá trận chung kết Cúp Quốc gia Đức DFB-Pokal với Stuttgart ngày 1/6 tới.Thành Vinh Theo Skysports
27/05/13 10:59 GMT+7
Thể thao
Franck Ribery,Bayern,Đi ngủ,Champions league,Chung kết,Cúp quốc gia,Dortmund,Sân vận động wembley,Stuttgart,Đội bóng,Bốn mùa
Tiền Phong