Chế độ với viên chức trong thời gian bị tạm giam
(Chinhphu.vn) - Đơn vị ông Nguyễn Văn Chung (nguyn.chung@...) công tác có một giáo viên bị bắt tạm giam vào ngày 28/11/2011. Đến ngày 14/6/2012 thì tòa án xử án treo. Trong 3 tháng đầu kể từ khi bị bắt tạm giam giáo viên này được nhà trường chi trả 50% tiền lương/tháng.
Từ tháng thứ 4 cho đến khi tòa tuyên án, đơn vị không chi trả tiền lương cho đối tượng này. Ông Chung muốn biết nhà trường thực hiện như vậy có đúng quy định không.Luật sư Trần Văn Toàn, Văn phòng Luật sư Khánh Hưng - Đoàn Luật sư Hà Nội giải đáp thắc mắc của ông Chung như sau:Chế độ, chính sách đối với viên chức đang trong thời gian tạm giữ, tạm giam và tạm đình chỉ công tác được quy định tại Điều 23 Nghị định số 27/2012/NĐ-CP .Theo đó, trong thời gian tạm giữ, tạm giam để phục vụ cho công tác điều tra, truy tố, xét xử hoặc tạm đình chỉ công tác để xem xét xử lý kỷ luật thì viên chức được hưởng 50% của mức lương hiện hưởng, cộng với phụ cấp chức vụ, phụ cấp thâm niên vượt khung, phụ cấp thâm niên nghề.Trường hợp viên chức không bị xử lý kỷ luật hoặc được kết luận là oan, sai thì được truy lĩnh 50% còn lại của mức lương hiện hưởng, cộng với phụ cấp chức vụ, phụ cấp thâm niên vượt khung, phụ cấp thâm niên nghề trong thời gian tạm đình chỉ công tác hoặc bị tạm giữ, tạm giam.Trường hợp viên chức bị xử lý kỷ luật hoặc bị Tòa án tuyên là có tội thì không được truy lĩnh 50% còn lại của mức lương hiện hưởng, cộng với phụ cấp chức vụ, phụ cấp thâm niên vượt khung, phụ cấp thâm niên nghề trong thời gian tạm đình chỉ công tác hoặc bị tạm giữ, tạm giam.Vấn đề ông Nguyễn Văn Chung hỏi, trường hợp giáo viên bị bắt tạm giam từ ngày 28/11/2011, đến ngày 14/6/2012 Tòa án đưa ra xét xử, tuyên phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Theo quy định nêu trên, thì thời gian từ ngày bị bắt tạm giam đến ngày Tòa án xét xử, tuyên là có tội, phạt tù nhưng cho hưởng án treo, giáo viên đó được hưởng 50% của mức lương hiện hưởng, cộng với phụ cấp chức vụ, phụ cấp thâm niên vượt khung, phụ cấp thâm niên nghề (nếu có).Luật sư Trần Văn ToànVPLS Khánh Hưng – Đoàn Luật sư Hà Nội* Thông tin chuyên mục có giá trị tham khảo với người đọc, không dùng làm tài liệu trong tố tụng pháp luật.
27/05/13 10:50 GMT+7
Pháp luật
Phụ cấp chức vụ,Viên chức,Tạm giam,Bắt tạm giam,Tạm giữ,Đình chỉ,Mức lương,Xét xử,Tòa án,Giáo viên,Đoàn luật sư thành phố hà nội
Chính Phủ