Neymar và những hợp đồng 'khủng' nhất của Barca
Đội chủ sân Nou Camp có tân binh đầu tiên trong mùa hè 2013 khi bỏ ra tới 28 triệu euro tiền mặt và 7 triệu euro theo hình thức khác (Barca phải đá giao hữu với Santos 2 trận) để chiêu mộ Neymar, và đây là một trong những bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử CLB.
Zlatan Ibrahimovic (87 triệu euro)Chân sút người Thụy Điển trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử Barca. Mùa hè 2009, gã khổng lồ xứ Catalan bỏ ra 46 triệu euro tiền mặt và kèm thêm Eto’o mới được Inter đồng ý nhượng lại Ibrahimovic. Dù tổng số tiền trong vụ này lên tới 87 triệu euro, nhưng CLB chủ sân Nou Camp chỉ sử dụng Ibra một mùa giải. Năm 2010, đội bóng quyết định tống khứ tiền đạo người Thụy Điển sang Milan theo hợp đồng cho mượn và sau đó bán đứt anh cho CLB của Serie A để thu về 24 triệu euro, chịu lỗ tới 53 triệu euro chỉ sau 1 năm.David Villa (40 triệu euro)Tháng 5/2010, Barca đạt thỏa thuận với Valencia trong vụ chiêu mộ tiền đạo người Tây Ban Nha. Để có sự phục vụ của David Villa, đội chủ sân Nou Camp phải chi ra 40 triệu euro. Ở mùa giải đầu tiên thi đấu cho Barca, David Villa chơi khá thành công khi đóng góp tới 23 bàn thắng và 9 đường kiến tạo. Tuy nhiên, hai mùa giải gần đây, chân sút sinh năm 1981 này thi đấu không thực sự ấn tượng. Mùa tới, David Villa sẽ phải nỗ lực rất nhiều, bởi anh phải cạnh tranh với tân binh Neymar.Daniel Alves (36 triệu)Barca chiêu mộ được hậu vệ phải chất lượng khi thuyết phục Sevilla nhượng lại Daniel Alves vào năm 2008. Trong vụ này, đội chủ sân Nou Camp cũng đã phải mất tới 36 triệu euro để có chữ ký của tuyển thủ người Brazil. Đây là bản hợp đồng đắt thứ ba trong lịch sử gã khổng lồ xứ Catalan. Hiện tại, Daniel Alves là cầu thủ trụ cột trong đội hình Barca với khả năng phòng thủ và lên hỗ trợ tấn công khá tốt.Cesc Fabregas (34 triệu)Barca mất tới 8 năm mới có thể đưa Cesc trở về mái nhà xưa Nou Camp. Trong vụ này, gã khổng lồ xứ Catalan chi ra tới 34 triệu euro để chuộc Fabregas từ Arsenal cách đây 2 năm. Trong năm đầu trở lại thi đấu cho Barca, Fabregas chơi khá thành công khi đóng góp tới 15 pha lập công và thực hiện 20 đường chuyền thành bàn. Đáng tiếc là mùa giải 2012/13 chứng kiến phong độ chưa tốt của Cesc. Khi giải La Liga mùa này còn một vòng đấu, Fabregas mới chỉ đóng góp 10 bàn thắng sau 31 trận ra sân.Marc Overmars (30 triệu euro)Năm 2000, Overmars gia nhập sân Nou Camp theo bản hợp đồng chuyển nhượng có giá trị 30 triệu euro từ Arsenal. Với mức phí chuyển nhượng trên, Overmars trở thành tuyển thủ người Hà Lan có mức phí chuyển nhượng đắt giá nhất. Đáng tiếc là tiền vệ này không giành được bất cứ danh hiệu nào trong 4 năm khoác áo gã khổng lồ xứ Catalan.Neymar (28 triệu euro)Neymar trở thành tân binh của Barca trong mùa hè 2013.Trong cuộc đua giành chữ ký của tiền đạo người Brazil, Barca là đội chiến thắng trước sự cạnh tranh của Real. Để có sự phục vụ của Neymar, gã khổng lồ xứ Catalan đã phải mất tới 28 triệu euro. Đến thời điểm hiện tại, chân sút 21 tuổi người Brazil lọt vào Top 5 cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử Barca. Mùa tới, ban lãnh đạo và CĐV Barca hy vọng hàng công sẽ đóng góp nhiều bàn thắng hơn cho khi có sự kết hợp giữa Lionel Messi và Neymar.Alexis Sanchez (26 triệu)Udinese thu về 26 triệu bảng khi đồng ý nhượng tuyển thủ người Chile cho Barca vào năm 2011. Dù chi ra khoản tiền khá lớn để chiêu mộ Sanchez, nhưng Barca không thực sự thành công với bản hợp đồng này. Mùa giải 2012/13, chân sút 24 tuổi người Chile chỉ đóng góp 8 bàn thắng sau 28 trận ra sân ở La Liga. Số pha lập công trên quá ít so với sự kỳ vọng của ban lãnh đạo và CĐV Barca. Mùa tới, cơ hội ra sân của Sanchez càng ít hơn sau khi gã khổng lồ xứ Catalan mua được chân sút trẻ tài năng Neymar từ Santos.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
27/05/13 13:09 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Neymar,Euro,Nou Camp,Xứ Catalan,David Villa,Cesc Fabregas,Daniel Alves,Chiêu mộ,Chân sút,Khổng lồ
Zing