HLV Vilanova: Neymar sang Barca không phải vì tiền
HLV Tito Vilanova vừa bảo vệ cậu học trò mới Neymar với tuyên bố, Neymar sang Barcelona là vì niềm đam mê chơi bóng chứ không phải vì tiền.
TIN LIÊN QUAN    Andre Santos bị trả về Arsenal Robben háo hức phục hận Chelsea ở Siêu Cúp châu Âu Real Madrid: 25 triệu bảng cho Rooney Chelsea chuẩn bị đón Van Ginkel Về Chelsea, lương Mourinho khủng nhất Premier League Everton và Chelsea: Sẽ tham dự Champions Cup Manuel Neuer – Người hùng của Bayern ở chung kết Champions League Neymar “cưỡi” máy bay riêng đi làm phù rể Iker Casillas trở lại đội hình tuyển Tây Ban Nha Liverpool quyết chiến Real Đội hình tiêu biểu Champions League 2012-2013Nhận mức lương 7 triệu euro/mùa cùng các điều khoản tài chính hậu đãi khác, Neymar đã chấp nhận Barcelona bằng bản hợp đồng năm năm, giá chuyển nhượng 28 triệu euro, chưa tính 10 triệu euro Santos đã nhận trước qua hình thức đặt cọc. Những con số ấn tượng đó đang gợi cho NHM suy nghĩ rằng Neymar đã sang Barcelona vì tiền.Tuy nhiên HLV Tito Vilanova đã bác bỏ tất cả: “Chúng tôi phải chúc mừng đội ngũ kỹ thuật vì thành công mua Neymar. Và tôi cũng xin chúc mừng Neymar vì anh ấy đến đây với mục đích chuyên môn, thay vì tài chính. Tôi nghĩ anh ấy sẽ thể hiện tốt trong màu áo mới và giúp Barcelona càng ngày càng đáng sợ hơn”.“Đẳng cấp của Neymar là điều không thể chối cãi, anh ấy cũng là cầu thủ mà chúng tôi đã tìm kiếm suốt hơn hai năm qua. Sự xuất hiện của Neymar cũng giống như việc Jordi Alba cập bến nơi này ở mùa hè trước. Alba đã thăng tiến nhất nhanh cùng đội bóng”.Càng có cơ sở để tin vào tuyên bố của HLV Vilanova vì Real Madrid cũng từng đề nghị mức lương béo bở hơn, đi kèm với khoản thưởng thêm từ nhà tài trợ Nike. Nhưng Neymar đã lắc đầu khi anh chỉ hướng về Barca.(Theo Goal)
27/05/13 16:23 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Tito vilanova,Chelsea,Euro,Real madrid,Huấn luyện viên,Mức lương,Chúc mừng,Phù rể,Champions league
Thể Thao VN