Sống ở Thủ đô vẫn phải ăn nước ao tù
Hơn 1000 hộ dân của thôn Ngọc Than (xã Ngọc Mỹ, Quốc Oai, Hà Nội) vẫn phải lấy nước ao tù để sinh hoạt hàng ngày suốt 5 năm qua.
Điều đáng nói ở đây là nguồn nước trong ao làng đang bị ô nhiễm nặng nề. Rác rưởi, xác cá, chuột, lông gia cầm nổi lềnh bềnh khiến cho dòng nước vốn đã đục ngầu lại bốc mùi hôi thối. Cùng với ao làng, người dân còn lấy nước tại mương thủy lợi N18 về để sử dụng.Video Làng “khát” nước ngay cửa ngõ thủ đôViệt Hồng – Ngọc Khánh
27/05/13 15:41 GMT+7
Xã hội
Ao tù,Mỹ quốc,Thủ đô,Rác rưởi,Khát nước,Bốc mùi,Ngọc Khánh,Cửa ngõ,Thủy lợi,Dòng nước,Gia cầm
Giao Thông