Thái Nguyên: Tháng 5 xuất khẩu tăng 3,6% so với cùng kỳ
Bước sang tháng 5/2013 chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp trên địa bán tỉnh Thái Nguyên tháng 5/2013 ước tính giảm 0,3% so với tháng trước, nhưng tăng 10,3% so với cùng kỳ.
Chè là mặt hàng đặc sản của tỉnh Thái NguyênCôngThương - Theo thông tin từ Sở Công Thương Thái Nguyên, 5 tháng đầu năm 2013 chỉ số sản xuất công nghiệp tỉnh Thái Nguyên tăng 2,1% so với cùng kỳ năm 2012. Đối với sản phẩm công nghiệp chủ yếu tháng 5/2013 ước tính tăng so với tháng trước.Theo đó, sản xuất công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên tháng 5 tiếp tục gặp khó khăn, lượng tồn kho các sản phẩm công nghiệp chủ lực khá cao, như: Thép các loại tồn kho 35,2 nghìn tấn, gấp 3,3 lần so với cùng kỳ; sản phẩm may tồn 4,6 triệu sản phẩm, gấp 2,8 lần so với cùng kỳ; quặng sắt và tinh quặng sắt tồn 318 nghìn tấn, gấp 3 lần so với cùng kỳ; than khai thác tồn 108 nghìn tấn, tăng 15,8%...Do tồn kho nhiều, tiêu thụ vẫn khó khăn nên tháng 5/2013 các đơn vị trên địa bàn tỉnh chỉ sản xuất tương đương so tháng 4/2013, nhưng do tháng cùng kỳ (tháng 5/2012) sản xuất công nghiệp đạt thấp nên chỉ số sản xuất công nghiệp tháng 5/2013 ước tính tăng 10,3% so cùng kỳ. Chỉ số giá tiêu dùng giảm 0,13% so với tháng trước, tăng 6,98% so với cùng kỳ. Do khó khăn chung của nền kinh tế, nên nhiều doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh cũng ảnh hưởng đáng kể.Tuy nhiên, giá trị xuất khẩu lại tăng 18,6% so với tháng trước và tăng 3,6% so với cùng kỳ.Kim TuyếnChè là mặt hàng đặc sản của tỉnh Thái NguyênPHẢN HỒIGửi bình luận
27/05/13 14:43 GMT+7
Kinh tế
Thái Nguyên,Công nghiệp,Tồn kho,Ước tính,Đặc sản,Tinh quặng,Mặt hàng,Xuất khẩu,Công thương,Quặng,Chỉ số giá tiêu dùng
Công Thương