Đâm người yêu là tiếp viên nhà hàng rồi tự sát
Sau khi đâm chị L. 9 nhát dao chí mạng, nam thanh niên dùng dao tự sát nhưng không thành.
Khoảng 18h30 chiều 25/5, người dân sinh sống tại hẻm 188 Nguyễn Văn Linh (Đà Nẵng) hốt hoảng khi hay tin chị Nguyễn Thị L. (19 tuổi, quê Quảng Trị), nhân viên nhà hàng Đổi Gió (số 188 đường Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng) bị một nam thanh niên dùng dao đâm nhiều nhát phải cấp cứu tại Bệnh viện Hoàn Mỹ trong tình trạng nguy kịch.Rời chỗ làm (nhà hàng Đổi Gió) sau 2 tiếng, chị L. bị đâm chí tử.Chị Nguyễn Thị Chanh, nhân viên phục vụ nhà hàng Đổi Gió làm cùng với chị L cho biết, chị L phục vụ tại nhà hàng Đổi Gió được hơn 2 tháng nay. Vào khoảng 16h chiều 25/5, L. xin phép chủ quán nghỉ việc để đi chơi với người yêu.Lúc đó trước cổng nhà hàng có một thanh niên đi xe máy đợi sẵn. Rồi nam thanh niên này chở chị L. về phòng trọ phía sau nhà hàng Đổi Gió. Đến 18h30, chị Chanh bất ngờ nghe hung tin đồng nghiệp bị thanh niên này dùng dao đâm trọng thương phải nhập viện. Nam thanh niên sau khi đâm chị L. đã dùng dao tự đâm mình để tự sát.Ngày 27/5, chị L. đã được Bệnh viện Hoàn Mỹ (Đà Nẵng) cứu sống với 9 nhát dao đâm vào vùng ngực, bụng. Bác sĩ Đoàn Ngọc Phong, Trưởng phòng Tổng hợp bệnh viện Hoàn Mỹ xác nhận, bệnh nhân L. nhập viện cấp cứu vào lúc 18h52 ngày 25/5 trong tình trạng đa chấn thương bởi nhiều nhát dao đâm vào vùng bụng, ngực, tay… Hiện, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và đang nằm điều trị tại phòng 405 Khoa Ngoại Bệnh viện Hoàn Mỹ.Ông Nguyễn Văn T. bố chị L. cho biết, gia đình chưa trình báo sự việc nên cơ quan công an cũng chưa tiếp xúc với gia đình để điều tra, làm rõ. Nam thanh niên đâm L., rồi dùng dao tự sát cũng bị thương nặng, đang điều trị tại bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng.Theo VTC News
27/05/13 22:06 GMT+7
Pháp luật
Đổi gió,Nhát dao,Thanh niên,Nhà hàng,Tự sát,Đà Nẵng,Nguyễn Văn Linh,Bệnh viện,Nhập viện,Tiếp viên nhà hàng,Cấp cứu
Zing