Robben háo hức phục hận Chelsea ở Siêu Cúp châu Âu
Sau khi đã có Champions League, Arjen Robben đang háo hức phục thù Chelsea trong trận tranh Siêu Cúp châu Âu vào đầu mùa giải mới.
TIN LIÊN QUAN    Real Madrid: 25 triệu bảng cho Rooney Chelsea chuẩn bị đón Van Ginkel Về Chelsea, lương Mourinho khủng nhất Premier League Everton và Chelsea: Sẽ tham dự Champions Cup Manuel Neuer – Người hùng của Bayern ở chung kết Champions League Neymar “cưỡi” máy bay riêng đi làm phù rểCòn nhớ mùa trước Arjen Robben và Bayern Munich đã gục ngã trước Chelsea ở loạt luân lưu 11m. Nay giấc mộng Champions League của Bayern đã thành hiện thực nhưng bản thân Robben vẫn chưa nguôi ngoai thất bại trước đội bóng cũ. Bởi vậy tiền vệ 29 tuổi người Hà Lan, ngôi sao sáng nhất ở Wembley đêm thứ Bảy vừa qua, đã đặt cho Bayern một mục tiêu mới.Robben nhấn mạnh: “Chúng tôi vẫn còn nhiều trận đấu ở phía trước, như FIFA Club World Cup hay Siêu Cúp châu Âu, với Chelsea. Thật háo hức, tôi đang mong chờ chúng đến nhanh. Tôi cũng nhắn tin với John Terry và Frank Lampard để chia sẻ điều này”.“Nhưng không thể phủ nhận Champions League vẫn là số một, chiến thắng vừa qua vẫn là đêm trọng đại nhất trong cuộc đời tôi. Chúng tôi đã nói về trận chung kết rất lâu, và khi giành chiến thắng, tôi có thể khẳng định rằng mình đã giành mọi thứ trong màu áo CLB”.(Theo Goal)
27/05/13 16:26 GMT+7
Thể thao
Arjen Robben,Chelsea,Siêu cúp châu âu,Bayern,Champions league,Phù rể,Neymar,Manuel Neuer,Fifa club world championship,Chung kết,Nguôi ngoai
Thể Thao VN