Lâm Phong tốn tiền tỷ cho bồ 9X
Bố Lâm Phong đã tỏ thái độ dửng dưng với bạn gái của con trai và cho rằng Ngô Thiên Ngữ là "cô gái không đơn giản" khi chỉ trong một thời gian ngắn đã "ngốn" hết cả triệu USD.
Chuyện tình của Lâm Phong và Ngô Thiên Ngữ đã làm hao tốn nhiều giấy mực của giới truyền thông.Theo tìm hiểu của báo chí Hong Kong, sau hơn nửa năm công khai tình cảm với chàng tiểu sinh TVB Lâm Phong, Ngô Thiên Ngữ đã "lột xác" từ con vịt xấu xí trở thành thiên nga lộng lẫy, ở nhà sang, khoác trên người toàn hàng hiệu. Mới đây, cô "đặc biệt quan tâm" đến chiếc siêu xe Aston Martin DB9 với giá khởi điểm tại Mỹ lên đến 155 ngàn USD. Nếu tính chung tất cả, Lâm Phong đã móc hầu bao khoảng 1,3 triệu USD (2,7 tỷ đông) để sắm sửa, mua tặng cho cô bồ nhỏ hơn 14 tuổi.Sau hơn 6 tháng yêu nhau, Ngô Thiên Ngữ đã "xài giùm" Lâm Phong hơn 10 triệu đô HK.Có một bạn trai hào phóng, lại giàu có như Lâm Phong nên Ngô Thiên Ngữ ra sức lấy lòng gia đình người yêu. Tuy nhiên, việc chinh phục họ không phải chuyện dễ dàng. Được biết, khi sang Mỹ tham dự lễ tốt nghiệp của Lâm Dật Minh - em trai Lâm Phong, mặc dù sự hiện diện của Ngô Thiên Ngữ nhìn bên ngoài rất bình thường, tưởng như mọi thứ đều êm xuôi nhưng thật ra đã xảy ra một chuyện khiến cô ngơ ngác. Đó là lời đề nghị được chụp chung một tấm ảnh với ông Lâm Hoa Quốc - bố Lâm Phong không được đáp lại. Nhà tỷ phú Hạ Môn nay đã không ngần ngại buông một câu bẽ bàng: "Tôi già rồi, có gì đâu mà chụp!".Lâm Phong và bố - ông Lâm Hoa Quốc.Ông Lâm Hoa Quốc rất không hài lòng khi biết cậu con trai đã mất cả triệu đô la cho Ngô Thiên Ngữ chỉ sau vài tháng. Ông đã lên tiếng phàn nàn về chuyện này và một người bạn thân của ông tiết lộ với báo chí: "Ông Lâm Hoa Quốc rất không vui vì chưa bao giờ ông thấy con trai xài hay tốn nhiều tiền như vậy. Ngay cả khi yêu Phan Sương Sương, mỗi tháng cũng chỉ dùng vài chục ngàn đô HK. Bởi vậy, ông cho rằng Ngô Thiên Ngữ là cô gái không đơn giản. Vốn là dân làm ăn nên cách đánh giá người của ông rất khắt khe".BẢO NGHITheo Infonet
26/05/13 08:04 GMT+7
Giải trí
Lâm Phong,Bố,Con trai,Phan Sương Sương,Chung tất,Usd,Móc hầu bao,TVB,Sắm sửa,Giấy mực,Aston Martin
Zing