Hợp tác nghiên cứu sắn biến đổi gene
Vào ngày 22/5 vừa qua, đoàn đại biểu Việt Nam, dẫn đầu là Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã tới thăm khu nghiên cứu RIKEN tại TP Yokahama, Nhật Bản.
Tại đây, buổi kí kết bản ghi nhớ hợp tác giữa Viện nghiên cứu lý hóa RIKEN (Nhật Bản) và Viện Di truyền Nông nghiệp Việt Nam đã diễn ra, bản ghi nhớ nhấn mạnh về việc hợp tác phát triển công việc nghiên cứu sắn biến đổi gene.Tại buổi kí kết, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân hi vọng, dự án này sẽ mang lại nhiều thành công, tạo tiền đề quan trọng cho hợp tác nông nghiệp giữa 2 nước. Ông Lê Huy Hàm – Viện trưởng Viện Di truyền Nông nghiệp Việt Nam nhận định: “Sắn sẽ là một mặt hàng xuất khẩu quan trọng của Việt Nam trong tương lai. Để nghiên cứu một giống cây trồng biến đổi gene, phải cần khoảng thời gian từ 7 đến 10 năm và mức chi phí từ 50 đến 100 triệu USD”.Tại buổi kí kết, ông Kenji Oeda, thành viên Ban giám đốc RIKEN cho rằng, Việt Nam là một đối tác quan trọng của viện ở Đông Nam Á, và nhấn mạnh lĩnh vực nông nghiệp là lĩnh vực mà giới khoa học ở cả hai nước quan tâm.
27/05/13 09:55 GMT+7
Xã hội
Biến đổi gen,Kí kết,Nông nghiệp,Biên bản ghi nhớ,Nguyễn Thiện Nhân,Di truyền,Hợp tác,Nghiên cứu,Lý hóa,Nhấn mạnh,Mặt hàng xuất khẩu
Nông Nghiệp