Scarlett Johansson được 'nhắm' vai cựu đệ nhất phu nhân Clinton
Cuộc đời của phu nhân cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton sẽ được đưa lên màn bạc và người có khả năng thể hiện vai diễn này chính là cô đào sexy của Hollywood Scarlett Johansson.
Bộ phim có tên Rodham - họ thời con gái của bà Hillary Clinton.Tháng trước, nhà sản xuất đã công bố người đảm nhiệm vị trí đạo diễn bộ phim này sẽ là Jams Ponsoldt - đạo diễn của những bộ phim như Off the Black, Smashed, The Spectacular Now. Trong khi đó, kịch bản sẽ do Young Il Kim chắp bút.Rodham sẽ tập trung vào thời trẻ của Hillary Clinton, cuộc hôn nhân với tổng thống Bill Clinton và những bước đi đầu tiên trong sự nghiệp."Rodham là cuộc hành trình của một phụ nữ bị giằng xé giữa ước mốn cá nhân và tham vọng nghề nghiệp" - biên kịch Kim cho biết.Hiện tại, những cái tên được "nhắm" cho vai diễn trong bộ phim đặc biệt này là Scarlett Johansson, Jessica Chastain, Amanda Seyfried và Reese Whitherspoon. Tuy nhiên, "quả bom sex tóc vàng" là người được đánh giá cao hơn cả bởi ngoại hình có phần giống với cựu đệ nhất phu nhân Mỹ.Scarlett Johansson được cho là có ngoại hình giống với bà Hillary Clinton nhất.Một vài hình ảnh của Hillary Clinton.Hồng GiangTheo Infonet
28/05/13 09:36 GMT+7
Giải trí
Hillary Clinton,Scarlett Johansson,Đệ nhất phu nhân,Bộ phim,Ngoại hình,Amanda Seyfried,Vai diễn,Quả bom sex,Giằng xé,Cô đào,Bill Clinton
Zing