Nhập nhằng đời mát xa nam
Phần đông gia đình những người đàn ông hành nghề xoa bóp không biết công việc thực sự của người thân của mình.
Tại Mumbai, những người đàn ông hành nghề mát xa sống trong một cộng đồng nhỏ nhưng gắn kết, khoảng 40 người sống chung trong một căn phòng nhỏ. Phần lớn những người xoa bóp nam không phải là người đồng tính và hầu hết đã kết hôn, có con. Họ coi mát xa là công việc thuần túy để kiếm tiền.Sức ép phải gửi tiền về nhà cho gia đình là mối lo thường trực và không có gì ngạc nhiên khi vài thế hệ trong một gia đình hành nghề xoa bóp tại Mumbai.Trách nhiệm lẫn thực phẩm được chia đều cho những người trong nhóm. Một số người có các hộp thép có khóa để cất giữ các vật có giá trị hơn của mình.Ước tính có tới 80% nam giới hành nghề mát xa ở Mumbai xuất thân từ vùng nông thôn Mathura, ở bang miền bắc Uttar Pradesh, khu vực mà về mặt lịch sử là trung tâm của các trường dạy vật. Nhiều thợ cạo địa phương thường mát xa cho các đô vật để giãn cơ, sau này đã di cư tới Mumbai.Ngoài xoa bóp, một số nam giới hành nghề mát xa còn phục vụ tình dục cho khách nam. Một bức tường đầy bao cao su đã xuất hiện tại Samabhavana Society, một tổ chức chuyên giải đáp các vấn đề tình dục, giúp những người hành nghề mát xa được đi kiểm tra sức khỏe thường xuyên, phát bao cao su miễn phí và cho các lời khuyên về tài chính.Nhiều người mát xa nam có khách quen, thường xuyên liên lạc với họ qua điện thoại di động dù phương thức truyền thống để thu hút khách hàng mới thường là người phục vụ đi dạo ở các khu vực đèn đỏ tại Mumbai, cầm trong tay một chai thủy tinh gõ những âm thanh quen thuộc giúp nhận ra dịch vụ họ đang rao bán.RK hành nghề mát xa được 4 năm và có trung bình 15 khách, tuổi từ 20 tới 40, một tuần. Trước đây, RK là nông dân và bạn gái anh không biết công việc thực sự của RK tại Mumbai.SST tới Mumbai cách đây 17 năm để hành nghề mát xa và đã kết hôn được hơn 20 năm nhưng không có con. Vợ và gia đình SST chỉ biết, chồng, cha mình làm nghề xoa bóp và không dính líu tới sex. SST dự định rời Mumbai và kết thúc đời xoa bóp trong hai năm tới khi tích đủ tiền để mở một cửa hàng rau quả tại làng.ST làm việc trên đường phố, đứng ở các bến xe buýt, gõ vào những chiếc chai không để tìm khách. Lúc đầu, ST chạy đi khi được hỏi có bán dâm không song hiện giờ ST có tới 4 khách mua dâm một tuần, nhưng thường dùng bao cao su. Gia đình ST không biết gì về công việc thực của con em mình và họ tin rằng anh ta đang làm trong một nhà máy sản xuất thìa.Công việc chính của RS là bảo vệ tại một khách sạn ở Mumbai nhưng RS cũng hành nghề mát xa và bán dâm để kiếm thêm tiền.Những người hành nghề mát xa thường thuê phòng ở những khách sạn có giảm giá theo giờ.Hoài Linh (Theo BBC)
28/05/13 01:41 GMT+7
Đời sống
Mát xa,Mumbai,Hành nghề,Xoa bóp,Bao cao su,Công việc,Bán dâm,Gia đình,Vật có giá trị,Thợ cạo,Chai thủy tinh
VietnamNet