BMW Series 3 đạt Giải thưởng Xe châu Á của năm 2013
Ngày 25.5, Công ty Euro Auto, nhà nhập khẩu xe BMW tại Việt Nam đã đón nhận Giải thưởng Xe châu Á của năm 2013 do Tạp chí Autocar trao tặng cho dòng xe BMW Series 3 tại phòng trưng bày BMW Pasteur vừa được mở rộng và nâng cấp.
Tại lễ trao giải thưởng, ông Horst J. Herdtle, Tổng Giám đốc BMW Euro Auto, bày tỏ niềm tự hào khi dòng xe BMW Series 3 đã vượt qua cuộc đua giữa 59 mẫu xe vòng sơ loại và 5 đối thủ nặng ký tại vòng chung kết để được bình chọn là “Xe châu Á của năm 2013”.“BMW Series 3 thế hệ thứ 6 được giới thiệu tại Việt Nam từ tháng 3.2012. Trong suốt hơn 1 năm qua, dòng xe này đã đóng góp hơn 50% tổng doanh số của năm 2012, giúp BMW Euro Auto đạt mức tăng trưởng 30% khi kết thúc năm 2012”, ông Horst chia sẻ.Để có được danh hiệu này, BMW Series 3 phải đáp ứng hàng loạt các tiêu chí do Autocar quy định như phải được bán ra trên thị trường của ít nhất là 3 trong số 9 quốc gia gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Nhật, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Ngày ra mắt sản phẩm phải nằm trong khoảng thời gian từ tháng 10.2011 đến tháng 9.2012.Hiện dòng xe BMW Series 3 đang được bán tại thị trường Việt Nam gồm BMW 320i giá 1,39 tỉ đồng và BMW 328i giá 1,68 tỉ đồng (bao gồm VAT).Ngày 28.6 tới đây, Euro Auto sẽ khai trương phòng trưng bày BMW Long Biên tại Hà Nội với vốn đầu tư 5 triệu USD với tiêu chuẩn 4S của tập đoàn cùng xưởng dịch vụ có quy mô hiện đại nhất tại Việt Nam. Tháng 9. 2013, Công ty tiếp tục đầu tư phòng trưng bày dòng xe BMW mini tại Hà Nội. Đến tháng 10.2013, Euro Auto sẽ tham gia Triển lãm Ôtô Việt Nam 2013 là sự kiện hàng năm do VAMA và các nhà nhập khẩu ôtô chính hãng tổ chức cũng tại Hà Nội.
27/05/13 14:52 GMT+7
Xe cộ
Bmw,Euro Auto,Series,Dòng xe,Phòng trưng bày,VIVA,Châu á,Kiện hàng,Pasteur,Giải thưởng,Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô việt nam
NCĐT