Brazil xóa nợ cho 12 nước châu Phi
Hãng BBC ngày 27-5 đưa tin, Chính phủ Brazil tuyên bố xóa 900 triệu USD tiền nợ cho 12 nước châu Phi nhằm thiết lập mối quan hệ ngoại giao chiến lược với lục địa đen. Brazil đưa ra tuyên bố trên trong bối cảnh Tổng thống Dilma Rousseff đang có chuyến công du lần thứ 3 tới châu Phi trong khuôn khổ kỷ niệm 50 năm thành lập Liên minh châu Phi (AU).
Người phát ngôn của Tổng thống Brazil, ông Thomas Traumann, khẳng định xây dựng quan hệ đặc biệt với châu Phi là một chiến lược trong chính sách đối ngoại của quốc gia Nam Mỹ này. Trong số 12 nước được xóa nợ, Cộng hòa Congo được xóa nợ nhiều nhất với 352 triệu USD, tiếp đến là Tanzania với 237 triệu USD. Cũng theo ông Thomas, gần đây Brazil đã thành lập cơ quan xúc tiến đầu tư công nghiệp và phát triển tại châu Phi và Mỹ Latinh.PHƯƠNG NAM
28/05/13 07:31 GMT+7
Thế giới
Châu phi,Xóa nợ,Brazil,Congo,Tổng thống,Tanzania,Xúc tiến đầu tư,Chiến lược,Quan hệ ngoại giao,Công du,Thành lập
SGGP