Bình quân 1 xe khách vượt tốc độ 22 lần/ngày
(Chinhphu.vn) – Từ 1/7 tới các lực lượng chức năng sẽ ra quân đợt cao điểm kiểm tra và xử lý việc chấp hành thực hiện lắp các thiết bị giám sát hành trình đối với vận tải hành khách bằng ô tô.
Ảnh minh họaPhó chủ tịch UB An toàn giao thông Quốc gia Nguyễn Hoàng Hiệp cho biết, từ 1/7 tới các lực lượng chức năng sẽ ra quân đợt cao điểm kiểm tra và xử lý việc chấp hành thực hiện lắp các thiết bị giám sát hành trình đối với vận tải hành khách bằng ô tô, đây là một bước triển khai Nghị định 91/2009/NĐ-CP .Theo ông Hiệp, hiện cả nước có 48 ngàn xe nằm trong diện bắt buộc lắp thiết bị giám sát hành trình.Phân tích các vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng cho thấy nguyên nhân chủ quan do vi phạm tốc độ chiếm 18-24%. Qua đợt kiểm tra 1.200 xe khách từ thiết bị hành trình cho thấy: bình quân 1 xe khách vượt tốc độ 22 lần, xe chạy quá tốc độ nhiều nhất 300 lần/ngày, tốc độ cao nhất 126 km/hNhằm kiềm chế TNGT, Bộ GTVT đã thành lập các đoàn thanh tra chuyên ngành các đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình của ô tô và việc chấp hành các điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng ô tô theo tuyến cố định qua thiết bị giám sát hành trình, cũng như việc chấp hành các điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng ô tô theo tuyến cố định qua thiết bị giám sát hành trình.5 tháng, đầu năm 2013 toàn quốc xảy ra 12.052 vụ tai nạn giao thông, chết 4.163 người, bị thương 12.171 người. So với cùng kỳ năm 2012 giảm 14,77% về số vụ, giảm 20,02% số người bị thương nhưng số người thiệt mạng lại tăng 0,68%.Đáng lưu ý, riêng trong tháng 5 đã xảy ra 2.409 vụ làm chết 799 người, bị thương 2.480 người.Ông Nguyễn Văn Huyện, Chánh thanh tra Bộ Giao thông vận tải cho biết: kết quả kiểm tra đợt 1 mới đây tại 7 đơn vị vận tải tại Quảng Ninh cho thấy tất cả các phương tiện đã được lắp đặt thiết bị giám sát hành trình. Tuy nhiên các đơn vị vận tải chưa thực hiện khai thác, quản lý thông tin từ thiết bị giám sát hành trình theo quy định, nhiều thiết bị được kiểm tra không đảm bảo các tính năng theo quy định.Kiểm tra tại 7 đơn vị trên tổng số 52 đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình đã được bộ GTVT cấp Giấy chứng nhận hợp quy, Bộ GTVT đã thu hồi giấy chứng nhận hợp quy của của 3 đơn vị Công ty Tân Á Châu, Cty Sao Việt, Coogn ty Vạn Xuân và yêu cầu hai đơn vị là Cty Eposi, Cty Vicomsat khắc phục một số tồn tại của thiết bị đã cung cấp ra thị trường trong thời hạn 3 tháng.Tại cuộc họp báo diễn ra chiều nay, ông Hiệp cho biết, theo quy định doanh nghiệp có 30% số xe vi phạm tốc độ sẽ bị tước giấy phép kinh doanh. Cũng theo ông Hiệp, từ 1/7 các cơ quan quản lý nhà nước có đầy đủ thẩm quyền chiết xuất thông tin từ thiết bị giám sát hành trình bất cứ lúc nào để phục vụ công tác quản lý.Quỳnh Hoa
27/05/13 20:14 GMT+7
Pháp luật
Hành trình,Thiết bị,Giám sát,Vận tải,Bộ giao thông vận tải,Chấp hành,Hành khách,Xe khách,Kiểm tra,Tai nạn giao thông,Người bị thương
Chính Phủ