Hàn Quốc không chịu đàm phán
Hãng tin Yonhap đưa tin ngày 27-5, Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se tuyên bố: “Quan điểm của chúng tôi là không đàm phán…
Điều quan trọng nhất bây giờ là Triều Tiên phải chứng tỏ thái độ thành thật với cộng đồng quốc tế bằng cách thực hiện các cam kết về phi hạt nhân”. Bộ Thống nhất Hàn Quốc tuyên bố nếu Triều Tiên chân thành mong muốn nối lại đàm phán thì phải đáp ứng yêu cầu của Hàn Quốc đã nêu về khu công nghiệp chung Kaesong.Trước đó, Tân Hoa xã (Trung Quốc) đưa tin hôm 24-5 tại Bắc Kinh, ông Choe Ryong-hae, đặc phái viên của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, đã trao cho Chủ tịch Tập Cận Bình một bức thư của ông Kim Jong-un thể hiện mong muốn nối lại đàm phán sáu bên về chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Hàn Quốc đánh giá đây là cử chỉ nhằm xoa dịu Bắc Kinh hơn là dấu hiệu mong muốn đàm phán chân thành. Trong khi đó, báo chí Triều Tiên không nói gì hết về đề nghị đàm phán của Bình Nhưỡng khi đưa tin về chuyến đi của đặc phái viên Choe Ryong-hae.Cùng ngày 27-5, Tân Hoa xã đưa tin Bộ Thống nhất Hàn Quốc cũng đã tuyên bố từ chối đề nghị của Triều Tiên về phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm tuyên bố chung về thành lập khu công nghiệp liên Triều cách đây 13 năm.Bộ Thống nhất Hàn Quốc cũng chỉ trích Bình Nhưỡng tấn công cá nhân vào Tổng thống Park Geun-hye. Hôm 26-5, Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên đã gọi bà Park Geun-hye là “tổng thống bù nhìn”. Trong khi đó, báo Ariang (Hàn Quốc) ngày 27-5 dẫn nguồn từ Bắc Kinh cho hay nhà lãnh đạo Kim Jong-un muốn thăm Trung Quốc trước tháng 9 năm nay.DUY KHANG - TNL
28/05/13 04:42 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Kim jong-un,Hàn quốc,Đàm phán,Đặc phái viên,Tân hoa xã,Bắc kinh,Bình Nhưỡng,Nối lại,Thống nhất,Hạt nhân
PLO