Chàng 'quá đẹp trai' được fan nữ tặng xe Mercedes
Nhân vật bị trục xuất khỏi Saudi Arabia vì “tội” quá đẹp trai tên là Omar Borkan Al-Gala đã được một phụ nữ không quen biết gửi tặng chiếc xe Mercedes G55.
Thông tin do chính anh chàng đẹp trai Al-Gala kể lại trong cuộc phỏng vấn của tạp chí Mỹ In Touch Weekly.Theo al-Gala, anh nhận được món quà “khủng” nọ đúng vào ngày sinh nhật. Chiếc xe được đưa tận nhà chàng trai và người ta yêu cầu al-Gala ký vào văn bản chứng nhận quyền sở hữu xe. Al-Gala nói rằng anh không hề biết danh tính và thân phận người tặng quà.Trước đó, cư dân mạng xôn xao về việc 3 thanh niên quá đẹp trai đến từ các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) đã bị trục xuất khỏi Ả Rập Xê Út. Theo quan điểm của cảnh sát, những người đàn ông quá đẹp trai này có thể khiến phụ nữ địa phương ngã lòng và sa vào lưới tình mê đắm. Và người đầu tiên lộ danh tính trong 3 chàng trai này chính là Omar Borkan Al Gala.Vẻ đẹp trai đang mang lại nhiều rắc rối cho Omar Al Borkan GalaOmar Borkan Al Gala sinh ngày 1/1/1990, là diễn viên kiêm người mẫu có tiếng của các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE). Đồng thời anh còn là một nhà thơ, diễn viên kiêm nhiếp ảnh gia nghiệp dư.Bách Nhật
27/05/13 22:12 GMT+7
Giải trí
Ga-la,Tiểu vương quốc ả rập thống nhất,Đẹp trai,Trục xuất,Ả rập xê út,Danh tính,Mercedes,Ngã lòng,Bách nhật,Chàng trai,Lưới tình
ĐS&PL