Gần 6.450 tỷ đồng để phát triển thể lực, tầm vóc người Việt
Vừa qua, Bộ VH-TT&DL đã tổ chức Hội nghị trực tuyến về phổ biến và triển khai Đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011 - 2030 (Đề án 641). Đây là lần đầu tiên Việt Nam có một đề án về phát triển thể lực, tầm vóc góp phần cải tạo giống nòi. Chính vì thế, Hội nghị đã thu hút sự chú ý của đông đảo các nhà khoa học, các bộ, ngành... Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Lê Khánh Hải nhấn mạnh: “Đề án tổng thể phát triển tầm vóc, thể lực Việt Nam giai đoạn 2011 - 2013 có ý nghĩa nhân văn cao nhằm mục đích nâng cao chất lượng cuộc sống và tuổi thọ của nhân dân, đặc biệt là góp phần đào tạo nguồn lực chất lượng cao thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước”.
Vừa qua, Bộ VH-TT&DL đã tổ chức Hội nghị trực tuyến về phổ biến và triển khai Đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011 - 2030 (Đề án 641). Đây là lần đầu tiên Việt Nam có một đề án về phát triển thể lực, tầm vóc góp phần cải tạo giống nòi. Chính vì thế, Hội nghị đã thu hút sự chú ý của đông đảo các nhà khoa học, các bộ, ngành... Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Lê Khánh Hải nhấn mạnh: “Đề án tổng thể phát triển tầm vóc, thể lực Việt Nam giai đoạn 2011 - 2013 có ý nghĩa nhân văn cao nhằm mục đích nâng cao chất lượng cuộc sống và tuổi thọ của nhân dân, đặc biệt là góp phần đào tạo nguồn lực chất lượng cao thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước”.Tập luyện thể lực sẽ giúp trẻ phát triển tốt. Ảnh: Đ. KhoaTổng kinh phí dự kiến để thực hiện hiện án này (tính theo thời giá hiện nay) vào khoảng 6.449 tỷ đồng, trong đó kinh phí Trung ương là 3.267 tỷ đồng (50%), còn lại là nguồn ngân sách địa phương và vốn xã hội hóa.Liên Nhi
28/05/13 09:02 GMT+7
Xã hội
Tầm vóc,Đề án,Thể lực,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Hội nghị,Lê Khánh,Giống nòi,Tổng thể,Góp phần,Công nghiệp hóa,Giai đoạn
SK&ĐS