Điểm sáng thanh niên làm giàu
KTĐT - Nhờ sự năng nổ, nhiệt huyết của thanh niên trong phong trào xây dựng nông thôn mới tại địa phương, nhiều mô hình phát triển nông nghiệp chất lượng cao ở huyện Sóc Sơn đã hình thành, đem lại hiệu quả tích cực, trong đó có mô hình trồng nấm của Hợp tác xã (HTX) môi trường sinh học thanh niên Sóc Sơn, thuộc xã Quang Tiến.
Chị Nguyễn Thị Thêm, thôn Quảng Hội, xã Quang Tiến, một đoàn viên tham gia HTX chia sẻ: Trước đây, công việc chính của gia đình là làm nông nghiệp nên đời sống rất khó khăn. Năm 2011, được sự giúp đỡ từ Đoàn hội thanh niên thôn Quảng Hội, tôi tham gia mô hình trồng nấm tại HTX, mỗi tháng cho thu nhập 3 triệu đồng, góp phần cải thiện đời sống. Theo ông Nguyễn Văn Chuyển, trưởng thôn Quảng Hội: Toàn thôn có 216 hộ với 896 nhân khẩu, trong đó có hơn 200 thanh niên tham gia lao động nông nghiệp. Mô hình trồng nấm của HTX tuy mới được thành lập nhưng đã góp phần giúp nhiều thanh niên có việc làm ổn định, tìm được hướng đi thoát nghèo.Mô hình trồng nấm của HTX môi trường sinh học thanh niên Sóc SơnChủ nhiệm HTX môi trường sinh học thanh niên Sóc Sơn Lại Văn Hưng, cho biết: Năm 2005, sau khi tìm hiểu mô hình trồng nấm, anh đã mạnh dạn trồng thử nghiệm 1.400 bịch nấm rơm trên diện tích 20m2, tại xã Quang Tiến. Vụ đầu, anh thu được trên 1 tấn nấm, trừ chi phí, anh thu lãi hơn 6 triệu đồng. Năm 2010, được Huyện Sóc Sơn tư vấn chọn làm mô hình điểm về thanh niên vươn lên làm giàu, HTX Môi trường sinh học thanh niên Sóc Sơn được thành lập giúp anh nâng cao hiệu quả sản xuất, tạo việc làm cho nhiều lao động. Đến nay, với nguồn vốn vay ưu đãi 300 triệu đồng từ Huyện Đoàn, anh Hưng đã mở rộng quy mô trang trại lên 2.000m2, trồng hơn 15.000 bịch nấm các loại: Nấm sò, nấm rơm, nấm chân dài, nấm mỡ. Mỗi năm, anh xuất bán 80 tấn nấm, với giá bán buôn nấm thương phẩm bình quân từ 25.000 - 50.000 đồng/kg, cho thu nhập hơn 2 tỷ đồng/năm, trừ chi phí còn lãi trên 400 triệu đồng/năm. Bên cạnh đó, HTX đã tạo công ăn việc làm thường xuyên cho hơn 10 lao động với mức lương trung bình từ 3 - 5 triệu đồng/tháng. Trong thời gian tới, anh dự định mở rộng quy mô lên 2ha tại xã Đức Hòa (Sóc Sơn), trong đó có 1ha trồng rau hữu cơ nhằm tận dụng nguồn phế liệu từ bã nấm, nâng cao năng suất, đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn của thị trường và tạo thêm việc làm cho nhiều thanh niên nông thôn.
28/05/13 09:23 GMT+7
Kinh tế
Nấm,Hợp tác xã,Sóc Sơn,Thanh niên,Mô hình,Sinh học,Nấm rơm,Nông nghiệp,Môi trường,Làm giàu,Lao động
KTĐT