Poster quảng bá Roland Garros: Đặc sản của người Pháp
Tại mỗi sự kiện thể thao lớn hiện giờ, thứ không thể thiếu là poster của giải. Mục đích chính của poster? Đương nhiên là quảng bá giải đấu và nó lồng ghép bên trong cả tinh thần của giải đấu. Để tạo ra những poster ấn tượng, người ta cần phải có cả sự góp mặt của các họa sĩ.
“Ăn” ở chỗ lên ý tưởngPoster của giải Roland Garros năm này có gì lạ? Khi nó vừa “thò mặt” vào cuối năm ngoái, trang mạng tennis-buzz đã không tiếc đá để ném. Trang này bình luận: “Một đứa trẻ lên 5 tuổi còn có thể làm tốt hơn”.Đúng là với con mắt quen nhìn mọi thứ tròn trịa, chúng ta không thấy vẻ đẹp nào từ poster này khi màu sắc thì xỉn, nét vẽ thì nhem nhuốc, chữ viết nguệch ngoạch và hình vẽ thì cẩu thả khó hiểu. Tác giải của poster này là David Nash, một nhà điêu khắc người Anh.Nash không phải là người chuyên vẽ poster, thậm chí ông còn hiếm khi cầm bút vẽ tranh mà công việc chính của ông là điêu khắc.Chất liệu mà Nash thích chế tác là gỗ và ông tường tận hầu hết các loại gỗ.Ngoài ra, Nash còn có các tác phẩm khổng lồ trên cát nhưng không có mấy tác phẩm nào thuộc dòng hội họa.Tuy vậy, tâm hồn nghệ thuật và sức sáng tạo của Nash là không phải bàn cãi vì ông tốt nghiệp trường đại học nghệ thuật Kingston và được trao tước hiệp sĩ OBE.Khi được hỏi về sự khó hiểu của poster Roland Garros 2013, Nash giải thích: “Có nhiều người nói poster này giống với hình điêu khắc cột gỗ mà tôi làm ở cuộc triển lãm tại Yorkshire (8 miếng gỗ xếp chồng lên nhau). Tôi cũng thừa nhận là khi sáng tạo poster, tôi bị ám ảnh bởi những miếng gỗ đó, nhưng không hoàn toàn. Thứ tôi bị ám ảnh là cách vươn tới đỉnh cao”.“Trong poster, các bạn có thể thấy 5 quả banh chồng lên nhau như muốn vươn tới đỉnh cao. Tại sao lại là 5 chứ không phỉa là số 8 hay số khác? Vì một trận tennis đỉnh cao thường cần phải giải quyết trong 5 set. Nếu để ý các bạn có thể thấy mỗi quả banh đều có vệt đuôi thể hiện sự chuyển động. Để 5 quả banh chuyển động theo hai hướng thể hiện sự quyết liệt của một trận đấu đỉnh cao. Tôi cũng thấy không còn tông màu nào tốt hơn để thể hiện đúng màu nền của Roland Garros như màu đã sử dụng trong poster. Nói tóm lại đây là một tác phẩm thấy rất hài lòng khi nó thể hiện được tính chất quyết liệt, đỉnh cao của giải đấu”. Nash nói đúng, nét vẽ của poster cần cô đọng mà thể hiện được nhiều ý tưởng. Chứ trên poster mà cứ bày ra nhiều thứ thì bày bao nhiêu cho đủ hết.Không ai được mời vẽ lần thứ hai4 giải Grand Slam thì mỗi giải mang một màu sắc, hương vị khác nhau nên poster của các giải đó mang hơi hướm khác nhau. Poster của U.S. Open rất khoa trương khi trong đó luôn phải thể hiện sự “cơ bắp” của người Mỹ với các tòa nhà cao tầng hay tưởng nữ thần tự do. Poster quảng cáo phim hành động vì trên đó kiểu gì cũng phải in mặt 4-5 ngôi sao bự dự giải rồi đính thêm logo truyền thống của giải (tay vợt ưỡn người hết sức khi giao bóng dưới ánh mặt trời).Wimbledon có poster lâu đời nhất. Ngay từ những năm thập niên 1920, poster Wimbledon đã xuất hiện nhưng phải nói rằng nếu dán thêm số tiền xu trên poster và cắt răng cưa thì ta được ngay con tem. Các poster của giải Wimbledon có hình ảnh các điệu na ná giống nhau và thường là chẳng có nội dung nào bên trong.Riêng poster của các giải Roland Garros thì sinh sau đẻ muộn hơn Wimbledon (song sớm hơn U.S. Open và Australian Open) nhưng lại có cá tính và đường đi riêng biệt.Từ năm 1980, ban tổ chức Roland Garros đã thuê các họa sĩ để tạo hình các poster. Các họa sĩ được thỏa mái sáng tác để tạo hình mang tính nghệ thuật cao nhất.Nhưng dù họ có thành công, được khen ngợi đến mấy thì cũng không được thuê lại vào năm sau.Ban tổ chức muốn mỗi năm một người để đảm bảo poster của họ có tính sáng tạo, khác biệt và không bị trùng lặp ý tưởng.Không chỉ riêng poster năm 2013 mà các poster những năm trước của Roland Garros cũng có nhiều “ca” thuộc trường phái trừu tượng mà không mấy ai hiểu được. Poster năm ngoái 2012 cũng là đỉnh cao về “khó hiểu” của tác giả Hervé Di Rosa. Nhìn vào poster này, người ta chỉ thấy một đống mắt và miệng lởm chởm răng như quái vật hay người hành tinh khác. Hervé Di Rosa là một họa sỹ, một nhà điêu khác và tham gia sản xuất phim hoạt hình. Di Rosa đã giải thích ý nghĩa cao siêu của poster này là “Trong các trận đấu của Roland Garros, nhân vật chính không phải các tay vợt mà là trái banh tennis, mọi con mắt và mọi cảm xúc thông qua cái miệng đều dồn vào trái banh”. Dù vậy, ông cũng thừa nhận khi nhìn poster này thì cháu của ông gọi nó là “ngáo ộp”.Poster Roland Garros 2011 của họa sĩ người Cameroom Barthelemy Toguo tương đối dễ hiểu. Đó là hình một cái cây màu xanh với những tán là tròn khiến người ta dễ hình dung ra các cây vợt hay quả banh tennis. Ý nghĩa của nó là thể hiện cho sự trường tồn và phát triển của tennis gắn với môi trường xanh của trái đất.Những tác phẩm giàu tính nghệ thuậtTrở lại với poster đầu tiên của giải Roland Garros do họa sĩ người Ý Valerio Adami thiết kế. Adami là người Ý rất yêu màu nước biển xanh của Địa Trung Hải nên nền của poster chơi toàn màu xanh nước biển và chỉ có quả banh nhỏ trong hình là có màu của mặt sân đất nện. Trong poster có một cây vợt đang đỡ banh về phía sau cây vợt lại có một bàn tay. Adami nói rằng poster của ông thể hiện ý chí nắm bắt cơ hội và vươn tới chiến thắng.Năm 1981, poster do họa sĩ người Tây Ban Nha Eduardo Arroyo thực hiện và ông vẽ đúng một người tóc vàng dài buộc khăn quấn đầu. Dù người trong poster quay lưng lại nhưng người ta nhận rõ ra đó là tay vợt người Thụy Điển Bjorn Borg. Khi đó, Borg là vua đất nện với 5 lần vô địch trong đó có 3 lần đăng quang liên tiếp. Arroyo giải thích: “Borg là vua đất nện, không vẽ anh ta thì vẽ ai” và quả là năm đó, Borg cũng vô địch luôn Roland Garros. Nếu mời Arroyo vẽ poster bây giờ, có khi ông không ngần ngại lấy hý họa Rafel Nadal ra làm poster Roland Garros.Hay poster của Jean-Michel Folon vẽ cho Roland Garros năm 1982 cũng rất ý nghĩa. Đó là hình nguyên một sân banh tennis đất nện nhưng một số ô giữa sân lại mở ra như cánh cửa sổ và nhìn qua cửa số ta thấy một bầu trời với mặt trời là trái banh tennis. Folon nói poster đó thể hiện cho ước mơi và khát vọng chơi tennis. Nước Pháp là cái nôi của trường phái ấn tượng, sau này trở thành kinh đô của trường phái trừu tượng rồi là nơi tập trung của các họa sĩ trường phái siêu thực. Nói chung người Pháp “khét tiếng” về khiếu thẩm mỹ. Thế nên có vẽ các họa sĩ được ban tổ chức Roland Garros mời vẽ poster, dùng mang quốc tịch nào, cũng phải “ép” mình làm sao cho ra các sản phẩm không siêu thực thì cũng phải trừu tượng hay ấn tượng.Xem qua các poster của Roland Garros thì phải nhận xét tất cả đều là những tác phẩm hội họa giàu tính nghệ thuật. Chính vì vậy, các sản phẩm ăn theo Roland Garros khi in poster của giải lên đều bán chạy hơn các giải tennis khác. Người mua mũ, áo, đĩa, ly… có poster của giải không chỉ mua một vật lưu niệm mà còn mua một tác phẩm nghệ thuật và tha hồ giảng giải cho người ở nhà nghe về ý nghĩa của nó. Trên eBay, một bộ áo có in poster Roland Garros từ 1980 đến giờ bán với cái giá hàng chục ngàn euro, đặt chẳng kém gì một bức tranh của họa sĩ có danh.AnhTu Tennis247 Theo Tạp chí Thế giới tennis
27/05/13 16:37 GMT+7
Giải trí
Poster,Giải quần vợt pháp mở rộng,Tennis,Họa sĩ,Vẽ,Wimbledon,Đỉnh cao,Trường phái,Cây vợt,Điêu khắc,Tác phẩm
Thể Thao VN