HLV Phan Thanh Hùng: "Chẳng có trận đấu nào là dễ dàng"
Nhà cầm quân của Hà Nột T&T vẫn tỏ ra rất thận trọng dù cho đội nhà vừa giành chiến thắng đậm đà 4-1 trước các vị khách ĐTLA.
HLV Phan Thanh Hùng của Hà Nội T&T cho rằng các trận đấu trong giai đoạn tới của V-League là vô cùng khốc liệt. Đồng thời, ông cũng nhận định về khả năng vô địch đang chia đều cho nhiều CLB.Với hai bàn thắng do công của Samson và Văn Quyết cùng cú đúp của Gonzalo, Hà Nội T&T đã dễ dàng đánh bại Đồng Tâm Long An trên sân nhà Hàng Đẫy với tỉ số 4-1 trong trận đấu vừa kết thúc cách đây ít giờ. Tuy nhiên, ông Hùng vẫn tỏ ra rất thận trọng."Đối với V-League hiện tại thì chẳng có trận đấu nào là dễ dàng." – cựu HLV của ĐT Việt Nam chia sẻ với các phóng viên sau trận đấu."Quan trọng là Hà Nột T&T đã giải quyết được bài toán tấn công và phòng ngự ở trận đấu ngày hôm nay. Trong hiệp một, đội khách đã tạo ra được khá nhiều cơ hội nguy hiểm."Sau vòng 11, V-League sẽ bước vào thời gian nghỉ và chỉ trở lại vào giữa tháng Sáu tới. Đánh giá về khả năng vô địch của T&T sau những màn trình diễn ở giai đoạn lượt đi, ông Hùng nhận định: "Giải đấu càng ngày càng khốc liệt!""Các bạn có thể thấy ít đội bóng nào đặt mục tiêu trụ hạng. Họ đều có tham vọng riêng. Muốn giành chức vô địch thì quan trọng là CLB phải giữ được sự ổn định. Ví dụ như Sông Lam Nghệ An, họ khởi đầu rất tốt nhưng vừa qua lại liên tiếp có ba trận thua và một trận hòa. Đến thời điểm này thì HAGL, Hải Phòng, Thanh Hóa, SHB Đà Nẵng hay T&T đều có cơ hội lên ngôi."Theo Goal
28/05/13 09:05 GMT+7
Thể thao
T&T Hà Nội,Phan Thanh Hùng,V-League,Đồng Tâm Long An,Tấn công và phòng ngự,Huấn luyện viên,Vô địch,SHB Đà Nẵng,Hàng Đẫy,Câu lạc bộ,Chia đều
Thể Thao VN