97% chợ hoạt động kinh doanh hiệu quả
(Chinhphu.vn) -Theo Bộ Công Thương, trong tổng số chợ đã hoàn thành và đưa vào sử dụng trên cả nước, khoảng 97% chợ có hoạt động kinh doanh đạt hiệu quả. Giá trị hàng hóa dịch vụ thông qua hệ thống chợ chiếm khoảng 40%, số người buôn bán tại các chợ lên đến 2 triệu người.
Bộ Công Thương cho biết, từ năm 2003-2012, cả nước đã xây mới 2.006 chợ, cải tạo và nâng cấp được 2.984 chợ các loại, nâng tổng số chợ cả nước đạt 8.547 chợ (6.721 chợ ở địa bàn nông thôn và 1.826 chợ ở khu vực thành thị). Trong đó, có 247 chợ hạng I (2,89%), 926 chợ hạng II (10,83%), 7.374 chợ hạng III (86,28%). Đến hết năm 2012, cả nước đã có 1.366 xã có chợ đạt tiêu chí số 7 (tiêu chí chợ nông thôn) thuộc Chương trình xây dựng nông thôn mới.Ngoài mô hình quản lý phổ biến là Ban quản lý và tổ quản lý chợ, mô hình doanh nghiệp và hợp tác xã kinh doanh, quản lý chợ cũng đang được hình thành và phát triển ở nhiều địa phương. Đây là mô hình có nhiều ưu điểm như năng động hơn, có khả năng huy động được nhiều nguồn lực, khai thác nguồn hàng hiệu quả hơn, tạo nhiều công ăn việc làm… Hiện cả nước đã có 401 doanh nghiệp và 194 hợp tác xã kinh doanh chợ đang hoạt động hiệu quả, tiêu biểu như: Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn, Tổng Công ty Thương mại Hà Nội, Công ty CP chợ Đông Kinh, Công ty CP chợ Đồng Xuân,...Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả tích cực, việc phát triển và quản lý chợ trong thời gian qua còn nhiều hạn chế như một số quy hoạch chợ chưa được làm tốt, số lượng chợ tăng nhanh nhưng phân bố không đồng đều, tập trung chủ yếu ở khu vực thành phố, thị xã, thị trấn. Mạng lưới chợ ở khu vực nông thôn còn thưa thớt, chủ yếu là chợ có quy mô nhỏ, cơ sở vật chất thiếu và yếu (28% chợ trong tình trạng lều lán, tạm bợ; trong đó 15% họp ngoài trời).Chợ đầu mối, chợ tổng hợp có quy mô lớn với chức năng bán buôn, thu gom và phát triển luồng hàng hóa còn ít. Đến nay, cả nước mới có 84 chợ đầu mối (chiếm 0,98% tổng số chợ). Phương thức kinh doanh và các hình thức giao dịch chủ yếu theo kiểu truyền thống, tình trạng kinh doanh hàng không đảm bảo chất lượng, hàng giả, hàng buôn lậu còn khá phổ biến...Để phát triển và quản lý chợ tốt hơn trong thời gian tới, Bộ Công Thương cho biết, trong thời gian tới sẽ tập trung rà soát, điều chỉnh và nâng cao chất lượng của quy hoạch mạng lưới chợ hiện nay; sửa đổi, bổ sung một số quy định còn bất cập về quản lý, chính sách ưu đãi thu hút đầu tư phát triển chợ và hạ tầng thương mại.Đồng thời, đẩy mạnh việc chuyển đổi từ mô hình ban quản lý, tổ quản lý chợ sang mô hình doanh nghiệp và hợp tác xã quản lý và kinh doanh chợ. Tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng phát triển nguồn nhân lực quản lý chợ và cho người kinh doanh trong chợ để góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của các chợ hiện nay.Mạnh Hùng
28/05/13 07:59 GMT+7
Kinh tế
Quản lý,Cả nước,Mô hình,Bộ công thương,Hợp tác xã,Nông thôn,Kinh doanh,Chợ đầu mối,Ban quản lý,Tổng số,Hoạt động kinh doanh
Chính Phủ