Mạng xã hội sẽ như thế nào trong năm 2010?
Năm 2010, chúng ta sẽ không còn nói về công nghệ mạng xã hội nữa mà là có thể tận dụng gì từ nó.
Trang 1 / 2Mạng xã hội ngày nay đã trở thành một hoạt động tất yếu trong thế giới internet. Facebook (Mỹ) đạt 350 triệu người dùng trên toàn thế giới, trong đó 70% nằm ngoài nước Mỹ, chiếm 25% lượng truy cập web. Gần 1/5 người lướt web tham gia Twitter (Mỹ). 94% doanh nghiệp dự định duy trì hoặc tăng mức đầu tư vào các công cụ truyền thông xã hội. Từ cảm giác tò mò, thú vị lẫn bối rối ban đầu trước một công cụ kết nối mới mẻ, một số người càng ngày càng thấy mạng xã hội là một kênh giao tiếp không thể thiếu.Vậy mạng xã hội năm 2010 sẽ như thế nào? Thế nào là “kết nối” theo định nghĩa mới? Hai tỉ người kết nối internet trên thế giới sẽ trải nghiệm điều gì? Chắc chắn, 10 bước chuyển mình của mạng xã hội năm 2010 dưới đây sẽ làm thay đổi cách tiếp cận người tiêu dùng của doanh nghiệp.Mạng xã hội sẽ trở thành một hoạt động nằm trong các hoạt động và công nghệTrong năm 2010, mạng xã hội sẽ được tích hợp hoàn toàn vào các hoạt động trên mạng và ngoài mạng. Năm ngoái là sự tích hợp giữa các nền hệ thống (platform) của các trang xã hội. Còn năm 2010 sẽ là sự tích hợp giữa các nền hệ thống và giữa các sản phẩm với thiết bị: web, di động, tivi và video. Tất cả sẽ trở thành những hành vi gần như không thể tách rời nhau.Người dùng sẽ tiếp cận nội dung từ bất kỳ thiết bị hoặc nền hệ thống nào, cùng tạo ra, “nhào nặn” hình ảnh, video và text trong khi tương tác với nhau. Người ta sẽ sản xuất các loại nội dung mới cho một thế giới được kết nối. Xu hướng này sẽ thâm nhập mọi hoạt động của chúng ta, từ chơi game, mua sắm đến gửi email.Giải phóng hạn chế công nghệ đối với mạng xã hộiNhững hạn chế của công nghệ trước kia đối với mạng xã hội như nền hệ thống đóng, đăng nhập riêng rẽ... sẽ ngày càng được dỡ bỏ. Các công ty sẽ tư duy cách sử dụng sáng tạo hơn đối với các công nghệ hiện có nhằm tận dụng những ưu điểm của mạng xã hội. Ví dụ: Thay vì thực hiện nghiên cứu thị trường bằng cách khảo sát ý kiến trên từng nhóm đối tượng mục tiêu, thì nay doanh nghiệp có thể hướng các cuộc thảo luận trên mạng xã hội vào các chủ đề như cải tiến dịch vụ, sản phẩm hay sáng tạo thiết kế… Và họ sẽ phân tích và biến trí khôn tập thể ấy thành thông tin hữu ích cho mục đích của mình.Điện thoại di động sẽ trở thành trung tâm thông tinChỉ riêng iPhone (Mỹ) hiện đã chiếm đến 33% lượng truy cập web di động và năm 2010 sẽ có 1 tỉ người truy cập web di động, theo hãng nghiên cứu thị trường IDC (Mỹ). Con người sẽ sử dụng điện thoại mọi lúc mọi nơi để truy cập mạng xã hội, tìm kiếm, xem tin tức, tìm địa điểm… Điện thoại sẽ trở thành một trung tâm thông tin, mở ra một vùng trời cung cấp nhiều trải nghiệm và khả năng mới.Có thể xảy ra một cuộc chiến căng thẳng về quyền sở hữu thông tinNăm 2009 đánh dấu một năm của web mở và sự phân tán nội dung. Thông tin có mặt mọi lúc, mọi nơi và dành cho mọi người. Thông tin bùng nổ khắp các web, nền hệ thống và thiết bị. Google (Mỹ) là một cánh cửa thần kỳ cho điều đó. Nhưng điều này còn phải xem lại trong những năm tới. Năm 2010, chúng ta sẽ chứng kiến sự hội tụ thông tin khi các công ty sở hữu thông tin sẽ quyết định thông tin ấy xuất hiện ở đâu và người xem phải trả chi phí thế nào. Cuối năm 2009, Rupert Murdoch (Úc) tuyên bố có thể đưa Tập đoàn truyền thông News Corp ra khỏi danh mục tìm kiếm của Google và trao cho Bing độc quyền phân phối để thu phí.Từ đó, con người sẽ chuyển từ các cỗ máy tìm kiếm tập hợp như Google, Microsoft và Yahoo! sang những trang cho kết quả cụ thể hơn. “Người ta không nhận thấy rằng, tất cả những gì họ làm trên Facebook, Ning, Google, thẻ tín dụng… đều được thu thập lại, được theo dõi, phân tích, sở hữu và chuyển thành giá trị bởi những công ty cung cấp cái gọi là dịch vụ miễn phí”, John Faber, Giám đốc Hoạt động (COO) của AF83, hãng phát triển các website cộng đồng, cho biết.Trang 1 2 Trang kế tiếp
27/05/13 11:58 GMT+7
Công nghệ 
Mạng xã hội,Web,Google,Truy cập,Công nghệ,Tích hợp,Di động,Facebook,Nghiên cứu thị trường,Kết nối,Hệ thống
NCĐT