HLV The Voice tranh giành quyết liệt 'bản sao' Bằng Kiều
TPO - Chàng ca sĩ 29 tuổi Hoàng Nhật Minh với chất giọng kim cao vút 'na ná' danh ca Bằng Kiều đã khiến bốn vị huấn luận viên phải tung mọi 'mánh khóe' để tranh giành.
Tập hai của vòng Giấu mặt với sự xuất hiện của những thí sinh có tính cách và giọng hát độc đáo đã mang lại không khí rất sôi nổi cho trường quay, sau tập đầu tiên bị đánh giá là thiếu sức hút.Bốn vị huấn luận viên giàu kinh nghiệm của chương trình cũng tăng tốc hơn trong việc tuyển về đội của mình những 'chiến binh' xuất sắc nhất. Trước những thí sinh xuất sắc, bốn HLV cũng không ngần ngại tung ra đủ mọi mánh khóe để thuyết phục các giọng ca. Tranh giành quyết liệt 'bản sao' của Bằng KiềuSự xuất hiện của chàng trai Hoàng Nhật Minh, 29 tuổi đến từ Thanh Hóa - một ca sĩ tự do đã thực sự khiến cho các huấn luận viên 'phát cuồng' và phải tìm mọi cách để có được chàng trai này.Ngay khi chàng trai này vừa kết thúc màn biểu diễn, huấn luận viên Hồng Nhung chia sẻ: "Nghe em hát làm chị nhớ đến một người bạn của chị đó là anh Bằng Kiều, quãng của em rất rộng, hát rất tình cảm. Ngay từ câu đầu tiên em đã lên những nốt cao rất đĩnh đạc, không bị loạng choạng, đó là cách hát của một người chuyên nghiệp".Cũng nhấn vào năng khiếu lên nốt cao trời cho của Hoàng Minh, nhưng Mỹ Linh tếu táo: "Những nốt cao của em rất đĩnh đạc. Và ai có thể song ca với em mà có thể khiến mọi người rụng rời ngoài chị đây? Chị nói đùa thế thôi nhưng phần lớn trong đó là sự thật".Trước sự tự tin của Mỹ Linh, Hông Nhung không thể khoanh tay đứng nhìn, cô phản pháo ngay lập tức: "Khi chị nói với em, em có thể thấy mắt chị long lanh thế nào, điều đó chứng tỏ rằng điều chị nói hoàn toàn là sự thật, chứ không giống chị Mỹ Linh chỉ có một phần sự thật".Đứng trước sự tấn công của hai đàn chị, Mr. Đàm lên tiếng: "Ngoài khả năng của em, chúng ta có thể khám phá những vùng đất mới nếu em về ới đội của anh".Hồng Nhung tiếp tục tỏ ra ghê gớm trong cuộc đua này khi chị phân tích rằng định hướng của Đàm Vĩnh Hưng cho thí sinh giống như 'con cua' vì không tập trung vào khả năng hiện có của thí sinh mà khiến họ như đang đứng giữa vài luống cày. Và cuối cùng, cô kết luận: "Định hướng của chị Linh cho em là về giọng hát, anh Hưng là về trang phục, còn chị là tổng thể".Với sự vồn vã và khéo léo của mình, không có gì nghi ngờ khi chàng trai này đã quyết định sẽ về đầu quân với đội của cô Bống.Những màn biểu diễn ấn tượngTập hai của vòng Giấu mặt đã bắt đầu xuất hiện những thí sinh thể hiện gu âm nhạc cá tính và riêng biệt, đem lại cho khán giả những tiết mục ấn tượng.Ngay từ đầu huấn luận viên Mỹ Linh đã chứng tỏ ưu thế vượt trội của mình khi cô thu nạp được ba thí sinh liên tiếp về đội của mình. Tuy nhiên, phải đến phần trình diễn của chàng trai Trần Hoàng đến từ Quảng Trị với ca khúc Chỉ còn riêng anh thì khán giả mới thực sự 'phát cuồng'.Sở hữu giọng hát nhấn nhá đặc trưng với sở trường R&B, Mỹ Linh đã quay ghế lại ngay khi Trần Hoàng cất những câu đầu tiên. Sự tương đồng trong phong cách âm nhạc cũng khiến nhạc sĩ Quốc Trung quay lại.Tuy nhiên, màn tranh giành thí sinh này diễn ra vô cùng chóng vánh khi sau khi Mỹ Linh nói 'bây giờ có chị và anh Trung, em sẽ chọn ai' thì thí sinh này lập tức trả lời 'Dạ vâng em chọn chị'.Chàng trai Hoàng Quân với cây đàn guitar và chất giọng luyến láy đặc trưng gợi nhớ đến cách hát của nhóm Maroon 5 trong ca khúc One More Night nổi tiếng cũng gây ấn tượng với khán giả.Huấn luận viên Hồng Nhung cho rằng 'em hát đầy tự tin, không giống như đi thi mà như đang hát ở một concert của chính mình vậy'.Mỹ Linh cũng tìm mọi cách thuyết phục thí sinh này. 'Em là một nhạc công biết hát thì phải tìm đến một giáo viên thanh nhạc chứ không thể về với một nhạc công được' (ám chỉ Quốc Trung).Ngay lập tức Quốc Trung bắt tay với Mr Đàm để 'đá xéo' Mỹ Linh khi cho rằng trước khi lấy Mỹ Linh, nhạc sĩ Anh Quân hát rất hay nhưng sau khi lấy cô thì không hát được nữa! Nhưng Mỹ Linh cho rằng 'Không thể lôi chuyện vợ chồng vào công việc được. Khi ở trong phòng thu chị đâu có phải là vợ anh Quân'.Chứng kiến màn giành giật căng thẳng này, Hồng Nhung phải thốt lên: "Tưởng đến đây để tuyển thí sinh, ai ngờ thí sinh tuyển mình. Mệt quá!".Lần này thì Quốc Trung đã chứng tỏ được sức hút của mình và thu phục được giọng ca đầy cá tính này.Cô nàng Trần Vũ Hà My đến từ TP. HCM với ngoại hình xinh đẹp, bốc lửa cũng gây bất ngờ cho khán giả khi chọn ca khúc rock Stress của nhạc sĩ Phương Uyên.Cuộc đua giành giật cô gái xinh đẹp này diễn ra giữa Mr. Đàm và Quốc Trung. Cuối cùng phần thắng thuộc về nhạc sĩ đeo kính đen với lý do rất bất ngờ khi nữ thí sinh này cho rằng cô sẽ về với đội của Quốc Trung bởi anh là 'người đẹp nhất'.Quá bất ngờ và bức xúc, Mr. Đàm chỉ còn biết ấm ức thốt lên 'Tôi không hiểu thẩm mỹ của cô này như thế nào mà lại khen anh Trung đẹp trai'.Phần trình diễn cuối cùng của chàng nhạc sĩ trẻ Nguyễn Hoàng Tôn là một cái kết đẹp của tập hai với một giọng hát cá tính đầy tiềm năng trong âm nhạc. Chọn ca khúc tự sáng tác mang tên Em không quay về, Hoàng Tôn khiến bốn vị huấn luận viên 'phát cuồng' và đồng loạt bấm máy chọn.Mỹ Linh tỏ ra rất quyết liệt trong việc tranh giành chàng trai này. Cô nói 'Chị sẽ nhớ tên em bởi em là giọng ca chị chờ đợi từ đầu đến giờ. Chị không phải là người dễ tính nhưng giọng hát của em đã chinh phục chị'.Quốc Trung cũng không vừa: "Lúc nào cũng khoe khó tính không hiểu để làm gì. Nhạc sĩ là phải về với nhạc sĩ".Mr. Đàm thì chia sẻ khi quay lại anh đã nhận ra người quen bởi chàng trai này từng cộng tác với anh trong một video clip và còn 'giở bài cũ' hứa hẹn ề những cơ hội đẹp đẽ, những sân khấu xa hoa để dụ dỗ chàng trai này.Tuy nhiên cuối cùng Hoàng Tôn đã quyết định về với đội của ca sĩ Mỹ Linh, khép lại tập hai của vòng Giấu mặt.Duy Nam
27/05/13 10:05 GMT+7
Giải trí
Mỹ Linh,Quốc Trung,Thí sinh,Chàng trai,Đàm Vĩnh Hưng,Hát,Tranh giành,Bằng Kiều,Nhạc sĩ,Hồng Nhung,Phát cuồng
Tiền Phong