Làn sóng biểu tình chống lại tập đoàn Mỹ Monsanto
Theo hãng tin AFP của Pháp, những ngày qua làn sóng biểu tình đã diễn ra trên toàn cầu nhằm chống lại một loạt sản phẩm, như cây trồng biến đổi gen, thuốc trừ sâu và các sản phẩm hóa chất khác của Tập đoàn hóa chất và sản xuất nông sản Monsanto của Mỹ.
(Nguồn: Los Angeles Times)Cuộc biểu tình toàn cầu chống lại Monsanto nằm trong chương trình mang tên "huy động công dân toàn cầu" do phong trào Occupy-Monsanto khởi xướng qua các mạng xã hội. Các cuộc biểu tình đã diễn ra tại 436 thành phố, thuộc 52 quốc gia trên thế giới, từ Mỹ, Canada đến các nước Nam Mỹ và nhiều nước châu Âu.  Tại nhiều thành phố như Los Angeles và California, người biểu tình đã giương cao khẩu hiệu với nội dung yêu cầu Monsanto phải công khai thành phần các sản phẩm biến đối gen. Đặc biệt, tại Portland, thủ phủ của tiểu bang Oregon, Mỹ, có khoảng 6.000 người đã tham gia biểu tình. Tại châu Âu, hàng nghìn người đã đổ xuống các đường phố ở Pháp, Áo và Đức. Tại thủ đô Paris, Pháp, hàng trăm người thuộc nhiều độ tuổi khác nhau đã diễu hành tới quảng trường Trocadéro với nhiều khẩu hiệu phản đối tập đoàn Monsanto như "Cấm thực phẩm biến đổi gen trên bàn ăn, cũng như trên đồng ruộng," hay "Monsanto tàn phá và giết hại nông dân và hành tinh chúng ta." Đặc biệt tại Wageningen, trung tâm ngành công nghiệp thực phẩm của Hà Lan, hơn 4.000 người đã tham gia biểu tình. Mục đích của các nhóm biểu tình là tố cáo những hậu quả tệ hại của các loại cây trồng biến đổi gen, các sản phẩm hóa chất của Monsanto, đặc biệt là các loại thuốc trừ sâu gây hại nghiêm trọng tới sức khỏe con người và hệ sinh thái./.(TTXVN)
27/05/13 18:32 GMT+7
Thế giới
Biến đổi gen,Biểu tình,Tham gia biểu tình,Hóa chất,Thuốc trừ sâu,Chống lại,Cây trồng,Khẩu hiệu,Toàn cầu,Làn sóng,Tập đoàn
TTXVN