Nạn ăn cắp vặt “hành“ người nông dân Tây Ban Nha
Trong khi số vụ buôn bán ma túy hay giết người có xu hướng giảm thì tỉ lệ tội phạm ở các vùng nông thôn, đặc biệt là các tội nhẹ như trộm cắp, lại gia tăng mạnh tại Tây Ban Nha những năm gần đây.
Trong nhiều ngày liền, ông José Bría hầu như không đêm nào được yên giấc. Thi thoảng ông lại bừng tỉnh lúc nửa đêm, vội vàng lái xe ra cánh đồng cách nhà vài km để kiểm tra xem có bị mất mát gì không. Từ đầu năm đến nay, ông đã bị trộm "viếng thăm" đến 3 lần: Lần thì là vài con gà, lần là những đồ làm vườn và lần gần nhất là 8 con thỏ.Nông dân Tây Ban Nha tự đi tuần để giữ tài sản.Nếu như những năm trước đây người dân tại các cộng đồng nhỏ, cô lập tại Tây Ban Nha gần như “miễn nhiễm” với khủng hoảng kinh tế thì trong thời gian gần đây, những người nông dân tại ngôi làng Albelda, tỉnh Aragon, phía Bắc Tây Ban Nha lại vô cùng lo lắng về sự xuất hiện thường xuyên của những tay “đạo chích” vặt.Tương tự ông Bría, hàng đêm, nhiều nông dân thường xuyên tự đi tuần tra trên cánh đồng của họ vào mỗi đêm để đảm bảo những nông sản mà họ vất vả trồng được hay các công cụ làm đồng không bị lấy đi.Albelda không phải là ngôi làng duy nhất mà người dân tại đó đang phải lo lắng về tình trạng tội phạm trong thời gian qua. Cảnh sát Tây Ban Nha cho biết, từ năm 2009 trở lại đây, họ đã ghi nhận một sự gia tăng tỉ lệ phạm tội tại các vùng nông thôn ở nước này.Mọi thứ đều có thể trở thành mục tiêu của những tên đạo chích. Vài trăm củ hành, vòi phun nước, dầu diesel, cây kéo hay thậm chí là cả dầu gội và xà bông tắm cũng có thể bị lấy đi.Về tổng thể, thống kê của Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho biết, tỉ lệ tội phạm nghiêm trọng tại nước này trong những năm qua có xu hướng giảm nhẹ. Tuy nhiên, các tội ít nghiêm trọng hơn như “dùng bạo lực để cướp bóc” trong năm 2012 lại tăng thêm đến 10% so với năm 2011 hay tội đột nhập trái phép để trộm cắp cũng tăng đến 25%, nhất là tại các vùng nông thôn.Giới chức cảnh sát cho biết, các đối tượng phạm tội tại các vùng nông thôn chủ yếu rơi vào 2 loại: Người dân địa phương không có việc làm và ăn cắp mọi thứ để tồn tại hoặc những nhóm tội phạm người Rumani và Maroc sống tại khu vực này.Họ đánh cắp mọi thứ có thể và bán lại với giá rẻ. Đôi khi, những nông cụ lấy được bị họ mang ra nung chảy lên và bán sang Trung Quốc. Dù giá trị đồ vật bị lấy đi không cao nhưng nó cũng khiến người dân phải lo lắng và chật vật tự tìm cách chống chọi.Theo báo cáo mới đây của Viện thống kê quốc gia, trong 3 tháng đầu năm, nền kinh tế Tây Ban Nha tiếp tục sụt giảm trong quý thứ 7 liên tiếp. Tổng sản phẩm quốc nội của nước này trong quý 1 năm nay giảm 0,5% so với quý trước. Trong khi đó, tỉ lệ thất nghiệp trong quý 1 là 27%, với tỉ lệ thất nghiệp ở người dưới 25 tuổi lên đến 57,2%.Minh Ngọc (theo báo nước ngoài)
27/05/13 08:55 GMT+7
Pháp luật
Tây ban nha,Nông dân,Nông thôn,Tội phạm,Lấy đi,Đi tuần,Đạo chích,Tỉ lệ,Ngôi làng,Trộm cắp,Thất nghiệp
Pháp Luật VN