Đội tuyển Togo: Vẫn triệu tập Adebayor
Tiền đạo Emmanuel Adebayor bất ngờ có tên trong danh sách triệu tập vào đội tuyển Togo chuẩn bị cho 2 trận vòng loại World Cup 2014 vào tháng tới, cho dù anh quyết định quay lưng với đội trong lần triệu tập gần đây nhất vào tháng 3.
[links]Danh sách 23 cầu thủ triệu tập được LĐBĐ Togo công bố hôm thứ Bảy vừa qua. Cầu thủ đang thi đấu cho Tottenham này không tập trung đội tuyển kể từ trận đấu thua Cameroon và kéo theo vụ cãi nhau với HLV Didier Six tại VCK Cúp châu Phi (CAN) vào đầu năm ngoái.Adebayor chỉ trích công việc của cựu tuyển thủ Pháp, kể cả khi đội tuyển Togo lần đầu tiên vào đến vòng tứ kết sau 7 lần nỗ lực trước đó. Trong danh sách triệu tập, thủ môn Kossi Agassi cũng đã trở lại.Togo hiện đang đứng cuối bảng I, chỉ với 1 điểm, sau Cameroon (6 điểm), Libya (5) và DR Congo (4).Danh sách triệu tập:Thủ môn: Kossi Agassa, Baba Tchagouni, Mawugbe AtsuHậu vệ: Dare Nibombe, Sadate Ouro Akoriko, Mamah Gaffar, Serge Akakpo, Vincent Bossou, Donou Kokou, Djene DakonamTiền vệ: Komlan Amewou, Moustapha Salifou, Dove Wome, Kodjo Ametepe, Mani Sapol, Floyd Ayite, Alaixys Romao, Lalawele AtakoraTiền đạo: Emmanuel Adebayor, Serge Gakpe, Kalen Damessi, Placca Fessou, Jonathan Ayite.M.T (thethaovietnam.vn)
27/05/13 14:18 GMT+7
Thể thao
Togo,Triệu tập,Emmanuel Adebayor,Đội tuyển,Cameroon,Danh sách,Dove,Thủ môn,Congo,Tiền đạo,Libya
Thể Thao VN