Phim Pháp giành giải Cành cọ vàng
NDĐT- Bộ phim của điện ảnh Pháp “Blue Is the Warmest Color” của đạo diễn Abdellatif Kechiche đã giành giải thưởng cao quý nhất của LHP Cannes lần thứ 66.
Niềm vui của ê kíp làm phim giành giải Cành cọ vàng 2013.“Blue Is the Warmest Color” dài ba tiếng đồng hồ, kể về tình yêu của một thiếu nữ mới lớn với một phụ nữ, cuốn khán giả đi với những cảm xúc kỳ lạ và mạnh mẽ. Bộ phim đã khiến ban giám khảo bối rối với hai nữ diễn viên chính là Adele Exarchopoulos và Lea Seydoux.Giải thưởng lớn của ban giám khảo đã được trao cho tác phẩm mới nhất của anh em đạo diễn lừng danh Coen “Inside Llewyn Davis”, bộ phim lấy bối cảnh nền âm nhạc dân gian tại thành phố New York những năm 1960.Giải thưởng dành cho Đạo diễn xuất sắc nhất thuộc về Amat Escalante, vị đạo diễn kỳ cựu người Mexico với bộ phim “Heli”, câu chuyện đầy gai góc về một gia đình bị chia sẻ bởi băng đảng tội phạm liên quan đến ma túy.Berenice Bejo giành giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất với vai diễn một phụ nữ Paris tìm cách ly dị anh chồng Iran của mình trong bộ phim “The Past” của đạo diễn lừng danh người Iran Asghar Farhadi. Năm 2011, Berenice Bejo cũng xuất hiện trong bộ phim “The Artist” – chủ nhân của giải Oscar 2011, và cũng nhờ đó mà Berenice Bejo “bén duyên” với một đề cử Oscar.Giải thưởng dành cho Nam diễn viên chính xuất sắc nhất thuộc về Bruce Dern, một nam diễn viên cao tuổi của điện ảnh Mỹ trong bộ phim “Nebraska”. Bruce Dern vào vai một người chồng, một người cha cao tuổi trong bộ phim đen trắng này của đạo diễn Alexander Payne. Bruce Dern không phải là diễn viên tiếng tăm ở Hollywood, mặc dù ông từng tham gia đóng phim với khá nhiều sao, trong đó có “Unchained Django” của Quentin Tarantino năm 2012.“Like Father, Like Son” của đạo diễn Nhật Bản Hirokazu Kore-eda giành giải thưởng giám khảo, với nội dung xoay quanh câu chuyện hai gia đình tình cờ phát hiện con trai mình đã bị trao nhầm từ lúc mới sinh ra.Đạo diễn, nhà biên kịch Trung Quốc Giả Chương Kha được trao giải Kịch bản xuất sắc nhất cho phim “A Touch of Sin”, dựa trên một câu chuyện có thật về tình trạng bạo lực.Đạo diễn người Singapore Anthony Chen lần đầu tiên đem lại vinh quang cho nền điện ảnh nước nhà với giải thưởng Phim đầu tay xuất sắc nhất cho “Ilo ilo”. Phim được ban giám khảo Cành cọ vàng dành cho nhà quay phim, đứng đầu là nhà làm phim Agnes Varda đánh giá cao ngay từ khi công chiếu lần đầu tại chương trình Directors’ Fortnight (Đêm của đạo diễn).Trước đó, giải thưởng Un Certain Regard đã được trao cho đạo diễn kỳ cựu của Cam-pu-chia Rithy Panh với bộ phim tài liệu “The Missing Picture”, kể về thời thơ ấu của chính mình dưới thời Pol Pot diệt chủng. Một giải thưởng ban giám khảo khác cũng đã được trao cho nhà làm phim Palestine với bộ phim “Omar”, kể về quá trình trở thành tội phạm của một thanh niên người Palestine.Giải thưởng Tương lai thuộc về bộ phim dài đầu tay của đạo diễn Mỹ Ryan Coogler “Fruitvale Station”.Danh sách những giải thưởng chính của Cành cọ vàngCành cọ vàng: “Blue Is the Warmest Color” (phim Pháp, đạo diễn Abdellatif Kechiche)Grand Prix: “Inside Llewyn Davis” (phim Mỹ, đạo diễn Joel Ethan Coen)Đạo diễn xuất sắc nhất: Amat Escalante, “Heli” (Mexico)Giải giám khảo: “Like Father, Like Son” (Nhật Bản)Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Bruce Dern, “Nebraska” (Mỹ)Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Berenice Bejo, “The Past” (Pháp, Ý hợp tác)Kịch bản xuất sắc nhất: Giả Chương Kha, “A Touch of Sin” (Trung Quốc)Giải thưởng của ban giám khảo Un Certain RegardGiải thưởng chính: “The Missing Picture” (Rithy Panh, Cambodia-Pháp)Giải Giám khảo: Hany Abu-Assad, “Omar” (Palestine)Đạo diễn: Alain Guiraudie, “Stranger by the Lake” (Pháp)Giải Tương lai: “Fruitvale Station” (Ryan Coogler, Mỹ)Giải Tài năng: Ê kíp làm phim “La jaula de oro” (đạo diễn Diego Quemada-Diaz, Mexico-Tây Ban Nha)Các giải thưởng khác:Camera d’Or: “Ilo ilo” (Anthony Chen, Singapore)Directors’ Fortnight: “Me Myself and Mum” (Guillaume Gallienne, France)Phim ngắn: “Safe” (đạo diễn Moon Byoung-gon, Hàn Quốc)ĐỖ QUYÊN
27/05/13 20:49 GMT+7
Giải trí
Đạo diễn,Giải thưởng,Cành cọ vàng,Bộ phim,Giành giải,Ban giám khảo,Xuất sắc,He-li,Panh,Phim,Palestine
Nhân Dân