Miến dong, trà chanh, gừng đều an toàn
Ngày 27/5, Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) đã có thông tin chính thức về kết quả kiểm nghiệm gừng, miến dong (tại Hà Nội) và trà chanh (tại TP.HCM). Kết quả kiểm nghiệm cho thấy các sản phẩm trên đều an toàn.
Với trà chanh, tổng số đã giám sát được 7 mẫu (lấy tại một số quận ở TP.HCM), kết quả kiểm nghiệm cho thấy: 7/7 mẫu trà chanh không phát hiện kim loại nặng (Pb, Hg, As, Cd), phẩm mầu công nghiệp và đường hóa học (Cyclamate).Cục An toàn vệ sinh thực phẩm cũng cho biết, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP Hà Nội đã tiến hành lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá ATTP đối với các sản phẩm miến dong và phẩm màu, mẫu Natri Sulfit dùng trong chế biến thực phẩm tại một số cơ sở sản xuất miến dong tại 2 huyện Thanh Oai và Hoài Đức, TP.Hà Nội.Kết quả giám sát cho thấy, đối với sản phẩm miến dong: Tổng số đã giám sát được 7 mẫu, kết quả kiểm nghiệm cho thấy, 7/7 mẫu không phát hiện phẩm màu kiềm và hàn the, hàm lượng sắt ở dưới mức giới hạn quy địnhĐối với phẩm màu và phụ gia thực phẩm: Tổng số đã giám sát 5 mẫu, kết quả kiểm nghiệm cho kết quả âm tính đối với phẩm màu kiềm.Kết quả kiểm nghiệm mẫu Natri Sulfit cho thấy, độ tinh khiết của Natri Sulfit đạt 87% thấp hơn so với quy định (95%); hàm lượng sắt 1,2% cao hơn so với quy định (1%).Ngoài ra, trong thời gian qua rộ lên thông tin về gừng xuất xứ Trung Quốc có chứa chất bảo quản độc hại. Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NN&PTNT) đã tiến hành lấy mẫu gừng Trung Quốc tại 10 chợ lớn ở Hà Nội và TP.HCM để kiểm tra ATTP.Kết quả phát hiện thấy 1 mẫu gừng trên tổng số 50 mẫu gừng được kiểm tra có dư lượng aldicarb 0,06ppm, cao hơn so với quy định của Codex (0,02ppm), EU và Nhật Bản (0,05ppm). Mẫu gừng này được lấy tại chợ Bình Điền, TP.HCM.Song song với đó, Cục An toàn vệ sinh thực phẩm cũng tiến hành lấy mẫu để kiểm tra ATTP của 5 mẫu gừng Trung Quốc hiện có tại VN (khác với các mẫu gừng mà Cục Bảo vệ thực vật đã phân tích).Kết quả cho thấy, tất cả 5/5 mẫu gừng được kiểm tra đều không có dư lượng aldicarb.Cẩm Quyên
27/05/13 19:34 GMT+7
Đời sống
Gừng,Kiểm nghiệm,Trà chanh,Miến,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Natri,An toàn thực phẩm,Lấy mẫu,Giám sát,Dư lượng,Tổng số
VietnamNet