Cất nóc Dự án Phúc Thịnh Tower
(ĐTCK) Ngày 25/5, CTCP Đầu tư Hải Phát đã chính thức cất nóc Dự án chung cư Phúc Thịnh Tower và tiến hành khai trương nhà mẫu nằm ngay tại tầng 8 dự án.
Dự án Phúc Thịnh Tower nằm trong quần thể Khu đô thị Tân Tây Đô, Hoài Đức, Hà Nội, gồm25 tầng cao. Trong đó, 3 tầng đế là khu thương mại, dịch vụ; từ tầng 4 đến tầng 25 là khu căn hộ có diện tích dao động từ 54 - 95 m2, được thiết kế từ 2 - 3 phòng ngủ. Dự kiến, dự án sẽ được bàn giao vào đầu năm 2014.Với mức giá bán từ 13 - 14 triệu đồng/m2 (bao gồm VAT), Dự án Phúc Thịnh Tower nằm trong phân khúc giá rẻ. Vì vậy, người mua nhà có nhiều khả năng sẽ được vay vốn với lãi suất ưu đãi. Bên cạnh đó, nhân sự kiện cất nóc dự án và khai trương nhà mẫu, đại diện phân phối dự án là CTCP Dịch vụ Địa ốc Đất Xanh và Sàn giao dịch bất động sản VIC tiếp tục đợt mở bán căn hộ mới với nhiều chính sách ưu đãi cho khách hàng.
27/05/13 15:55 GMT+7
Nhà đất
Dự án,Nhà mẫu,Khai trương,Căn hộ,Đất Xanh,Lãi suất ưu đãi,Sàn giao dịch bất động sản,Người mua nhà,Hoài Đức,Tầng cao,Phân khúc
ĐTCK