Trung Quốc chống tham nhũng trong quân đội
Trung Quốc mở chiến dịch trừng trị các quan chức cấp cao trong quân đội sở hữu biệt thự xa xỉ và tiêu xài hoang phí
Theo tờ Vượng báo của Đài Loan ngày 26-5, đây là chiến dịch chống tham nhũng mới nhất của Trung Quốc, bắt đầu từ đầu tháng 5 và dự kiến kết thúc trước ngày quốc khánh vào tháng 10. Chiến dịch được cho là nhằm vào các quan chức quân đội cao cấp ăn chơi xa xỉ, các hoạt động bán và cho thuê tài sản quân đội trái phép.Ông Tập Cận Bình viếng thăm một đơn vị quân đội hôm 23-5. Ảnh: TÂN HOA XÃChiến dịch bất ngờChiến dịch trên diễn ra sau khi ông Cốc Tuấn Sơn, cựu phó chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), bị cách chức hồi tháng 2 và đang bị điều tra về tội tham nhũng. Truyền thông cho biết ông này sở hữu một căn biệt thự rộng 13.200 m2 ngay giữa thủ đô Bắc Kinh. Ngoài ra, ông Cốc cũng được cho là sở hữu một biệt thự lộng lẫy tại quê nhà ở thành phố Bộc Dương thuộc tỉnh Hà Nam. Điều đáng nói ở đây là mỗi cây trồng trong khu vườn của căn biệt thự này trị giá ít nhất 65.200 USD.Bắc Kinh cũng tiến hành xác minh các tố cáo liên quan tới những quan chức cao cấp của PLA bán hoặc cho thuê tài sản quân đội để thu lợi cá nhân. Theo quy định, tất cả các hoạt động cho thuê hoặc bán tài sản của quân đội phải được phép của Quân ủy Trung ương Trung Quốc.Động thái trên được xem như là một nỗ lực khác của ông Tập Cận Bình trong chiến dịch chống lại nạn tham nhũng trong quân đội. Kể từ khi nắm chức Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc vào tháng 11-2012, ông Tập Cận Bình đã phát động chiến dịch cấm quan chức và các công ty quốc doanh tổ chức tiệc hoang phí và mua siêu xe đắt tiền.Giáo sư Lưu Minh Phúc, Trường Đại học Quốc phòng Trung Quốc ở Bắc Kinh, cho biết các biện pháp chống tham nhũng mạnh tay của Chủ tịch Tập Cận Bình khiến giới chức quân đội bất ngờ. Theo ông Lưu, chiến dịch chống tham nhũng vẫn cần phải bảo đảm mức độ nghiêm khắc và tiếp thu tiếng nói của người dân.Đổ tiền xóa vết nhơTrong bối cảnh Trung Quốc đang thực hiện chiến dịch chống tham nhũng lớn nhất trong nhiều năm qua, nhiều chính trị gia nước này đang hốt hoảng tìm cách xóa các bài viết tiêu cực về họ lan truyền trên mạng. Do đó, dịch vụ giúp quan chức Trung Quốc tẩy sạch hoen ố trên mạng đã xuất hiện.Một cuộc tra cứu nhanh đã tìm thấy ít nhất 30 công ty cung cấp dịch vụ giúp quan chức, doanh nhân làm ăn không minh bạch hay người nổi tiếng bị vướng bê bối có thể “sạch sẽ”. “Bất kỳ bài viết nhạy cảm hay to tát đến mức nào, chúng tôi đều có thể làm cho chúng biến mất”, quản lý của Công ty Yage Times cho biết. “Chúng tôi có thể xóa tên khách hàng khỏi các trang blog, diễn đàn, trang tin tức, trang mạng xã hội Weibo. Nếu muốn xóa một bài viết khỏi giao diện của Nhân dân Nhật báo hay Tân Hoa Xã thì chi phí là 13.000 USD” - người này cho biết.Một biên tập viên của Tân Hoa Xã nói rằng ông có nghe về tình trạng này nhưng xác nhận việc đó “trái đạo đức” và “rất khó về mặt kỹ thuật” khi muốn xóa các bài viết trên trang này. “Các công ty tận dụng nhiều mối quan hệ để xóa bài viết. Tờ báo hay trang web càng lớn thì giá càng cao song khách hàng vẫn có thể mặc cả” - một biên tập viên giấu tên của trang tin Sohu cho biết.Trong vài tháng gần đây, vài chục quan chức Trung Quốc bị điều tra vì tội tham nhũng nên các đảng viên thuộc mọi cấp đang cực kỳ lo lắng. Những quan chức này đặc biệt sợ mạng internet, nơi nhiều câu chuyện về quan chức tham nhũng được lan truyền nhanh chóng, tạo nên áp lực cho Đảng Cộng sản phải tiến hành điều tra. Theo Phó Giám đốc Văn phòng phụ trách các khiếu kiện của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trương Tiểu Long, 42% số vụ tham nhũng của năm nay bị điều tra là do manh mối từ người dân, thường là trên mạng.
27/05/13 23:07 GMT+7
Thế giới
Tập Cận Bình,Chiến dịch,Quân đội,Quan chức,Chống tham nhũng,Tham nhũng,Trung Quốc,Tân hoa xã,Biệt thự,Quân ủy trung ương,Cho thuê
NLĐ