Khai mạc Liên hoan truyền hình Công an nhân dân lần thứ 9
(VOV) - Liên hoan lần này chào mừng 65 năm Công an nhân dân làm theo lời Bác và 65 năm Bác Hồ ra lời kêu gọi thi đua ái quốc.
Tối 27/5 tại Hà Nội, Tổng cục Xây dựng Lực lượng, Bộ Công an phối hợp cùng Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức Liên hoan truyền hình Công an nhân dân lần thứ 9 với chủ đề "Vì bình yên cuộc sống, vì hạnh phúc nhân dân".Với chủ đề này, Liên hoan là một hoạt động trong chương trình công tác xây dựng lực lượng năm 2012 của ngành, nhằm thiết thực chào mừng kỷ niệm 65 năm Công an nhân dân học tập thực hiện 6 điều Bác Hồ dạy (11/3/1948 - 11/3/2013) và 65 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi thi đua ái quốc (11/6/1948 - 11/6/2013).Đây cũng là hoạt động định kỳ kết hợp với tập huấn nghiệp vụ, nâng cao trình độ, năng lực chuyên môn cho đội ngũ cán bộ, phóng viên làm công tác tuyên truyền trong toàn lực lượng về nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, góp phần thực hiện có hiệu quả các phong trào thi đua, các cuộc vận động trong CAND.Liên hoan lần này có gần 300 tác phẩm của 78 đơn vị trong toàn quốc tham dự.Nội dung dự thi gồm: chương trình chuyên mục Truyền hình An ninh; tác phẩm báo chí: phóng sự, phim tài liệu, điều tra truyền hình; thi dẫn chương trình, thi các thể loại của kênh Truyền hình Công an nhân dân, nội dung khuyến khích đối với các đơn vị, địa phương và các đơn vị ngoài ngành được mời tham gia. Trong thời gian diễn ra Liên hoan còn có các hoạt động như tập huấn nghiệp vụ tuyên truyền và giao lưu giữa những người làm truyền hình Công an nhân dân với tuổi trẻ công an nhân dân.Ban Tổ chức sẽ trao Huy chương vàng, Huy chương bạc, Bằng khen cho các chương trình, tác phẩm và các biên tập viên, người dẫn chương trình đoạt giải./.
27/05/13 23:07 GMT+7
Xã hội
Công an nhân dân,Liên hoan,Truyền hình,Thi đua,Lời kêu gọi,Chào mừng,Tập huấn,Tác phẩm,Tổng cục xây dựng lực lượng,Hồ Chí Minh,Nghiệp vụ
VOV