Rùng mình vì di chứng của những chiếc cằm thon
Người ta thường quan niệm khuôn mặt đẹp của đàn ông phải là góc cạnh, còn chuẩn của phụ nữ phải là một gương mặt trái xoan mềm mại và nữ tính. Nhưng không phải ai cũng may mắn được sở hữu gương mặt gọn ghẽ, xinh xắn như thế. Phụ nữ thời hiện đại luôn muốn hướng tới vẻ đẹp hoàn mỹ, vì vậy nên khi công nghệ gọt hàm ra đời, nó đa tạo nên một cơn sốt thật sự... Sành điệu là phải… “gọt mặt, độn cằm”?
Hang Mioku, cựu người mẫu Hàn Quốc trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ.Háo hức và mê mẩn bởi tác dụng “thần kỳ” mà công nghệ gọt hàm, độn cằm mang lại, rất nhiều kiều nữ đã vội vã tìm đến dịch vụ thẩm mỹ này với mong muốn một ngày sẽ được sở hữu khuôn mặt V-line hoàn hảo mà không phải mấy ai đã thực sự hiểu rằng, việc can thiệp trực tiếp vào khung xương rất là khó, đòi hỏi nhiều kỹ thuật phức tạp, gây nhiều đau đớn và rủi ro bởi chúng lâu lành và dễ biến chứng. Quả thực, đây là một phẫu thuật phức tạp và chỉ các bác sĩ có chuyên môn cao, dày dạn kinh nghiệm mới được thực hiện. Chưa hết, ngay cả những người muốn phẫu thuật cũng cần phải có sức khỏe tốt và trước phẫu thuật họ phải làm rất nhiều các xét nghiệm cơ bản như: chỉ số tim mạch, huyết áp, nhóm máu, chụp Xquang xương hàm, vùng mặt... Theo các bác sĩ chuyên khoa thẩm mỹ thế giới, ngay cả đối với chuyên gia tay nghề cao thì vẫn có thể xảy ra những biến chứng đáng tiếc khi thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ “khó nhằn” này, như: chảy máu sau phẫu thuật, thiếu xương, hụt xương gây dị dạng gương mặt, bị liệt dây thần kinh vùng mặt... ca phẫu thuật này cũng đòi hỏi bạn phải thật cẩn thận trong quá trình chăm sóc hậu phẫu: phải chườm đá liên tục trong 2 ngày sau phẫu thuật; phải ép mặt bằng băng ép chuyên dụng liên tục trong suốt 1 tuần đầu. Sau khi phẫu thuật, gương mặt sẽ bị sưng khoảng 1 tháng và phải đến 4 - 6 tháng sau mới có thể phục hồi hoàn toàn. Thêm nữa, người gọt cằm xong thường phải chịu những cơn đau khủng khiếp, thậm chí còn không thể ngủ được dù đã dùng thuốc giảm đau. Vì vậy, nếu bạn có một sức khỏe thật tốt, một tâm lý thật vững, chịu đựng được nhiều cơn đau đớn buốt óc tồn tại đến gần 1 tháng và ít nhất 4 tháng mới trở lại như ban đầu thì lúc đó bạn hãy nghĩ đến việc gọt hàm!PTTM khiến cho gương mặt cô gái này bị mất cân đối trầm trọng.Những sự thật rơi nước mắtTừ cái chết trên bàn phẫu thuật: Hẳn các bạn không thể quên được cái chết tức tưởi của Vương Bối - một ca sĩ trẻ người Trung Quốc. Theo một số nguồn tin, trong lúc Vương Bối đang được các bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật gọt cằm, máu bất ngờ trào ra, thông qua thanh quản chảy vào khí quản làm cho cô bị nghẹt thở không phương cứu vãn.Đến những bất trắc khó lường: Một cuộc phẫu thuật gọt xương mặt sẽ tiêu tốn của bạn rất nhiều thời gian, tiền bạc cũng như tiềm tàng nhiều nguy cơ biến chứng như: có thể chảy máu trong hoặc sau phẫu thuật vì ở mặt có rất nhiều mạch máu lớn nhỏ, nếu không cầm máu tốt rất dễ xảy ra biến chứng này; có thể bị gãy cổ lồi cầu bởi do phẫu trường nhỏ, dụng cụ không đầy đủ sẽ rất dễ xảy ra gãy cổ lồi cầu gây nên tình trạng lệch khớp cắn; có thể bị liệt dây thần kinh nhánh bờ hàm dưới bởi trong phẫu thuật chỉnh hình góc hàm, đường rạch rất dễ chạm phải nhánh thần kinh bờ hàm dưới, tổn thương thần kinh nhánh này có thể gây liệt dây thần kinh nhánh bờ hàm dưới (liệt cơ bám da vùng môi) gây mất cân xứng mặt; có thể tổn thương ống thần kinh răng dưới nếu cắt gọt quá nhiều xương vùng góc hàm, vùng cạnh ngang xương hàm dưới, vùng cằm thì có thể gây tổn thương bó mạch thần kinh răng dưới gây chảy máu và tê môi cằm; có thể bị nhiễm khuẩn nếu không dẫn lưu sau phẫu thuật cũng như bơm rửa kỹ trong quá trình phẫu thuật và hướng dẫn vệ sinh sau phẫu thuật; có thể mất cân xứng mặt nếu việc đo đạc trước phẫu thuật và dụng cụ nội soi định vị không chuẩn.Gương mặt đậm chất châu Á dễ thương của Ngọc Quyên đa bị phẫu thuật thẩm mỹ thay thế.Ca sĩ Thủy Tiên với nghi án phẫu thuật thẩm mỹ gọt mặt, độn cằm.Và sau cùng vẫn cứ… “xuống sắc”Cứ cho rằng cuộc phẫu thuật thành công và bạn sẽ được sở hữu gương mặt V-line hoàn hảo thì theo thời gian, tất cả những gì là “nhân tạo” thì cũng sẽ nhanh bị “xuống sắc” và ở bạn ngày càng lộ rõ những dấu hiệu “xập xệ”của “hậu” phẫu thuật thẩm mỹ. Khuôn mặt và nụ cười của bạn dần trở nên cứng nhắc và gượng gạo bởi nó hàng ngày đang phải trực tiếp hứng chịu những di chứng của việc can thiệp dao kéo trước đó. Nếu không tin, bạn hãy thử ngắm một số kiều nữ Việt, so sánh vẻ đẹp tự nhiên, đáng yêu của họ trước khi phẫu thật và vẻ đờ đẫn như tượng sáp của họ sau khi phẫu thuật thì sẽ rõ!!!TRẦN TRUNG VIỆT
27/05/13 09:25 GMT+7
Đời sống
Phẫu thuật,Hàm dưới,Phẫu thuật thẩm mỹ,Xương,Gương mặt,Thần kinh,Dây thần kinh,Xuống sắc,Thẩm mỹ,Tổn thương,Di chứng
SK&ĐS