Tuyên dương điển hình học tập Bác
Công đoàn (CĐ) Tổng Công ty Cơ khí Giao thông Vận tải Sài Gòn (SAMCO) vừa sơ kết 1 năm thực hiện học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh vào cuối tuần qua.
Với việc lồng ghép nội dung sinh hoạt chuyên đề, các CĐ cơ sở trực thuộc đã thành công trong việc vận động CNVC-LĐ nêu cao ý thức tự học, tự rèn, gương mẫu về tác phong, đạo đức, nâng cao chất lượng công việc; sẵn lòng chia sẻ khó khăn với đồng nghiệp. Qua vận động thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, CNVC-LĐ đã thực hiện 260 sáng kiến giải pháp mới, làm lợi trên 200 triệu đồng. Dịp này, CĐ SAMCO đã tuyên dương 19 công nhân điển hình trong phong trào.Ông Nguyễn Châu Nghĩa, Chủ tịch CĐ SAMCO (phải), trao giấy khen cho các công nhân tiêu biểu
28/05/13 00:26 GMT+7
Xã hội
Tuyên dương,Công nhân viên chức,Vận động,Công nhân,Sơ kết,Giấy khen,Lồng ghép,Học tập,Chống lãng phí,Sẵn lòng,Tự học
NLĐ