Nga bác tin đặt mua siêu tăng để sơ tán Bộ trưởng
RIA Novosti dẫn tuyên bố của người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga cho rằng thông tin bộ này đặt mua siêu xe tăng là không thực tế.
(Nguồn: itar-tass.com)Theo đại diện Bộ Quốc phòng Nga, thông tin trên truyền thông nói về việc Bộ Quốc phòng Nga đặt hàng một cỗ xe tăng đặc biệt để sở tán ban lãnh đạo bộ ra khỏi phạm vi vụ nổ vũ khí nguyên tử hoặc vũ khí hóa học là không thực tế.  “Những tưởng tượng quá xa rời thực tế của tác giả thông tin kể trên đối với bất kỳ ai trong số những độc giả có sự hiểu biết sơ qua về xe tăng sẽ chẳng thể gây ra chút cảm xúc nào ngoài sự mỉa mai,” đại diện Cục thông tin báo chí Bộ Quốc phòng Nga phát biểu. Cũng theo vị đại diện này, mục đích hàng đầu của việc tạo ra những thông tin không tuân theo nguyên tắc sự thật tối thiểu như vậy không gì khác là nhằm gây sự chú ý của dư luận. Trước đó, Izvetia dẫn một nguồn tin từ cơ quan quân sự nói răng Bộ Quốc phòng Nga đã đặt mua một cỗ xe tăng đặc biệt để sơ tán Bộ trưởng và các Thứ trưởng của bộ này ra phạm vi ảnh hưởng của một vụ tấn công bằng vũ khí nguyên tử hoặc hóa học. Nguồn tin của Izvestia còn dẫn chứng rằng, trong tháng 5 năm nay Tổng cục ôtô - thiết giáp Bộ Quốc phòng Nga đã chuẩn bị phác thảo kỹ chiến thuật sơ bộ để phát triển cỗ xe tăng mới này. Trong tài liệu đó nó được gọi là “phương tiện vận tải có khả năng bảo vệ cao.” Itar-Tass dẫn nguồn tin trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga nói rằng số phận của bản thiết kế đó là không rõ ràng, và rằng nó phải được Cơ quan cảnh vệ Liên bang và Cơ quan an ninh Liên bang Nga thông qua trước khi có những bước đi cụ thể hơn./.Khôi Nguyên (Vietnam+)
27/05/13 20:26 GMT+7
Thế giới
Bộ quốc phòng,Nga,Cỗ xe,Đặt mua,ITAR-TASS,Nguyên tử,Nguồn tin,Sơ tán,Cảnh vệ,Vũ khí,Lê Khôi Nguyên
TTXVN