'Rợn tóc gáy' bún chả 20.000 đồng
(VTC News) - Những suất bún chả có giá 20.000 đồng nhưng vẫn đầy ắp thịt khiến người ăn gạt bỏ mọi nghi ngờ về nguồn gốc và chất lượng thịt.
Bẩn không bằng rẻBún chả từ lâu đã trở thành lựa chọn hàng đầu cho bữa trưa của người Hà Nội, bởi đây được cho là món dễ ăn và phù hợp với khẩu vị của đa số thực khách. Bên cạnh những thương hiệu nổi tiếng như bún chả Hàng Mành, Hàng Than... thì bên cạnh đó cũng không thiếu những cửa hàng sẽ khiến người ăn phải "rợn tóc gáy" nếu biết những thứ mình đang ăn bắt nguồn từ đâu.Không chỉ được chế biến từ tay không, các mẻ chả này còn được nướng ngay cạnh cống rãnh dơ bẩnVào một quán bún chả trên đường Nguyễn Trãi (Hà Nội), điều ấn tượng đập vào mắt phóng viên VTC News không chỉ là số lượng khách đông đảo mà còn ở cung cách chế biến vô cùng mất vệ sinh. Người quạt chả dùng tay không để xếp thịt vào những chiếc vỉ đen đen bẩn bẩn, còn dính nguyên thịt thừa của những mẻ trước. Đến ngay cả chủ hàng cũng bốc chả bằng tay trần cho vào từng suất ăn cho thực khách.Một khách hàng ăn tại quán cho biết, sở dĩ mình chọn quán này bởi lượng chả cho mỗi suất khá nhiều nhưng giá cả lại rất rẻ, chỉ 20.000 đồng. Nếu so với những quán có uy tín và danh tiếng một chút thì giá chỉ bằng một nửa.Một suất đầy ắp thịt như thế này chỉ có giá 20.000 đồngKhi được hỏi về mức chênh lệch trên, chủ cửa hàng cho biết do có nguồn cung thịt với giá rẻ hơn và nếu bán đắt thì cũng không thu hút được người vào ăn. Tuy nhiên khi dò hỏi về nơi lấy thịt, người này chỉ ậm ừ đại khái cho qua. Và dường như mức giá rẻ tới "bất ngờ" trên cũng là lý do chính khiến những quán bún chả như thế này luôn thu hút đông thực khách mỗi buổi trưa.Bên cạnh đó, yếu tố vệ sinh cũng bị người ăn lờ đi, coi như đó là việc bình thường tại những quán giá rẻ. Chị Hằng, một nhân viên văn phòng tại khu vực này cho biết, hồi đầu vào ăn cũng thấy sợ vì thấy hơi bẩn bẩn nhưng qua vài lần cũng thành quen, hơn nữa ăn bún chả 20.000 đồng cho nó rẻ chứ một suất cơm văn phòng cũng phải 30.000 - 40.000 đồng rồi."Chiêu trò" giảm giá bánTham khảo ý kiến của một người có kinh nghiệm bán bún chả lâu năm nhưng nay đã chuyển nghề, được biết nếu giá chỉ có 20.000 đồng thì chất lượng rất đáng nghi.Bán bún chả thì lợi nhuận chính nằm ở thịt, lượng thịt này thường lấy ở các chợ đầu mối, hầu hết đều là thịt thừa từ ngày hôm trước nến giá nhập rẻ chỉ bằng nửa so với thịt ngon lấy theo ngày. Một người đã từng làm nghề bún c hảTheo lý giải của người này, tại thời điểm hiện nay, giá thịt cũng như các loại rau sống, nguyên vật liệu đi kèm đều tăng cao, muốn có một suất bún chả chất lượng trung bình người ăn cũng phải chi ra tới 30.000 - 40.000 đồng.Người này cho biết thêm, sở dĩ những quán trên có mức giá "siêu rẻ" như vậy là do dùng nhiều "chiêu trò" mà thôi. Bán bún chả thì lợi nhuận chính nằm ở thịt, lượng thịt này thường lấy ở các chợ đầu mối, hầu hết đều là thịt thừa từ ngày hôm trước nến giá nhập rẻ chỉ bằng nửa so với thịt ngon lấy theo ngày. Số thịt này mang về chế biến, tẩm thêm một vài gia vị là ngày hôm sau có thể cho ra đời những miếng chả bắt mắt.Làm thử một phép tính nhỏ, trung bình lượng chả trong mỗi bát là khoảng 1 lạng, tính theo giá thị trường cũng xấp xỉ 10.000n đồng cho riêng tiền thịt. Bên cạnh đó, còn hàng loạt các chỉ phí khác như nguyên liệu chế biến, rau sống, thuê nhân viên, thuê cửa hàng... Vì vậy nếu không lấy thịt từ những nguồn gốc có "vấn đề" thì thử hỏi với giá bán 20.000 đồng mỗi suất, liệu những cửa hàng trên có lời không?Theo tìm hiểu của phóng viên VTC News, dù là nhập thịt thừa từ ngày hôm trước, thậm chí là cả thịt ôi thiu thì những chủ cửa hàng trên vẫn có thể "hô biến" chúng thành những thực phẩm tươi ngon trong mắt người ăn. Ngoài việc nướng lên, cộng với mùi nước mắm cho kèm có thể triệt tiêu hết những mùi khó ngửi, còn có hàng loạt nguyên liệu tạo mùi thịt nướng được bày bán công khai với giá rẻ mạt.Với thứ bột này, thịt ôi thiu sẽ "bay" sạch mùi chỉ sau 30 phútNhững nguyên liệu nói trên có thể tìm thấy ở khu vực chợ Đồng Xuân (Hà Nội). Các sạp hàng bán hương liệu ở đây có đầy đủ các loại từ khử mùi, đổi màu cũng như tạo mùi khác cho thịt. Khi được hỏi, người bán hàng ở đây giới thiệu một gói bột màu trắng có giá chỉ 40.000 đồng nhưng được "quảng cáo" là có thể trộn với khoảng 50kg thịt, ướp qua nửa tiếng trước khi nướng là sẽ có một mẻ chả ngon lành.Với thứ bột trên, người bán cho biết là để chuyên dùng cho các loại thịt ôi, thiu, kể cả để từ mấy hôm trước, cứ dùng nguyên liệu này là đảm bảo hết mùi, màu sắc bắt mắt như thịt ngon. Theo quan sát, những gói bột này không có bất cứ nhãn mác hay nguồn gốc xuất xứ được ghi kèm, chỉ biết chúng được nhập về từ Trung Quốc.Theo tư vấn của trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, hiện nay trên thị trường có rất nhiều loại hương liệu tạo màu, tạo mùi thực phẩm không rõ nguồn gốc xuất sứ cũng như chất lượng. Việc sử dụng tùy tiện có thể gây nhiều loại bệnh cho đường tiêu hóa, gan, thận và lâu dài có thể gây ung thư. Đồng thời chuyên gia này cũng khuyến cáo người dùng nên chọn những địa điểm ăn uống có chất lượng, nhất là trong đợt hè, thời điểm các vụ ngộ độc thực phẩm thường xuyên tăng cao.Nguyễn Lê
26/05/13 18:16 GMT+7
Văn hóa
Bún chả,Thực khách,Dựng tóc gáy,Nguyên liệu,Chế biến,Hương liệu,Chất lượng,Chợ đầu mối,Nguồn gốc,Rau sống,Tay không
VTC