Daimler tư vấn Ford về việc sản xuất động cơ tăng áp
Hãng sản xuất xe hơi Ford của Mỹ đang tiến thêm một bước so với một số đối thủ trong khía cạnh động cơ tăng áp rất nhỏ và động cơ 1.0 EcoBoost cho đến nay đã chứng minh được vị thế của mình.
(Nguồn: inautonews.com)Tuy nhiên, hãng xe này không giữ thông tin về mẫu động cơ này lại cho mình và họ đã chia sẻ thông tin đó với các đại diện của hãng sản xuất xe hơi Đức Daimler. Theo Autonews Europe, Giám đốc phát triển động cơ của Mercedes-Benz Roland Kemmler đã giải thích về động thái trên “đó là động cơ rất thú vị và ấn tượng,” đồng thời tiết lộ thêm họ “đã có một số cuộc thảo luận với các kỹ sư của Ford về mẫu động cơ này.” Hiện Daimler đang là chủ sở hữu của Mercedes-Benz. Daimler đang hướng tới loại động cơ này để đảm bảo rằng động cơ tăng áp cỡ nhỏ mà họ đang phát triển sẽ được sử dụng cho mẫu Smart mới cũng như mẫu Renault Twingo, hai mẫu xe đang được phát triển và dự kiến sẽ có chung nhiều thông số kỹ thuật. Mẫu động cơ mới trên sẽ là động cơ tăng áp thông thường và rõ ràng là nhằm đạt mức khí thải CO2 là 96 g/km cho mẫu Smart ForTwo mới.  Tuy nhiên, sự hợp tác này không phải là duy nhất giữa ba hãng xe trên do Ford, Daimler và Renault hồi đầu năm nay tuyên bố rằng họ sẽ cùng phát triển công nghệ pin nhiên liệu với mục đích cuối cùng là có thể sản xuất hàng loạt loại pin này vào năm 2017./.Huy Bình (Vietnam+)
27/05/13 18:58 GMT+7
Xe cộ
Động cơ,Daimlerchrysler,Ford,Renault,Mercedes-benz,Nhà sản xuất ô tô,Pin,Hãng xe,Smart fortwo,CO2,Sản xuất hàng loạt
TTXVN