'Long Ruồi' Thái Hòa hẹn hò cùng hotgirl
Đột ngột xuất hiện cùng 3 hotgirl đang chơi game với vẻ mặt rạng rỡ, Long Ruồi – Thái Hòa mang theo bộ dáng lớ ngớ và vẻ mặt tò mò.
Ba hotgirl hẹn hò cùng Thái Hòa trong bộ dạng “Long Ruồi đời thường” chính là Helly Tống, Hạ Anh, NaNa - ba hotgirl đang thu hút được rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng trẻ Sài thành. Cả bốn nhân vật nổi tiếng này cùng xuất hiện trong clip quảng bá sản phẩm của nhà phát hành VDC – Net2E. Với sự góp mặt của những gương mặt đáng chú ý, clip này mang màu sắc trong sáng, vui vẻ. Đây là clip quảng cáo một game mới toanh mang tính giải trí và chia sẻ cộng đồng rất cao.Ba cô nàng “hẹn hò” cùng anh chàng “Long ruồi” Thái Hòa trong clip có thể cũng đã khá quen mặt đối với giới truyền thông, họ cũng là những gương mặt có những ấn tượng nhất định với giới trẻ Việt Nam.Helly Tống trông rất xì tinThích được chụp ảnh, Helly Tống là một gương mặt khá quen thuộc đối với các teen tại Sài Thành khi tham gia và giành được rất nhiều giải thưởng tại các cuộc thi ảnh lớn như Lambretra Contest, Xgen…. Được sự ủng hộ và khích lệ rất lớn từ cộng đồng, hiện cô đang hướng tới con đường người mẫu chuyên nghiệp.Hạ Anh, người mẫu teen đắt giáTừ sau cuộc thi “Ngôi sao thời trang tuổi teen” với giải thưởng cao nhất, Hạ Anh ngày càng khẳng định tài năng của mình trên sàn catwalk. Ngày càng thu hút nhiều sự quan tâm của cộng đồng, Hạ Anh hiện là gương mặt khá được ưa chuộng trong các show thời trang gần đây. Cô thu hút nhiều sự chú ý của giới trẻ không chỉ vì gương mặt xinh tươi, số đo 3 vòng đẹp mà còn bởi phong cách, gu thẩm mĩ tinh tế của mình. Cô không hề che giấu ao ước trở thành một diễn viên thực thụ hàng đầu của làng điện ảnh Việt, tuy vậy Hạ Anh vẫn đặt việc học lên hàng đầu.Trở thành Miss Game Long với cái tên Trầm Ngư Lạc Nhạn, Nana đã được một đại gia gạ đi tour với giá 13.000 USD và giới thiệu rằng đã cặp với nhiều người mẫu, ca sĩ nổi tiếng nhưng vẫn rất thích cô vì cô rất đặc biệt. Tuy nhiên, cô đã từ chối, công khai chuyện này trên các phương tiện truyền thông đại chúng.NaNa được dân Sài thành yêu mến vì sở hữu gương mặt trong sáng dễ thương như búp bê. Vì rất bận với việc học trước đó nên cô mới theo nghệ thuật sau khi tốt nghiệp đại học, đây cũng là điểm thu hút của cô trong mắt các bạn trẻ.Thái Hòa cùng 3 hotgirlGương mặt rạng ngời của 3 hotgirl trong clipNgoài ra clip còn có sự xuất hiện đặc biệt của các gương mặt quen thuộc với bạn trẻ truyền hình.Cụ già Mạnh Dung trong clip say mê chơi cờ trên IpadTư liệu: VDCTheo Infonet
27/05/13 12:37 GMT+7
Giải trí
Hot girl,Long ruồi,Thái Hòa,Video clip,Gương mặt,Sài thành,Hẹn hò,Cộng đồng,Tuổi teen,VDC,Vẻ mặt
Zing