Khách quốc tế đến TPHCM vẫn tăng
(TBKTSG Online) - Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch TPHCM vừa đưa ra thông tin khá lạc quan cho giới kinh doanh ngành công nghiệp không khói: dù tình hình khó khăn, lượng khách quốc tế đến cả nước đang suy giảm, nhưng du khách đến TPHCM vẫn tăng.
Đào LoanKhách du lịch đi tour xích lô tại trung tâm TPHCM - Ảnh: Đào Loan>>> Khách quốc tế giảm 3 tháng liên tiếp>>> Du lịch xin giảm thuế để kích cầuTheo thông tin từ Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch TPHCM, ước tính có khoảng 286.200 lượt khách quốc tế đến thành phố trong tháng 5-2013, tăng 6% so cùng kỳ năm ngoái.Trong 5 tháng đầu năm 2013, tổng lượng khách quốc tế đến TPHCM ước đạt hơn 1,6 triệu lượt, tăng 7,% so cùng kỳ. Tổng doanh thu du lịch trong thời điểm này ước tính đạt khoảng 34.405 tỉ đồng, tăng 15% so với 5 tháng đầu năm ngoái.Tuy cho biết khách quốc tế vẫn tăng trưởng nhưng ngành du lịch TPHCM vẫn cho rằng du lịch đang đứng trước khó khăn. Tốc độ tăng trưởng khách quốc tế của thành phố trong 5 tháng đầu năm nay đã giảm 2,8% so với cùng kỳ năm 2012.TPHCM đang chuẩn bị một số chương trình kích cầu du lịch, trong đó có các chương trình giảm giá, tổ chức sự kiện quảng bá du lịch trong và ngoài nước...Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch thành phố cũng đang chuẩn bị cho chương trình "Du lịch Mua sắm Tháng khuyến Mãi Sài Gòn 2013" từ ngày 4-12-2013 đến ngày 1-1-2014. Dự kiến, chương trình này sẽ được tổ chức tại tất cả những điểm mua sắm đạt chuẩn du lịch của TPHCM, các chợ như Bến Thành, Bình Tây, cửa hàng lưu niệm, công ty du lịch, khách sạn...Với những hoạt động để kích thích sức mua, du lịch TPHCM hy vọng vẫn giữ được mục tiêu đón 4,1 triệu lượt khách quốc tế, tăng 8% so với năm 2012. Doanh thu du lịch đạt khoảng 81.970 tỉ đồng, tăng 15% so với năm ngoái.
25/05/13 19:57 GMT+7
Văn hóa
Khách quốc tế,Du lịch,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Thành phố hồ chí minh,Kích cầu,Mua sắm,Ước tính,Du khách,Doanh thu,Đi tour,Xích lô
TBKTSG