Bước chuyển biến ở Thới Lai
Sau kiểm điểm, tự phê bình và phê bình theo Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, Ban Thường vụ (BTV) Huyện ủy Thới Lai, Thành ủy Cần Thơ tập trung thực hiện nhiều biện pháp khắc phục những khuyết điểm, hạn chế ở các địa phương, cơ quan, đơn vị tạo sự chuyển biến trong công tác xây dựng Đảng.
Phòng "một cửa" xã Tân Thạnh, huyện Thới Lai mới được đưa vào sử dụng có đầy đủ bàn ghế, quạt điện, nước uống, ti-vi, sách, báo... phục vụ người dân đến giải quyết thủ tục hành chính. Ông Mai Văn Tám đang chờ làm thủ tục về đất đai phấn khởi nói với chúng tôi: "Phòng "một cửa" này rất thuận lợi cho người dân. Cán bộ ở đây nhiệt tình hướng dẫn, giải quyết thủ tục nhanh chóng. Trước đây, chưa có phòng "một cửa", tôi phải đến nhiều nơi, mất nhiều thời gian, công sức".Đây là một trong năm phòng "một cửa" ở năm xã, phường, thị trấn của huyện Thới Lai mới đi vào hoạt động với tinh thần mới, nhằm khắc phục những hạn chế yếu kém trong cải cách thủ tục hành chính, khi kiểm điểm theo Nghị quyết T.Ư 4, BTV Huyện ủy đã chỉ ra. Ngay sau kiểm điểm, tự phê bình và phê bình, BTV Huyện ủy đã chỉ đạo các ban, ngành và các xã, thị trấn tăng cường kiểm tra, kịp thời chấn chỉnh, tháo gỡ vướng mắc, những vấn đề phát sinh tại bộ phận "một cửa" ở các cấp; đồng thời đầu tư xây dựng phòng "một cửa" tại các xã, thị trấn để nâng cao chất lượng giải quyết thủ tục hành chính cho nhân dân. Từ tháng 10-2012 đến nay, huyện Thới Lai đã đưa vào sử dụng phòng "một cửa" tại năm xã, thị trấn gồm: xã Thới Thạnh, Đông Bình, Trường Xuân, Trường Xuân A và thị trấn Thới Lai. Phòng "một cửa" của tám xã còn lại sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng trong năm 2013.Ngoài việc chỉ ra những yếu kém trong công tác cải cách thủ tục hành chính, tại hội nghị kiểm điểm tự phê bình và phê bình, BTV Huyện ủy thẳng thắn đánh giá công tác cán bộ tuy được quan tâm, nhưng do nhiều lần chia tách, cho nên hiện nay khoảng 50% số cán bộ cấp ủy cơ sở chưa đạt chuẩn theo quy định, trong đó có 43 trên tổng số 217 đồng chí cấp ủy viên cơ sở chưa tốt nghiệp THPT. Công tác luân chuyển cán bộ chưa đáp ứng yêu cầu... Vì vậy, ngay sau kiểm điểm, BTV Huyện ủy Thới Lai tập trung chỉ đạo Trung tâm giáo dục thường xuyên huyện mở ba lớp bổ túc văn hóa THPT cho hơn 90 cán bộ cơ sở; phối hợp với Trường Chính trị thành phố mở một lớp trung cấp lý luận chính trị - hành chính cho 70 cán bộ của huyện... Huyện ủy phấn đấu đến năm 2015, đội ngũ cán bộ các cấp của huyện cơ bản đạt chuẩn theo quy định. BTV Huyện ủy đã luân chuyển một số huyện ủy viên từ huyện về xã, từ xã về huyện, từ ngành này sang ngành khác nhằm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của các đơn vị, địa phương, đồng thời giúp cán bộ có điều kiện rèn luyện trong thực tế. Đối với một số cán bộ có biểu hiện gây mất đoàn kết nội bộ, kèn cựa địa vị, năng lực yếu, thiếu tu dưỡng và rèn luyện..., BTV Huyện ủy kiên quyết luân chuyển công tác. Đến nay, đã có năm trường hợp luân chuyển và Huyện ủy đang rà soát để tiếp tục điều chuyển một số trường hợp khác. BTV Huyện ủy cũng xử lý nghiêm những cán bộ thiếu gương mẫu, vi phạm kỷ luật, như khiển trách và luân chuyển Bí thư Đảng ủy xã Thới Thạnh do vi phạm quy chế làm việc, nguyên tắc tài chính. Việc xây dựng nhà đại đoàn kết năm 2012 chậm trễ do chọn nhà thầu thiếu năng lực, gây bức xúc trong nhân dân, BTV Huyện ủy kiểm điểm ba đồng chí trong BTV gồm Trưởng Ban Tuyên giáo Huyện ủy, Phó Chủ tịch UBND huyện và Chủ tịch UBMTTQ huyện làm cơ sở kiểm điểm những đơn vị, cá nhân liên quan.Trao đổi ý kiến với chúng tôi, Bí thư Huyện ủy Thới Lai Huỳnh Ngọc Thạch cho biết: Cùng với công tác quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, luân chuyển cán bộ, đẩy mạnh cải cách hành chính, Huyện ủy Thới Lai nêu cao tính tiên phong gương mẫu của cán bộ, đảng viên, gắn với vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan đơn vị. Khi có vụ việc xảy ra, người đứng đầu cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm trước và cao nhất, không được đổ lỗi cho người khác. Việc này giúp người đứng đầu cơ quan chủ động kiểm tra, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ được giao, hạn chế xảy ra sai sót. Bên cạnh đó, Bí thư Huyện ủy và các đồng chí trong BTV nêu cao tính gương mẫu trong công việc, cuộc sống, tuyệt đối không uống rượu, bia trong giờ làm việc để làm gương cho cấp dưới.Với tinh thần nêu gương của BTV Huyện ủy, các cấp ủy đảng trực thuộc đã nghiêm túc thực hiện kế hoạch khắc phục yếu kém do kiểm điểm, tự phê bình và phê bình chỉ ra với những việc làm cụ thể. Đảng ủy xã Trường Xuân A tập trung khắc phục ngay những vấn đề bức xúc của nhân dân, giải quyết dứt điểm vụ lấn chiếm đất, trả lại đất ở cho 13 hộ dân và trả lại đất của hành lang lộ giới; tổ chức nạo vét hơn 9.500 m kênh thủy lợi nội đồng và huy động mọi nguồn lực nâng cấp hơn 7.800 m đường giao thông nông thôn... Xã cũng cử năm cán bộ tham gia học đại học và cao đẳng để nâng cao trình độ chuyên môn; cử ba cán bộ tham gia học Trung cấp lý luận chính trị.Bí thư Đảng ủy xã Tân Thạnh Trần Văn Mới khẳng định: Nhiều vấn đề bức xúc về điện sinh hoạt, giao thông, thủy lợi của nhân dân ấp Thới Phước 2 đã được chỉ đạo giải quyết hiệu quả. Các ngành, đoàn thể xã tập trung vận động nhân dân đóng góp 60% và đề nghị huyện hỗ trợ 40% kinh phí để đổ bê-tông 2,5 km đường trong ấp; đề nghị các cơ quan chức năng huyện và thành phố đầu tư kéo đường điện hạ thế bảo đảm nguồn điện sinh hoạt cho nhân dân và nạo vét tuyến kênh Thị Đội Quán, rạch Bà Keo phục vụ tưới tiêu hơn 200 ha lúa trong ấp. Mặt khác, BTV Đảng ủy xã cũng đã chỉ đạo thực hiện nhiều giải pháp xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, nhất là tăng cường công tác kiểm tra, giám sát để kịp thời ngăn ngừa, chấn chỉnh những cán bộ, đảng viên có biểu hiện vi phạm.Những kết quả nêu trên trong thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng ở huyện Thới Lai mới là chuyển biến bước đầu. Trong từng giai đoạn, Huyện ủy sẽ kiểm tra, đánh giá kết quả khắc phục các khuyết điểm, hạn chế để tiếp tục có biện pháp chấn chỉnh, nhằm tạo sự chuyển biến thật sự, toàn diện trên các lĩnh vực.Bài, ảnh: THANH TÂM và THẾ DŨNG
28/05/13 03:11 GMT+7
Xã hội
Huyện ủy,Biên tập viên,Một cửa,Cán bộ,Kiểm điểm,Luân chuyển,Tự phê bình,Thủ tục hành chính,Thị trấn,Xây dựng đảng,Phê bình
Nhân Dân