10.000 người đi bộ bảo vệ môi trường
(Chinhphu.vn) - Sáng 1/6, tại TP. Hồ Chí Minh sẽ có khoảng 10.000 người tham dự Chương trình đi bộ “Hãy hành động – Vì một tương lai xanh” hưởng ứng Ngày Môi trường Thế giới 5/6/2013 và Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam năm 2013.
Ảnh minh họaChương trình đi bộ “Hãy hành động - Vì một tương lai xanh” nhằm tuyên truyền, vận động, giáo dục cán bộ và nhân dân nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường, bảo vệ rừng và đa dạng sinh học; phổ biến tới đông đảo nhân dân về nguyên nhân và tác hại của ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, suy giảm đa dạng sinh học, suy thoái rừng và những lợi ích của rừng mang lại. Đồng thời, tạo thói quen cho mọi người tự giác tham gia các hoạt động, phong trào bảo vệ môi trường, trồng rừng, phòng chống cháy rừng, bảo vệ các loài động thực vật hoang dã...Hoạt động này thu hút và nhận được sự hưởng ứng của 10.000 cán bộ, chiến sĩ, đồng chí, đồng bào và các tầng lớp nhân dân và được Đài truyền hình Việt Nam truyền hình trực tiếp trên VTV3 vào lúc 7h15-8h45 ngày 1/6/2013.Cũng nhằm hưởng ứng Ngày Môi trường Thế giới 5/6/2013 và Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam năm 2013, Chương trình giao nghệ thuật “Nghĩa tình Côn Đảo" sẽ diễn ratại huyện Côn Đảo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu vào ngày 8-9/6/2013 và được ghi hình phát sóng trên VTV9.Chương trình này nhằm tăng cường công tác tuyên truyền về biển, đảo, làm thay đổi nhận thức, thói quen, lối sống của cộng đồng, dân cư theo hướng thân thiện với môi trường và bảo vệ bền vững tài nguyên và môi trường biển, đảo cùng với việc ý thức được trách nhiệm bảo vệ chủ quyền biển, đảo của quê hương. Đặc biệt, trong ngày 9/6/2013 sẽ tổ chức Lễ tưởng niệm dâng hương và giao lưu tại Nghĩa trang Hàng Dương, huyện Côn Đảo, nhằm ghi ơn, tưởng nhớ những anh hùng cách mạng đã ngã xuống vì sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc.Xuân Hợp
24/05/13 11:04 GMT+7
Xã hội
Côn Đảo,Bảo vệ môi trường,Hưởng ứng,Hải đảo,Bảo vệ,Đa dạng sinh học,Đảo,Môi trường,Nhân dân,Tuần lễ,Đi bộ
Chính Phủ