Real bị cầm chân trong trận cầu mưa bàn thắng
Dù đã chính thức trắng tay ở mùa giải năm nay, nhưng Mourinho vẫn tung ra đội hình với nhiều hảo thủ khi hành quân đến sân Municipal de Anoeta của Sociedad.
Trận đấu diễn ra sôi nổi và kịch tính cho đến phút cuối cùng của trận đấu. Tỷ số 3-3 đã làm hài lòng người hâm mộ khi được chứng kiến một trận cầu mãn nhãn. Với kết quả này, Real Sociedad đã rớt xuống vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng và không thể tự quyết định được số phận của mình cho một vị trí vào top 4 ở cuối mùa giải năm nay.Trận cầu sôi động với nhiều bàn thắng được ghi.Các bàn thắng được ghiBảng điểm theo Goal.comMai LêTheo Infonet
27/05/13 09:25 GMT+7
Thể thao
Real Sociedad,Bàn thắng,Mùa giải,Rớt xuống,Hảo thủ,Bảng điểm,Cầm chân,Tự quyết,Hành quân,José Mourinho,Kịch tính
Zing