Những phận người trong cũi
Ở huyện miền núi Quỳ Hợp (Nghệ An), có nhiều người tâm thần và gia đình buộc phải giam cầm họ bằng cũi, xích.
Theo Trung tâm y tế dự phòng H.Quỳ Hợp, huyện có 286 người bị bệnh tâm thần. Xã có nhiều người bị bệnh nhất là Châu Quang, với 40 người bị bệnh. Tại đây riêng 3 bản (Bản Còn, bản Diềm Bày, bản Đồng Huống) đã có 10 người bị bệnh tâm thần. Thậm chí trong một gia đình ông Ngân Văn Dần ở bản Đồng Huống đã có 3 người.Do không thể quản lý, nhiều gia đình có bệnh nhân tâm thần ở Quỳ Hợp buộc phải xích chân, xích tay người thân hoặc nhốt một chỗ, như anh Ngân Văn Xoái (sinh năm 1983, đã chết năm 2011) là con ông Ngân Văn Hường ở bản Na Toong, xã Châu Thái. Gia đình này cũng có 3 người bị tâm thần, đó là chính ông Ngân Văn Hường, 59 tuổi cùng con gái Ngân Thị Nga 32 tuổi và Ngân Văn Xoái. Anh Xoái bệnh nặng hơn, điều trị không khỏi, bị gia đình xích tay trên nhà từ năm 2008, đến năm 2011 thì chết (ảnh 1).Tương tự, ở Bản Còn (xã Châu Quang) có anh Lữ Văn Kim, 28 tuổi, sau một lần chứng kiến cái chết của bạn trong khi khai thác đá ở mỏ đá Châu Cường, Kim phát bệnh tâm thần. Sau nhiều lần điều trị không khỏi, Kim thường đi tha thẩn, thỉnh thoảng lại cầm dao dạo chém mọi người. Sợ để nguy hiểm đến tính mạng người khác, gia đình buộc phải xích Kim trong một chuồng gà cũ cạnh chuồng lợn của gia đình từ tháng 12.2012 đến nay (ảnh 2).Có những người bị nhốt trong cũi đã 30 năm tròn, đó là ông Hủn Vi Lý 57 tuổi ở bản Thắm, xã Châu Cường. Vốn là một quân nhân, sau khi xuất ngũ ông Lý đột nhiên phát bệnh, điều trị mãi không khỏi, gia đình phải làm cũi nhốt lại từ năm 1983 đến bây giờ (ảnh 3).Ở bản Diềm Bày, xã Châu Quang, anh Sầm Văn Ấn, 31 tuổi đang là một người bình thường, có vợ con… cũng bỗng dưng phát bệnh, thường thường xuyên quậy phá và dọa đánh người khác. Gia đình rất nghèo, không có điều kiện chữa trị, người dân trong bản phải đóng cũi nhốt Ấn từ tháng 3.2011 tới nay (ảnh 4).Bài, ảnh: Thái Tâm
28/05/13 09:18 GMT+7
Đời sống
Quỳ Hợp,Phát bệnh,Gia đình,Tâm thần,Bệnh tâm thần,Điều trị,Chuồng gà,Chuồng lợn,Khai thác đá,Bệnh nhân tâm thần,Xuất ngũ
Thanh Niên