Nghiệp cầu thủ nữ
Sáu lần vào chung kết SEA Games, năm lần các cô gái Việt Nam vô địch SEA Games. Còn đồng nghiệp nam thì năm lần đều cay đắng về nhì. Mới đây các cầu thủ nữ còn lập kỳ tích ở vòng loại Asian Cup với ba chiến thắng tuyệt đối cùng 24 bàn thắng và giữ nguyên mành lưới mở đầu cho giấc mơ World Cup…
Niềm vui của các cô gái Việt khi đoạt chức vô địch Đông Nam Á 2012.Tôi còn nhớ mãi hình ảnh nhà tài trợ và các quan chức VFF ngồi trên sân quốc gia của Lào, ôm sẵn cục tiền trao cho các tuyển thủ U23 Việt Nam nhưng cái thua đau đã chuyển một nửa số tiền 100.000 USD sang túi cầu thủ nữ. Hồi đấy bóng đá nữ lấy vàng SEA Games 25 chia nhau sơ sơ sáu tỷ tiền thưởng, cầu thủ nam chỉ có bạc nên ít hơn. Và hình như đây là lần đầu tiên, các cô gái vàng Việt Nam mới có nhiều đến thế, trong khi SEA Games lần nào họ cũng búng mũi các anh nam.Nhớ hồi SEA Games 23, ông Phó chủ tịch VFF thuê chuyên cơ bay sang Bacolod (Philippines) hứa thưởng cho bóng đá nam sáu tỷ nếu vô địch. Lập tức trợ lý Lê Thụy Hải nghe xong liền bĩu môi: “Cứ giỏi treo cột mỡ, có ngon hứa thưởng cho bóng đá nữ kia kìa”. Và hồi sau đã rõ, bóng đá nam dính tiêu cực còn các tuyển thủ nữ vô địch.Đúng là ông Hải hay bốp chát nhưng rất thực tế và rất hiểu về sự cực khổ của các cô gái mà ông từng có thời gian huấn luyện bóng đá nữ.Nhớ hồi đội U23 mình đến sớm, phòng ốc làng SEA Games chưa chỉnh chu, mấy tay la làng oai oái trong khi vài ngày sau đội nữ mình đến lại khen SEA Games 25 ở sướng hơn SEA Games 24 tại Korat.Bóng đá nữ sao sáng như Kiều Trinh mà lương tháng chỉ triệu rưỡi và mỗi tháng lại dành dụm từng đồng mới có chút gửi về cho bố mẹ dưới Đồng Tháp. Trong khi dạng sao bóng đá nam thì tha hồ cân nhắc đầu này năm tỷ, đầu kia tám tỷ với những khoản lót tay giành giật cầu thủ.Có lần còn nghe nói Văn Thị Thanh và đồng đội nữ Hà Nam trời lạnh không có máy nước nóng để mà tắm. Nghe cả câu chuyện hai bố con Văn Thị Thanh chở con từ nhà ra thị xã học đá bóng phải mua hai ổ bánh mì chèn trong áo con cho ấm…Hôm qua thì các chị em lại có một kỳ tích mới khi vô địch bảng C giành suất tham dự vòng chung kết Asian Cup 2014 với 24 bàn thắng mà không để lọt lưới bàn nào. Vẫn biết đường chung kết Asian Cup còn rất dài và khó khăn để thực hiện giấc mơ vào nhóm 5 đội mạnh nhất châu Á dự World Cup 2015, nhưng đấy là tất cả những nỗ lực và sự kiện trì của các cô gái vàng.Họ còn phải chinh phục SEA Games 27 đầy gian nan trong điều kiện các quốc gia đầu tư rất tốt còn mình thì vẫn bình bình như mọi lần.Bóng đá nữ Việt Nam đã không được đầu tư tương xứng với những gì các chị em đạt được và đôi lúc chị em cảm nhận được sự bất công lẫn tủi thân nhưng rồi họ lại gạt qua để cống hiến, để được chơi bóng.Từ đây đến SEA Games 27 chỉ còn vài tháng và tới vòng chung kết Asian Cup thì cũng còn một quỹ thời gian tương đối. Hy vọng là chị em sẽ không tủi thân vì thân phận các cô gái đá bóng. Thay vào đó là nụ cười được đền đáp bởi sự quan tâm như đã từng quan tâm với bóng đá nam.Kỳ tích của bóng đá nữ khiến nhiều người quên đi giai đoạn chuẩn bị vất vả và thiếu thốn mà các cầu thủ nữ ít được đầu tư mà thậm chí là băng ghi hình các đối thủ cũng không có. Cả một giai đoạn chuẩn bị quan trọng, các chị em cũng chỉ có một đối tượng đá tập là Jordan theo kiểu ta đón tiếp họ và họ trả lễ. Bóng đá nữ nhìn kỹ vào vẫn chưa có ai lo hoặc quan tâm một cách chu đáo dù mong đợi thành tích của các cô gái thì lúc nào cũng lớn, cũng nhiều.Bóng đá nữ bao giờ cũng mang lại sự vẻ vang nhiều hơn bóng đá nam nhưng đáp lại là chị em ít được quan tâm chu đáo.Trong chương trình “Tầm nhìn châu Á”, bóng đá nữ nằm trong đội hình 11 vị trí trọng điểm để phát triển toàn diện nhưng rõ ràng cái cách quan tâm đến các chị rất là hời hợt. Hy vọng những nhà làm bóng đá ở nhiệm kỳ 7 sắp tới sẽ tính đến chiến lược đầu tư như thế nào để các chị phát huy hết những thế mạnh của mình và đền đáp công lao của các chị nhọc công cho bóng đá nước nhà mà thiếu thốn đủ thứ.NGUYỄN NGUYÊN
28/05/13 07:53 GMT+7
Thể thao
Bóng đá nữ,Sea games,Bóng đá nam,Asian Cup,Vô địch,Cầu thủ,Kỳ tích,Cô gái vàng,Tủi thân,Thưởng cho,Đền đáp
SGGP