Rộn ràng show giải trí hè cho tuổi thơ
(CATP) Các chương trình giải trí sẽ đồng loạt khởi động vào cuối tháng 5, mang đến cho các bé cơ hội thưởng thức nghệ thuật dành riêng lứa tuổi thiếu nhi.
Epic - Trận hùng chiến xứ sở lá cây đưa các bé vào một thế giới tưởng như không tồn tại nhưng sự thật nó lại ở xung quanh ta, tại đó có một khu rừng sâu thẳm. Nhân vật chính Mary Katherine cùng các chiến hữu tí hon phải chống lại những thế lực đen tối để bảo vệ thế giới của họ. Phim dự kiến khởi chiếu từ ngày 31-5-2013 với phiên bản 3D phụ đề, 3D lồng tiếng Việt, 2D phụ đề và 2D lồng tiếng Việt. Vai Mary Katherine do Ngân Khánh và Ronin do VJ Ngọc Trai lồng tiếng. Epic là dự án lồng tiếng cho phim Hollywood đầu tiên mà Ngân Khánh tham gia, trong khi Ngọc Trai đã từng tham gia lồng tiếng cho một số phim trước đó.Từ ngày 24-5 đến 16-6 tại rạp xiếc Công viên Gia Định (số 3, Hoàng Minh Giám, quận Gò Vấp), Đoàn xiếc TP. Hồ Chí Minh phối hợp với Đoàn xiếc thú Hồng Lộc dàn dựng vở diễn Tarzan và những người bạn. Các bé sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng chú bò Columbia có 6 chân 15 móng, chú mèo Ả rập có đôi mắt một xanh, một đỏ và chú chó Xibiri có đôi mắt một xanh, một đen. Chương trình quy tụ khoảng 100 nghệ sĩ xiếc với 12 loài thú như gấu, khỉ, chó, chó sói, trăn, cá sấu, mèo, dê, gà, bồ câu... Ngày xửa ngày xưa 2013 mang tên Hoàng tử xấu xí và Cô gái tóc vàng (tác giả Minh Phương, đạo diễn Vũ Minh) đã mở màn vào 20 giờ ngày 23-5 tại Nhà hát Bến Thành, Q1, TPHCM và kéo dài đến ngày 7-7-2013.Trận hùng chiến xứ sở lá cây phiên bản lồng tiếng Việt  với Ngân Khánh - Ngọc TraiNgày hội tuổi thơ lần 3 sẽ diễn ra vào 19 giờ ngày 31-5 tại Sân khấu ngoài trời Cung văn hóa Lao Động. Chương trình có gần 100 em thiếu nhi thành viên CLB ca múa Mandolin - Guitar cung văn hóa, cùng các khách mời như: nghệ sĩ Thanh Hải (Hề Si Do), Thanh Ngọc, V.Music, Ngọc Luân, nghệ sĩ tạo hình bong bóng, nghệ sĩ biểu diễn xiếc thú. Số tiền bán vé sẽ dành tặng công nhân nghèo mổ tim. Lúc 7 giờ 30 ngày 1-6, tại sân đa năng sẽ tập hợp hơn 700 bé khuyết tật đến từ 17 trường chuyên biệt tại TPHCM và Bà Rịa - Vũng Tàu trong chương trình Ngày hội Văn hóa - Thể thao trẻ em khuyết tật lần thứ 17. Đây là chương trình truyền thống tại Cung văn hóa Lao Động, với cố gắng mang lại niềm vui cho thiếu nhi kém may mắn. Các em sẽ được tham gia nhiều trò chơi có thưởng. Mỗi bé sẽ nhận một phần quà gồm bánh kẹo, tập vở và 100.000 đồng.
28/05/13 08:57 GMT+7
Giải trí
Lồng tiếng,Ngân Khánh,Ngọc trai,Xiếc thú,Cung văn hóa lao động tp.hcm,Thiếu nhi,Phụ đề,Xiếc,Nghệ sĩ,Khuyết tật,Mèo
CA TP.HCM