Dự án kênh Ba Bò chậm tiến độ do chồng ranh giải tỏa
(PL)- UBND quận Thủ Đức vừa có báo cáo cho UBND TP.HCM về phương án thu hồi đất của hộ dân cuối cùng cần giải tỏa để đẩy nhanh tiến độ bàn giao mặt bằng thực hiện dự án cải tạo kênh Ba Bò (do Trung tâm Chống ngập TP.HCM làm chủ đầu tư).
Theo đó, đến ngày 31-5, nếu hộ dân này vẫn chưa bàn giao mặt bằng thì chính quyền địa phương sẽ thực hiện cưỡng chế.UBND quận Thủ Đức cho biết dự án cải tạo kênh Ba Bò đã được triển khai công tác giải tỏa mặt bằng và tái định cư vào năm 2008. Đến tháng 9-2012, quận đã bồi thường và thu hồi 296 mặt bằng của các hộ dân bị ảnh hưởng. Đầu năm 2013, khi thi công hồ điều tiết, hồ sinh học của dự án thì bị ông Đoàn Văn Mỹ cản trở vì cho rằng ông chưa được bồi thường.Qua kiểm tra hiện trạng thực tế, UBND quận Thủ Đức nhận thấy hạng mục hồ điều tiết và hồ sinh học của dự án cải tạo kênh Ba Bò trùng ranh với dự án thu hồi hơn 66.400 m 2 đất tại phường Bình Chiểu (Thủ Đức) đã bàn giao mặt bằng từ năm 2005. Theo đó, khu đất rộng 1.800 m 2 của ông Đoàn Văn Mỹ trùng ranh của hai dự án nói trên. Sau khi phát hiện tình trạng trên, ngày 13-5-2013, UBND quận Thủ Đức đã công bố quyết định thu hồi đất và tổ chức chi trả tiền bồi thường cho ông Mỹ nhưng ông chưa đồng ý…Theo Trung tâm Chống ngập, việc chậm giao mặt bằng đã làm cho việc thi công hạng mục hồ điều tiết và hồ sinh thái bị gián đoạn.HOÀNG NHIÊN
28/05/13 09:31 GMT+7
Nhà đất
Kênh ba bò,Hồ điều tiết,Thủ Đức,Mặt bằng,Dự án,Thu hồi,Bàn giao,Chống ngập,Cải tạo,Ủy ban nhân dân,Giải tỏa
PLO