Ngọc Hân lấy tay che ngực vì sợ 'lộ hàng'
Hoa hậu Việt Nam không thoải mái khi cúi xuống hay lúc chụp hình vì diện chiếc đầm quá khổ so với phom người.
Tối qua 26/5, Hoa hậu Việt Nam 2010 trở thành tâm điểm của sự chú ý khi diện một chiếc đầm xanh rực rỡ như công chúa trong sự kiện bảo vệ môi trường. Chiếc váy được thiết kế đơn giản nhưng tinh tế, khác hẳn gout thời trang “sến sẩm” của cô thời gian qua. Tuy nhiên, vì nó hơi rộng nên Ngọc Hân thường xuyên phải dùng tay che ngực vì lo sợ xảy ra sự cố.Ngọc Hân và Quốc Trường là đại sứ của chiến dịch Tiêu dùng xanh do UBND TP.HCM phát động. Hoa hậu và nam diễn viên nhiệt tình kêu gọi mọi người hãy sử dụng những sản phẩm thân thiện với môi trường. Hai đại sứ còn lên sân khấu, song ca bài hát Tuổi trẻ và hành tinh xanh của nhạc sĩ Nguyễn Duy Khoái. Khi hai người trình diễn trên sân khấu, khán giả ngồi dưới la hét, ủng hộ nhiệt tình càng khiến họ phấn khích và hát cảm xúc hơn.Ngay sau sự kiện, Ngọc Hân tiếp tục lên xe đi Nha Trang và những vùng miền xa để kêu gọi mọi người bảo vệ môi trường. Mỗi khi xuất hiện, cô luôn được khen ngợi bởi sự thân thiện, gần gũi với người hâm mộ.Clip Ngọc Hân khoe giọng hát bên Quốc Trường.Những hình ảnh rạng rỡ của Hoa hậu Ngọc Hân:Hoa hậu Ngọc Hân đồng hành cùng diễn viên Quốc Trường trong suốt sự kiện.Nhà thiết kế xinh đẹp trong chiếc đầm tinh tế nhưng hơi rộng so với phom dáng của cô.Chiếc đầm rộng khiến Hoa hậu luôn phải dùng tay che ngực để tránh xảy ra sự cố.Hoa hậu xinh tươi và rạng ngời bên bạn đồng hành.TNTheo Infonet
27/05/13 17:48 GMT+7
Văn hóa
Hoa hậu,Đầm,Hoa hậu Việt Nam,Bảo vệ môi trường,Đại sứ,Sự kiện,Người trình diễn,Nhiệt tình,Bệnh gout,Lộ hàng,Sự cố
Zing