Doanh nghiệp vàng thu hẹp biên độ mua-bán
(HNMO) - Thay vì mức 200.000 đồng như cuối tuần qua, sáng đầu tuần (27-5) các doanh nghiệp kinh doanh vàng đồng loạt thu hẹp biên độ mua-bán về 100.000 đồng, giao dịch dưới mức 40,80 triệu đồng/lượng.
Mở cửa thị trường, Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết vàng miếng SJC ở mức giá 40,75 triệu đồng/lượng-40,85 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra), tăng 100.000 đồng/lượng chiều mua so với cuối tuần trước nhưng giữ nguyên chiều bán. Ít phút sau, giá điều chỉnh tăng 30.000 đồng/lượng mỗi chiều, lên mức 40,78 triệu đồng/lượng-40,88 triệu đồng/lượng. Bảo Tín Minh Châu nâng giá lên 40,82 triệu đồng/lượng-40,90 triệu đồng/lượng.Tập đoàn Doji điều chỉnh tăng 60.000 đồng, lên mức 40,80 triệu đồng/lượng-40,90 triệu đồng/lượng đối với giao dịch lẻ và 40,81 triệu đồng/lượng-40,89 triệu đồng/lượng đối với giao dịch buôn.Như vậy, biên độ mua-bán được các doanh nghiệp để ở mức rất hẹp là 100.000 đồng, thậm chí có nơi chỉ là 80.000 đồng, co khá nhiều so với mức 200.000 đồng cuối tuần trước. Có thể do giao dịch trên thị trường chậm nên doanh nghiệp phải thu hẹp biên độ nhằm kích thích giao dịch.Trong tuần qua, giá vàng ít biến động. Tính chung giá cao hơn tuần trước đó 60.000 đồng mỗi lượng, là tuần đầu tiên tăng sau 2 tuần liên tiếp giảm mạnh. Cũng trong tuần qua, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức 3 phiên đấu thầu vàng với khối lượng mỗi phiên 26.000 lượng. Các phiên đều diễn ra thành công khi doanh nghiệp và ngân hàng đua nhau “vét” sạch.Tại thị trường thế giới, giá vàng giao ngay trên thị trường châu Á sáng đầu tuần đang ở mức 1.387,8 USD/ounce, biên độ tăng 1,5 USD/ounce. Trong tuần trước, giá vàng giao ngay giảm 5,2 USD/ounce, xuống mức 1.386,3 USD/ounce; giá vàng giao tháng 6 còn 1.386,6 USD/ounce sau khi hạ 0,4%. Tuy nhiên, tính chung cả tuần, giá vàng tăng lần lượt 2,1% và 1,6% đối với vàng giao ngay và giao kỳ hạn bởi được hỗ trợ từ thị trường chứng khoán đi lên và đồng USD giảm giá.Kết quả khảo sát của Hãng Kitco đối với 28 người là các nhà đầu tư vàng kỳ hạn, phân tích kỹ thuật, quản lý tài chính, làm trong ngân hàng về giá vàng trong tuần này cho thấy, có tới 14 người dự đoán giá tăng trong khi 9 người nghĩ giá giảm, 5 người còn lại nghĩ rằng giá đi ngang.Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới vẫn ở mức cao, khoảng 5,6 triệu đồng/lượng, nghiêng về giá trong nước.
27/05/13 11:52 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Biên độ,Giao dịch,Thu hẹp,Vàng,Usd,Kỳ hạn,Mua bán,Kỹ thuật quản lý,Doji,Vét sạch
Hà Nội Mới