Sự liên quan giữa bóng đè và phong thủy
(Kienthuc.net.vn) - Theo chuyên gia phong thủy, bóng đè có nhiều nguyên nhân như vị trí kê giường, phòng ngủ hay bản thân người nằm bị stress...
Ảnh minh họa.Bạn đọc Nguyễn Thành Nam (Tiên Yên, Quảng Ninh) cho biết, anh nằm ngủ hay bị bóng đè, bạn bè khuyên nên đặt hồ lô bằng đồng trên đầu giường với duy tâm, hồ lô sẽ hút bóng đè. Vậy hồ lô đồng có tác dụng thực sự không? Có nên quan tâm đến hướng giường ngủ không, vì giường ngủ của tôi đặt ngang cửa sổ, dưới chân là cửa ra vào.Theo chuyên gia Phạm Cương, Công ty Cổ phần Nhà Xuân, trong phong thủy, hồ lô có tác dụng ngăn ngừa, hóa giải bệnh tật. Tuy nhiên, không nên dùng hồ lô một cách tùy tiện. Theo dân gian để hóa giải có thể treo hồ lô đầu giường hoặc để con dao ở dưới giường ngủ nhằm hóa giải.Vị chuyên gia này cũng giải thích, khi gặp hiện tượng bóng đè chúng ta cần quan tâm đến những yếu tố khác như vị trí phòng ngủ hoặc vị trí giường trong phòng... Nếu ngủ trong một phòng kín không có cửa sổ, giường ngủ dưới nhà vệ sinh hoặc quay đầu vào nhà vệ sinh cũng có thể là nguyên nhân gây nên hiện tượng bóng đè. Ngoài ra, nếu bạn bị stress thường xuyên trong công việc cũng ảnh hưởng không tốt đến giấc ngủ cần tìm cách giải tỏa.Vì vậy, lời khuyên cho bạn là cần sắp đặt lại phòng ngủ cho gọn gàng, ngăn nắp. Thường xuyên mở cửa sổ đón không khí vào trong phòng, xem lại vị trí gường ngủ cho hợp phong thủy và giữ cho tinh thần luôn vui vẻ, thoải mái thì hiện tượng bóng đè khi ngủ sẽ sớm mất đi. : : 
26/05/13 20:34 GMT+7
Nhà đất
Bóng đè,Hồ lô,Giường ngủ,Phong thủy,Hóa giải,Đầu giường,Phòng ngủ,Nhà vệ sinh,Stress,Hiện tượng,Cửa sổ
Kiến Thức