Tài xế ô tô tông chết 3 người ra đầu thú
(TNO) Sáng 27.5, trao đổi với Thanh Niên Online, thượng tá Đinh Công Dụng - Trưởng Công an H.Phúc Thọ (Công an TP.Hà Nội) - cho biết công an đang khẩn trương phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ điều tra làm rõ vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn, khiến 3 người tử vong.
Trước đó, vào lúc 15 giờ ngày 26.5, tại quốc lộ 32, chiếc ô tô mang BKS 29A - 168.78 đang lưu thông theo hướng thị xã Sơn Tây - Hà Nội, khi tới km 31 + 900 (đoạn qua địa bàn xã Phụng Thượng, H.Phúc Thọ, TP.Hà Nội) bất ngờ mất lái rồi đâm thẳng vào chiếc xe máy chở 3 đi ngược chiều.Hậu quả, cả 3 người trên chiếc xe máy, gồm một người đàn ông, một phụ nữ và một cháu nhỏ bị tử vong tại chỗ. Theo một số người dân chứng kiến, thời điểm xảy ra vụ tai nạn, chiếc ô tô đang lưu thông với tốc độ khá nhanh, khi tới địa điểm trên thì bất ngờ mất lái lấn sang mép đường bên phải và đâm trực diện vào chiếc xe máy đi ngược chiều.Hiện trường vụ tai nạn thảm khốc - Ảnh: Hà AnTại hiện trường, do lực đâm quá mạnh, người phụ nữ bị hất bay lên mái nhà của một gia đình hộ dân cách đó khoảng gần 20 m. Chưa hết, sau khi gây ra vụ tai nạn, chiếc ô tô trên chỉ chịu dừng lại khi húc đổ 1 cột đèn, 2 cột điện bằng bê tông và bị hư hỏng nặng.Cũng theo những người dân sinh sống quanh khu vực xảy ra vụ tai nạn, sau khi đâm vào chiếc xe máy, chiếc ô tô lao đi và bị lật ngửa, túi khí bung ra nên phải gần 10 phút sau, 3 người đàn ông có mặt trên xe mới thoát được ra ngoài. Ba người này bị thương nhẹ và rời khỏi hiện trường ngay sau đó.Những người dân này còn khẳng định trước khi ô tô gây tai nạn, họ chứng kiến chiếc ô tô trên chạy lạng lách trên đường, như thể người cầm lái có sử dụng rượu bia trước đó.Chị Vỡ bị hất tung lên mái nhà - Ảnh: Hà AnTới 19 giờ cùng ngày, lực lượng Công an H.Phúc Thọ đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, pháp y tử thi.Hiện danh tính của 3 nạn nhân được làm rõ gồm: Trần Văn Kiên (33 tuổi), Trần Thị Vỡ (35 tuổi, là chị gái anh Kiên) và Nguyễn Đức Trường (8 tuổi, là con chị Vở), đều cùng trú tại xã Tam Hiệp, H.Phúc Thọ, TP.Hà Nội.Chiếc xe gây tai nạn - Ảnh: Hà AnĐược biết, chị Vỡ cùng em trai và con mình đang trên đường đi về thị xã Sơn Tây để thăm bố ốm. Tuy nhiên khi chưa tới được nơi đã liền xảy ra vụ tai nạn đau lòng kể trên.Theo tìm hiểu của Thanh Niên Online, sau khi xuất viện với một vết thương ở bên bả vai, trong sáng ngày 27.5, người lái xe ô tô gây ra vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng kể trên đã tới trụ sở Công an H.Phúc Thọ đầu thú .Hà An
27/05/13 15:27 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Ô tô,Hiện trường,Mất lái,Mô tô,Sơn Tây,Gây tai nạn,Mái nhà,Công an,Tử vong
Thanh Niên