Tàu tuần dương Pháp cập cảng Hải Phòng
Sáng 27-5, tàu tuần tra L’Adroit của hải quân Pháp cùng 45 thủy thủ do trung tá hải quân Luc Regnier chỉ huy đã cập cảng Hải Phòng, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam kéo dài đến ngày 1-6.
L’Adroit là loại tàu tuần dương được thiết kế cho hải quân Pháp. Tàu dài 87 m, rộng 13,6 m, cao 31 m, lượng giãn nước 1.500 tấn và được trang bị máy bay không người lái Schiebel Camcopter S-100.Bên trong tàu tuần tra L’AdroitKhả năng tác chiến của con tàu khá đa dạng nhờ được trang bị xuồng cao tốc, máy bay trực thăng, hệ thống tác chiến điện tử, hệ thống thông tin băng thông rộng và được bảo mật, hệ thống hỗ trợ chỉ huy, buồng lái có thể quan sát được toàn cảnh 360 độ và hệ thống hạ thủy xuồng siêu nhanh.Trung tá hải quân Luc Regnier cho biết Việt Nam có thể mua công nghệ của Pháp cộng với kinh nghiệm đóng tàu của Việt Nam, giá thành tàu L’Adroit sẽ giảm nhiều.
28/05/13 00:27 GMT+7
Thế giới
Hải quân,Cập cảng,Xuồng,Trung tá,Pháp,Tuần tra,Chỉ huy,Máy bay không người lái,Khả năng tác chiến,Siêu nhanh,360 độ
NLĐ