Treo bằng của sinh viên vì đơn vị liên kết nợ tiền
(HNMO ) - Đó là chuyện xảy ra giữa Trường cao đằng nghề số 8 (Đồng Nai) liên kết đào tạo với Công ty TNHH văn hóa - xây dựng Quốc Việt (134 văn Thân, P8, Q6. TP HCM).
Hơn 100 sinh viên được đảo tạo tại cơ sở liên kết của 2 đơn vị trên đã tốt nghiệp từ lâu nhưng đến giờ vẫn chưa được nhận bằng do Công ty TNHH văn hóa - xây dựng Quốc Việt còn nợ Trường cao đằng nghề số 8 hàng trăm triệu đồng.Cơ sở đào tạo của 2 đơn vịTheo phản ánh của sinh viên, tại cơ sở B18/2 (quốc lộ 50, phường Bình Hưng Hòa, huyện Bình Chánh, TP HCM) có 3 lớp đào tạo liên kết giữa Trường cao đẳng nghề số 8 với Công ty Quốc Việt. Tại đây có hơn 100 SV được đào tạo với các ngành như: Nhà hàng khách sạn và du lịch”; kế toán doanh nghiệp; công nghệ thông tin. Sinh viên Nguyễn Thị Ngọc A cho biết: “Chúng em đã tốt nghiệp từ tháng 1-2013, nhưng đến nay nhà trường chưa cấp bằng. Ngày 9/5, các bạn đến trường CĐ nghề số 8 hỏi, được nhà trường cho biết là bên Công ty Quốc Việt chưa trả tiền cho nhà trường nên không thể trả bằng, bao giờ công ty Quốc Việt trả tiền đủ thì nhà trường sẽ trả bằng”.Sáng 27-5, chúng tôi liên hệ với ông Nguyễn Phú Hải - Giám đốc Công ty TNHH văn hóa - xây dựng Quốc Việt, được trả lời: “Đúng là có việc hơn 100 SV chưa nhận được bằng tốt nghiệp vì tôi còn thiếu 600 triệu đồng với trường Cao đẳng Nghề số 8”. Cũng theo ông Hải, do đơn vị tuyển sinh gặp khó khăn, nguồn thu không có, nên đã nợ số tiền trên. “Tôi cũng nhiều lần đề nghị nhà trường có bằng rồi thì cấp cho sinh viên, nhưng nhà trường làm khó dễ. Thứ 5 này tôi sẽ làm việc với nhà trường và có hướng để giải quyết cho sinh viên. Còn số tiền (600 triệu đồng), tôi sẽ trả cho nhà trường, nếu không tôi chịu trách nhiệm trước pháp luật”, ông Hải nói.Trao đổi với chúng tôi, ông Trần Anh Thu - Hiệu trưởng Trường CĐ Nghề số 8 cho biết: “Việc hơn 100 sinh viên học liên kết giữa trường với Công ty Quốc Việt chưa được cấp bằng là đúng, vì đơn vị liên kết chưa thanh toán học phí nên chúng tôi chưa cấp bằng”. Tuy nhiên ông Thu cho hay, nếu sinh viên có xác nhận đầy đủ thông tin học phí mà các em đã nộp, có con dấu xác nhận của Công ty Quốc Việt thì nhà trường sẽ cấp bằng.
27/05/13 18:57 GMT+7
Giáo dục
Nhà trường,Sinh viên,Liên kết,Quốc lộ 50,Đào tạo,Cao đẳng,Trả tiền,Chưa thanh toán,Cơ sở,Thông tin học,Văn hóa
Hà Nội Mới