Chân dung kẻ giết bà chủ buôn gà
TPO – Không chỉ nghiện game, Nguyễn Việt Long – kẻ giết người cướp tài sản dã man ở Thanh Oai (Hà Nội) còn nổi tiếng học ngu như bò, tính hâm hấp, vài ba li rượu là đi gây sự.
Nguyễn Việt Long tại cơ quan điều tra.Như Tiền Phong đã đưa tin, chiều 25/5, Nguyễn Việt Long, SN 1988, trú tại thôn Đìa, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai (Hà Nội) đã bị Phòng CSHS - CATP Hà Nội phối hợp với Công an tỉnh Lạng Sơn, CAP Chi Lăng TP Lạng Sơn và Đồn Biên phòng cửa khẩu Tân Thanh phát hiện, bắt giữ.Long là đối tượng đã sát hại bà Nguyễn Thị Suốt, SN 1964, ở xóm Chợ, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai vào rạng sáng 23/5 để cướp tài sản.Bố mẹ Long là những người nông dân chân chất, quanh năm chân lấm tay bùn. Long là con trai cả trong gia đình có hai an hem. Nhận được tin con trai bị bắt vì giết người mẹ Long ngất luôn tại chỗ, còn người bố lại lặng câm như một cái bóng, không nói không rằng.Nhà nghèo, lại học hành kém cỏi, Long vật vã mãi mới qua được lớp 9. Theo một số bạn học hồi xưa của Long thì hắn học ngu…như bò. Đang học dở lớp 10 thì hắn phải bỏ vì “đầu toàn đất”. Thấy hắn lông bông, gia đình đã sắm cho chiếc công nông để hắn đi chở đất và chở gia cầm thuê. Nhà Long cách nhà nạn nhân Nguyễn Thị Suốt chỉ một đoạn đường ngắn. Hằng ngày, hắn vẫn chở gia cầm vào nhà cho bà Suốt nên nắm được hết quy luật hoạt động của nạn nhân.Bà Suốt đã li dị chồng, các con đều có gia đình riêng, sinh sống ở nơi khác, vì vậy, hiện bà sống độc thân trong ngôi nhà ở thôn Chợ. Ngôi nhà này cũng là lò mổ gia cầm, hàng ngày, bà Suốt thu mua gà từ những người nuôi trong xóm hoặc các chủ buôn, sau đó thuê người giết mổ rồi mang đi tiêu thụ tại nội thành.Theo hàng xóm của nạn nhân, bà Suốt hay đeo nhiều vàng trên người, nhất là trong những đám ma, đám cưới, chỗ đông người, vì vậy, ai cũng biết bà có tiền của. Long thường xuyên chở hàng tới nhà bà vào ban đêm nên càng biết rõ hơn. Trước thời điểm xảy ra vụ án vài ngày, bà Suốt có kể với nhiều người rằng, có người gửi ở nhà bà 700 triệu chuẩn bị xây nhà. Có lẽ, nắm được thông tin này nên Long đã nuôi kế hoạch cướp tiền của nạn nhân.Theo bạn bè của Long chia sẻ, hắn nghiện game cũng thuộc loại bình thường, nhưng cực kỳ nghiện rượu bia. Cứ mỗi lần rượu vào là hắn ăn nói hỗn lão, văng tục khắp nơi, cãi vã với bạn bè, khiến bạn bè ngán ngẩm. Không những thế, tính Long còn hâm hấp, thích gây sự với người khác dù toàn chuyện không đâu. Có lẽ cũng vì thế nên Long vẫn chưa có người yêu.Đêm 22/5, Long đã trèo qua tường, đột nhập vào nhà bà Suốt rồi dùng dao khống chế, yêu cầu nạn nhân phải mở két sắt để lấy tiền đưa cho hắn. Thấy bà Suốt nhận ra mình và định kêu cứu, Long đã dùng dao và kéo đâm liên tiếp đến khi nạn nhân bất động mới thôi. Sau đó, hắn lục trong két sắt cướp đi 30 triệu đồng và cướp luôn chiếc xe máy Honda Air Blade BKS 29X7-083.18 của bà Suốt phóng một mạch vào Thanh Hóa.Nhận được tin báo, Công an xã Bình Minh và Công an huyện Thanh Oai nhanh chóng có mặt để phong tỏa hiện trường, khám nghiệm tử thi. Kết quả cho thấy nạn nhân bị chết do mất máu cấp, trên cơ thể nạn nhân có nhiều vết thương, đặc biệt là vùng ngực.Nhận định đây là vụ giết người cướp tài sản nghiêm trọng, Công an huyện Thanh Oai và Phòng PC45 Công an Hà Nội đã khẩn trương vào cuộc điều tra. Qua sàng lọc những đối tượng nổi trên địa bàn, cuối cùng, cơ quan điều tra đã dựng được chân dung nghi phạm số 1 là Nguyễn Việt Long. Từ lúc xảy ra vụ án, Long không có mặt tại địa phương.Trong quá trình trốn chạy, khi đến địa phận huyện Thạch Thành (Thanh Hóa), do vi phạm giao thông, hắn bị CSGT Công an huyện Thạch Thành bắt giữ. Hắn giả vờ về nhà lấy giấy tờ rồi bỏ xe máy, bắt xe khách đi Lạng Sơn, với ý định sẽ trốn sang Trung Quốc qua cửa khẩu Tân Thanh nhưng hắn chưa kịp đào tẩu thì đã bị bắt giữ.Hiện PC45- Công an Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Việt Long về tội “giết người”, “cướp tài sản”. Vụ việc vẫn đang được tiếp tục điều tra làm rõ.Tuấn Nguyễn
28/05/13 06:15 GMT+7
Pháp luật
Việt Long,Thanh Oai,Cướp,Nạn nhân,Bình Minh,Cửa khẩu tân thanh,Nghiện game,Thạch Thành,Gia cầm,Lạng Sơn,Két sắt
Tiền Phong