Đề nghị xử lý một đối tượng nhiều lần giết mổ heo lậu
Sáng 25/5, đoàn kiểm tra liên ngành thú y Bình Chánh (TP.HCM) phát hiện tại địa chỉ D20/44 (ấp 4, xã Vĩnh Lộc B, Bình Chánh) đang tổ chức giết mổ heo trái phép.
Tại hiện trường có 1 con heo đã được giết mổ, 4 con đang chờ giết mổ và một số vật dụng như chảo nước, dao, thau nhựa, cây kẹp điện, cân đồng hồ… Khi đoàn lập biên bản, chủ lò mổ lậu là ông Lê Phước không nhận lô hàng trên là của mình, sau đó bỏ đi không hợp tác làm việc. Điều đáng nói, ông Lê Phước đã nhiều lần tái phạm tổ chức giết mổ heo lậu, bệnh, không nguồn gốc và nhiều lần bị bắt quả tang xử phạt.Gần đây nhất, lò mổ này cũng bị phát hiện đang tổ chức giết mổ 11 con heo lậu trên nền đất dơ bẩn, dính đầy đất, phân heo. Toàn bộ số hàng trên không có giấy chứng nhận kiểm dịch, không rõ nguồn gốc. Trước hành vi coi thường pháp luật của ông Lê Phước, đoàn kiểm tra đang làm thủ tục gửi cơ quan chức năng đề nghị xử lý nghiêm đối tượng này.
27/05/13 09:38 GMT+7
Pháp luật
Giết mổ,Lậu,Con heo,Lò mổ,Bình Chánh,Nhựa cây,Vĩnh Lộc,Đoàn kiểm tra liên ngành,Tái phạm,Nền đất,Đoàn kiểm tra
Nông Nghiệp