Cơm áo không đùa với... 'ngôi sao'
(Petrotimes) - Khi nghề nghiệp tuổi thọ ngắn, lại có sức đào thải khắc nghiệt như nghệ thuật thì “người của công chúng” buộc phải lăn lộn với thương trường. Vậy nhưng không phải ai cũng thành công...
Vợ chồng ca sĩ Cẩm Vân - Khắc Triệu tố cáo là bị chiếm dụng cả chục tỷKhái niệm nghệ sĩ - kinh doanh từ lâu đã không còn lạ trong giới showbiz Việt. Mặc dù sức cạnh tranh và rủi ro còn lớn hơn cả nghệ thuật, cùng với thực trạng nền kinh tế khó khăn như hiện nay nhưng nhiều nghệ sỹ vẫn liều mà lao vào thương trường.Lý do để đi đến thương trường mỗi người một kiểu, người thì coi đó là một cuộc dạo chơi để thử sức ở lĩnh vực mới, người thì coi đó là trải nghiệm, người thì theo trào lưu… Nhưng lý do quan trọng nhất khiến nghệ sĩ phải lao vào “chiến trường” là vì nghệ thuật không thể nuôi nổi nghệ sĩ lâu dài, họ buộc phải lăn lộn với kinh doanh như một hướng đi chắc chắn và an toàn khi tuổi nghề qua nhanh.Có điều, cách kinh doanh của các nghệ sĩ Việt cũng thật khó hiểu. Nhìn vào tổng quan, chúng ta nhận thấy một tình trạng họ làm kinh doanh nhưng theo tính nghệ sĩ, thích đâu làm đấy, thích làm gì thì làm, thích lúc nào thì làm lúc ấy.Còn nhớ, khi cho ra đời công ty truyền thông đào tạo ca sĩ trẻ, ca sĩ Thanh Thảo thừa nhận: “Tôi cần một ngã rẽ trước khi cái tên Thanh Thảo không còn hot trên thị trường âm nhạc”. Không biết có cùng chung ý tưởng với cô ca sĩ này hay không nhưng rõ ràng vô số những công ty được nghệ sĩ lập lên để vừa làm nghề, vừa kinh doanh. Từ việc mở cửa hàng thời trang, spa làm đẹp, mở quán cà phê, phòng thu âm nhạc, quán ăn... rồi đến cả bất động sản. Hàng loạt những tên tuổi trong giới showbiz bỗng xuất hiện trên thương trường như Mr. Đàm, Mỹ Tâm, Mỹ Lệ, Trương Ngọc Ánh, MC Thanh Mai...Thế nhưng không phải người nổi tiếng thì làm gì cũng được và kinh doanh thì dính đến chuyện tiền bạc, những con số, nó cần sự tính toán chi li nên không thể làm theo kiểu “nghệ sĩ” được. Và có một điều đáng nói nhất là hầu như không có nghệ sĩ nào am hiểu về kinh doanh, chỉ là theo phong trào, theo sự rủ rê của những người bạn mà họ đã lao vào kinh doanh. Chuyện vợ chồng ca sĩ Cẩm Vân – Khắc Triệu bị chiếm dụng cả chục tỷ đồng cũng là vì lý do đó."Bầu" Phước Sang lao đao vì đầu tư bất động sảnÔng bầu Phước Sang cũng rơi vào cảnh khốn đốn, nợ nần chồng chất, cũng vì mê kinh doanh mà từ một đạo diễn có tiếng bỗng thân bại danh liệt vì bị kẻ khác lên báo tố tới tố lui chuyện nợ nần. Đổ tiền vào bất động sản quá nhiều, “bầu” Phước Sang đâu biết rằng thị trường đang đóng băng. Kết quả là ôm nợ!Gần đây diễn viên Chánh Tín cũng tuyên bố đang đối mặt với nguy cơ phá sản vì đầu tư kinh doanh trồng rau sạch tại Lâm Đồng nhưng trục trặc không thành...Thương trường là thế, vốn rất khắc nghiệt chứ không có chuyện “lãng mạn” như nghệ thuật mà người nghệ sĩ tưởng tượng!Thực tế, không có con số cụ thể về doanh thu hay đánh giá mức độ thành công, thất bại của nghệ sĩ khi lấn sân sang kinh doanh. Nhưng những gì phản ánh trên truyền thông cho thấy có hàng chục những phòng trà ngậm ngùi đóng cửa, không ít những dự án kinh doanh “nổ to” nhưng nhanh rơi vào quên lãng, trở thành nỗi buồn không muốn nhắc tới của chủ nhân. Hơn cả là những tai tiếng lùm xùm quanh những dự án kinh doanh nhiều bê bối.Nghệ sĩ xắn tay áo làm kinh doanh để thỏa mãn nhu cầu, tăng thêm thu nhập, tạo thêm thương hiệu, trải nghiệm cuộc sống... đó đều là những lý do rất chính đáng. Nhưng thương trường không đùa với nghệ sĩ, kinh doanh thì cần có sự tính toán và nhạy bén của người làm kinh tế chứ không phải lãng mạn kiểu nghệ sĩ. Vì thế thiết nghĩ trước khi quyết định lấn sân sang làm kinh tế thì nghệ sĩ cần có sự tìm hiểu kỹ càng và quyết định sáng suốt.Huyền Anh
27/05/13 22:04 GMT+7
Giải trí
Nghệ sĩ,Kinh doanh,Thương trường,Phước Sang,Khắc Triệu,Cẩm Vân,Chiếm dụng,Lấn sân,Nợ nần,Lăn lộn,Thanh Thảo
PetroTimes