Bắt kẻ sát hại dã man bà chủ buôn gà trong đêm
Dân Việt - Đang tìm cách bỏ trốn sang Trung Quốc sau khi sát bà dã man bà Nguyễn Thị Suốt và cướp tài sản, nghi phạm của vụ án đã bị cơ quan công an bắt giữ.
Thông tin từ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TP. Hà Nội, ngày 26.5, đơn vị này đã ra quyết định khởi tố vụ án, ra lệnh tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Việt Long (25 tuổi, trú tại thôn Đìa, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội), về hành vi giết người và cướp tài sản.Long được xác định là nghi phạm sát hại bà Nguyễn Thị Suốt (49 tuổi, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội) rạng sáng ngày 23.5.Nguyễn Việt Long, nghi phạm sát hại bà Suốt tại cơ quan điều tra. Ảnh: ANTĐTại cơ quan điều tra, Nguyễn Việt Long khai nhận: Long từng lamg nghề lái xe công nông chở đất và chở gà thuê cho mấy bà bán gà ở chợ. Long "nghiện" game nhưng không có tiền. Biết bà Suốt là người có tài sản, lại đang sống độc thân nên Long nảy sinh ý định trộm cắp tài sản.Để thực hiện mưu đồ của mình, rạng sáng ngày 23.5, Long trèo qua tường, đột nhập nhà Suốt, dùng dao khống chế, bắt chủ nhà phải mở két sắt để lấy tiền. Nhưng khi bị bà Suốt nhận ra là người quen, định hô hoán thì Long này liền dùng dao và kéo đâm nhiều nhát dao vào vùng ngực khiến chủ nhà tử vong ngay tại chỗ.Sau khi sát hại bà Suốt, Long lấy 30 triệu đồng trong két sắt và chiếc xe máy Honda Airblade của nạn nhân rồi bỏ trốn vào Thanh Hóa. Tuy nhiên, trên đường đi, Long bị cảnh sát giao thông Công an huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa bắt giữ xe do vi phạm luật giao thông. Không có phương tiện, Long bắt xe khách đi thành phố Lạng Sơn, lên Cửa khẩu Tân Thanh định trốn sang Trung Quốc.Tuy nhiên, chiều 25.5, Long đã bị Phòng PC 45 Công an TP. Hà Nội phối hợp với Công an tỉnh Lạng Sơn, Công an phường Chi Lăng (TP. Lạng Sơn) và Đồn Biên phòng cửa khẩu Tân Thanh đã bắt giữ. Ngay trong ngày hôm sau (26.5), Long đã được dẫn giải về Hà Nội để phục vụ công tác điều tra.Hiện vụ việc đang được Công an TP. Hà Nội tiếp tục điều tra, làm rõ để sớm đưa đối tượng ra xử lý trước pháp luật.Xuân Lực
27/05/13 09:21 GMT+7
Pháp luật
Việt Long,Sát hại,Nghi phạm,Cửa khẩu tân thanh,Lạng Sơn,Két sắt,Công an thành phố hà nội,Thanh Oai,Tài sản,Bình Minh,Bắt giữ
Dân Việt