Người dân đổ xô ra biển… trốn nắng
Mấy ngày qua, thời tiết tại các tỉnh miền Trung diễn ra hai đợt nắng nóng kỷ lục. Đặc biệt, nắng ở Quảng Trị được xem là nắng “khét” nhất, nhiệt độ ban ngày có lúc trên tới 40oC và bãi biển đã trở thành điểm “giải nhiệt” lý tưởng của người dân.
Người dân đổ xô ra biển giải nhiệt ngày nắng nóng.Mới gần 15 giờ chiều khi cái nắng vẫn còn như thiêu, như đốt mà bãi biển Cửa Việt, Gio Hải đã đông nghịt người. Người ta đến đây để tận hưởng cái mát lạnh hiếm hoi của biển. Nếu như ngày thường, trên các bãi biển rất ít khách, chủ yếu là dân địa phương thì mấy ngày gần đây, dọc bãi biển từ cửa Việt đến cửa Tùng luôn đông nghịt người từ các nơi trong tỉnh.Chị Nguyễn Thị Lan, ở khu phố 5, thị trấn Cửa Việt bộc bạch: “Trời mới sáng sớm đã nóng bức không chịu nổi, gia đình tranh thủ đi tắm biển để hưởng sự mát mẻ sau đó về đi làm việc. Tắm buổi sáng rồi nhưng buổi chiều nếu có thời gian thì lại đi tiếp vì nóng quá”.Anh Trần Minh Đức ở Cam Lộ cho biết: “Mấy ngày nay nắng nóng quá, anh em trong gia đình bàn nhau thuê xe chở gia đình về biển tắm, đón gió biển để “trốn” nóng”. Theo ghi nhận, “khách của biển" trong những ngày này rất đa dạng, đủ mọi thành phần, không chỉ thanh niên, học sinh, mà ngay cả người già và phần lớn đi cả gia đình. Những em nhỏ được bố mẹ cho đi tắm biển tỏ ra rất thú thích khi được vùng vẫy giữa làn nước trong xanh. Càng về chiều, bãi biển mỗi lúc một đông bởi tất cả mọi người đều muốn giải tỏa cái nóng. Vừa tắm biển, vừa tập bơi cho con, chị Trần Mỹ Lan thành phố Đông Hà cho hay: "Nắng nóng quá, chỉ có tắm biển mới mát được. Mấy ngày nay chiều nào vợ chồng tôi cũng chở con đi tắm biển".Không chỉ riêng Cửa Viêt, mà nhiều bãi biển khác như: Bãi tắm Gio Hải, Trung Giang... lúc nào cũng đông nghịt người. Thậm chí, buổi tối nhiều gia đình còn mang theo cả chiếu nằm chơi đến 9 – 10 giờ tối mới về. Họ không chỉ về biển để tắm, mà còn thưởng thức những món đặc sản biển. Khảo sát cho thấy, với lượng người đông nhưng giá cả dịch vụ ở các bãi tắm Cửa Việt, Gio Hải vẫn ổn định, không chặt chém khách như nhiều nơi, tạo tâm lý thoải mái cho người dân.Trần Toàn
28/05/13 09:36 GMT+7
Văn hóa
Tắm biển,Bãi biển,Cửa Việt,Nắng nóng,Bãi tắm,Giải nhiệt,Đổ xô,Gia đình,Người dân,Cam Lộ,Đông Hà
SK&ĐS