5 đối thủ trên đấu trường HDTV
Samsung PND8000 series.
Đèn trên đấu trường HDTV (tivi có độ nét cao) đã bật sáng. Năm “đấu sĩ” oai vệ bước ra với gương mặt lạnh như băng. Ai sẽ là kẻ chiến thắng trong cuộc đấu này?Đấu sĩ kim chiĐược tích hợp Wi-Fi, nhiều chức năng điều khiển hình ảnh, PND8000 series của Samsung cho hình ảnh nổi bật với màu sắc đẹp, mức độ đen tuyền xuất sắc, chất lượng hình 3D tốt. Bên cạnh đó, PND8000 series còn có trình duyệt Web, bàn phím QWERTY điều khiển từ xa bằng Bluetooth.Đây là đối thủ đáng gờm của Panasonic TC-PVT30, vốn được đánh giá cao trong phân khúc tivi plasma. Tuy nhiên, sản phẩm này chưa cho định dạng phim ảnh số 1080p/24 hoàn hảo, thiếu dịch vụ internet video theo yêu cầu và giao diện rối rắm. PND8000 series có giá khoảng 40 - 46 triệu đồng.Đấu sĩ kim chi… emTuy thua đàn anh PND8000 series về một số chức năng nhưng bù lại giá Samsung PND7000 series rẻ hơn nên sẽ làm hài lòng những khách hàng túi tiền vừa phải vẫn muốn sở hữu một sản phẩm thượng hạng.PND7000 series cho chất lượng hình ảnh tuy không bằng “chàng sumo” TC-PVT30 của Panasonic nhưng lại có thiết kế đẹp, mỏng hơn. Sản phẩm này có giá khoảng từ 39 - 46 triệu đồng.Đấu sĩ sumoTC-PVT30 của Panasonic chỉ có 2 khuyết điểm là khá mắc tiền (khoảng từ 42 - 56 triệu đồng) và nếu so sánh với tivi LCD thì hao điện hơn. Trong những cuộc đánh giá vài năm qua trên website chuyên về kỹ thuật CNET, tivi plasma tốt nhất của Panasonic luôn dành ngôi vị quán quân và có lẽ năm 2011 sẽ không có ngoại lệ.Đấu sĩ samuraiĐược thiết kế mỏng, đẹp với kỹ thuật LCD và nếu xét về mức độ đen tuyền, các “chàng samurai” XBR-HX929 series của Sony có thể hạ gục bất kỳ đối thủ tivi LCD hay plasma đang có trên thị trường. Sản phẩm tích hợp Wi-Fi, bộ chức năng internet, các nguồn 1080p/24 và ít bị hiện tượng bóng ma (crosstalk) với hình 3D.Tuy nhiên, XBR-HX929 series lại quá mắc tiền (từ 46 - 90 triệu đồng), hình ảnh không thật đẹp khi nhìn từ xa, thiết kế dịch vụ internet cũng như menu chưa tiện dụng lắm và không kèm theo mắt kiếng 3D.Anh em nhà… SamsungĐược ưa thích về thiết kế nhưng UND8000 của Samsung chưa được đánh giá cao về hiệu suất. Sản phẩm này tuy có cấu hình tương tự như PND8000/7000 series nhưng giá cao, thiếu dịch vụ internet video theo yêu cầu và giao diện không thân thiện lắm. Bù lại, UND8000 series có mức độ đen tuyền sâu, màu sắc trung thực, xử lý video tốt và chất lượng hình ảnh 3D được cải tiến. Sản phẩm có giá khoảng từ 40 - 65 triệu đồng.(Theo CNET)
27/05/13 08:41 GMT+7
Công nghệ 
Series,Đấu sĩ,Samsung,Panasonic,Dịch vụ internet,Sumo,Tv plasma,1080p,3D,Samurai,HDTV
NCĐT