Bangladesh: Cái giá của lao động rẻ mạt
(CATP) Ngày 24-4-2013, tòa nhà Rana Plaza sụp đổ, một ngày sau khi chính quyền Bangladesh yêu cầu chủ nhà phải di dời ra ngoài. Nằm ở Savar, vùng ngoại ô thủ đô Dacca, đó là nhà máy may áo quần sử dụng gần 3.000 công nhân. Nó nằm trong dây chuyền sản xuất và tiêu thụ áo quần trải dài từ những cánh đồng bông vải tại Nam Á đến các nhà phân phối quanh Đại Tây Dương, đi qua các máy móc và công nhân Bangladesh.
Nhiều nhãn hiệu trứ danh đã được may ở đó, như đống áo quần nằm trên những chiếc kệ của siêu thị Walmart, nhà phân phối khổng lồ của Mỹ. Nó làm người ta nhớ lại trận cháy xưởng may Triangle Shirtwaist tại New York năm 1911: 146 công nhân bỏ mạng. Ngày nay, số người chết hơn gấp 3 lần: 500 người chết. Tai nạn này xảy ra sau trận cháy nhà máy may áo quần ngày 24-12-2012 làm chết 112 công nhân.Danh sách tai nạn còn dài và đau đớn. Tháng 4-2005 sập nhà máy áo quần tại Savar làm chết 75 người. Tháng 2-2006, 8 người bị chôn vùi trong một nhà máy khác ở Dacca. Tháng 6-2010, 25 người chết trong một tòa nhà, vẫn ở thủ đô Bangladesh. Đó là những nhà máy của “toàn cầu hóa” trong thế kỷ 21, xây dựng cẩu thả, thời gian làm việc quá tải dài dằng dặt, máy móc rẻ tiền, đời sống công nhân cực kỳ căng thẳng. Các nhà máy tại Bangladesh nằm trong bối cảnh toàn cầu hóa, cũng giống như tại vùng biên giới Mexico - Hoa Kỳ, tại Haiti, Sri Lanka và nhiều nơi khác mở cửa cho công nghiệp thời trang trong thập niên 1990. Sản xuất đại trà không muốn đầu tư vào máy móc, quay sang các nhà thầu phụ, giao cho mức lời rất thấp, và buộc họ quản lý nhà máy của mình như nhà tù.Nhà thầu phụ cho phép các công ty này chối phăng tội lỗi xảy ra ở các nhà máy nhỏ, và ung dung hưởng lợi, không cần biết đến mồ hôi và máu của công nhân đổ ra. Nó cũng cho phép các đại lý ở Đại Tây Dương mua hàng hóa với số lượng lớn, thường là “mua chịu” và không cần biết đến cách sản xuất. Công nhân Bangladesh không thể nào “vui” như bọn con buôn Đại Tây Dương được. Tháng 6-2012, hàng ngàn công nhân khu công nghiệp Ashulia, ngoại ô Dacca, đòi tăng lương và cải tiến điều kiện làm việc. Suốt nhiều ngày liền, họ đóng cửa 300 nhà máy, phong tỏa đoạn đường Dacca-Tangali tại Narasinghapur. Họ kiếm được từ 3.000 - 5.500 takas/tháng (29 - 53 euro) và chỉ muốn tăng thêm từ 1.500 - 2.000 takas (15 - 19 euro) thôi. Chính phủ gởi đến 3.000 cảnh sát tái lập trật tự và bà thủ tướng hứa xem xét vấn đề. Một ủy ban được thành lập, nhưng không giải quyết được gì cả.Sự vô cảm của Hiệp hội quần áo may sẵn Bangladesh (BGMEA) như đổ thêm dầu vào lửa. Sau cuộc biểu tình tháng 6-2012, chủ tịch BGMEA Shafiul Islam Mohiuddin đã tố cáo công nhân có âm mưu phá hoại, và chẳng có lý do gì để tăng lương.Không ngạc nhiên khi người biểu tình không hề tin vào nhà thầu phụ và chính phủ. Những ý định phản kháng tình trạng bóc lột sức lao động đã bị dập tắt. Luật về lao động tại Bangladesh đã bị triệt tiêu khi chỉ có 18 thanh tra lao động dành cho 100.000 xí nghiệp trong vùng Dacca. Khi phát hiện có vi phạm, hình phạt nhẹ đến mức người ta chẳng cần phải sửa đổi. Bạo động đã khiến chính phủ thành lập nhóm giải quyết khủng hoảng và lực lượng cảnh sát công nghiệp. Nhưng không phải để giám sát vi phạm luật lao động, mà là theo dõi các tổ chức công nhân. Tháng 4-2012, an ninh đã bắt cóc Aminul Islam, một trong những người tổ chức Trung tâm đoàn kết công nhân Bangladesh. Mấy ngày sau, xác ông ta được tìm thấy với nhiều vết tra tấn.
28/05/13 08:57 GMT+7
Thế giới
Bangladesh,Công nhân,Áo quần,Nhà máy,Nhà thầu phụ,Đại tây dương,Máy móc,Tăng lương,Người chết,Toàn cầu hóa,Nhà phân phối
CA TP.HCM