35 năm Trường cao đẳng Phát thanh - Truyền hình 2
Ngày 27-5, tại TP Hồ Chí Minh, Trường cao đẳng Phát thanh - Truyền hình (PT-TH) 2 thuộc Đài Tiếng nói Việt Nam tổ chức kỷ niệm 35 năm thành lập và đón nhận Cờ thi đua của Chính phủ năm 2012.
Được chính thức thành lập vào năm 1978, từ một trường dạy nghề được nâng cấp lên trường trung cấp chuyên nghiệp, rồi trường cao đẳng, 35 năm qua, Trường cao đẳng PT-TH 2 đã đào tạo gần 30 nghìn công nhân, kỹ thuật viên, phóng viên, biên tập viên cho hệ thống PT-TH cả nước, nhất là ở khu vực phía nam. Trường cao đẳng PT-TH 2 đang tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, tập trung ở ba yếu tố cơ bản: Mô hình và triết lý đào tạo; chương trình đào tạo; đội ngũ giảng viên nhằm góp phần đáp ứng nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực cho hệ thống PT-TH ở nước ta hiện nay.DHLPhát hành thẻ thanh toán trong nước Ngày 28-5, Ngân hàng Phương Đông (OCB) và Công ty hỗ trợ dịch vụ thanh toán Việt Phú (Mobivi) ký thỏa thuận cùng phát hành thẻ tín dụng trong nước ECC dành cho nhân viên các doanh nghiệp. Với thẻ ECC, chủ thẻ được thanh toán qua mạng khi mua sắm hàng chục nghìn mặt hàng tại các địa điểm thương mại là đối tác của Mobivi hoặc mua hàng trực tuyến và được giao hàng tận nơi. Ngoài ra, chủ thẻ còn được mua hàng rồi thanh toán sau, ứng tiền mặt không lãi suất qua mạng (chuyển khoản trực tuyến) hoặc rút tiền thông qua hệ thống máy ATM.HLKiến nghị tháo gỡ khó khăn trong lĩnh vực vận tải đường bộ Ngày 27-5, Hiệp hội Vận tải hàng hóa TP Hồ Chí Minh cho biết sẽ tổ chức kiến nghị một số giải pháp cần thiết hỗtrợ doanh nghiệp vận tải gặp nhiều khó khăn hiện nay. Trong đó, hiệp hội kiến nghị Chính phủ, Bộ GTVT bỏ các loại phí như: phí sơ-mi rơ-moóc, bỏ cách thu phí theo kỳ đăng kiểm và không thu phí đối với các trường hợp xe không hoạt động.Tại hội nghị, nhiều doanh nghiệp còn phản ánh những vấn đề bất hợp lý trong hoạt động vận tải đường bộ trong tình hình hiện nay, đồng thời mong các cơ quan chức năng sớm có biện pháp tháo gỡ.Đổi mũ bảo hiểm đạt chuẩn có trợ giá Ngày 27-5, Thành đoàn TP Hồ Chí Minh cho biết, từ ngày 1-6 đến 1-8-2013 sẽ tổ chức triển khai chương trình "Đổi mũ bảo hiểm đạt chuẩn có trợ giá" tại 24 quận, huyện, trường đại học, các khu chế xuất, khu công nghiệp trên địa bàn thành phố. Theo đó, tại các địa điểm đổi mũ, người dân sẽ được đổi mũ bảo hiểm cũ lấy mũ mới với mức trợ giá từ 30 nghìn đến 165 nghìn đồng/mũ.QQTỷ lệ trẻ sinh là con thứ ba giảm 0,2%/năm Ngày 27-5, Sở Y tế TP Hồ Chí Minh tổng kết 10 năm thực hiện Pháp lệnh Dân số. Giai đoạn 2003-2013, thành phố đã tích cực thực hiện Pháp lệnh Dân số, trong đó tổ chức hơn 37 nghìn lượt truyền thông chuyên đề về Pháp lệnh Dân số với 1,5 triệu người tham gia; phát hơn 20 nghìn quyển sách và hơn 2,8 triệu tờ tài liệu. Thành phố hoàn thành tốt chương trình mục tiêu quốc gia dân số - kế hoạch hóa gia đình như: tỷ suất sinh giảm từ 1,58% năm 2003 xuống còn 1,4%; chênh lệch giới tính giảm từ 123 bé trai/100 bé gái xuống còn 106/100; tỷ lệ trẻ sinh ra là con thứ ba giảm trung bình 0,2%...Tuy nhiên, công tác dân số - kế hoạch hóa gia đình còn nhiều hạn chế: tăng dân số cơ học còn ở mức cao (15,8%), tỷ lệ nạo phá thai còn ở mức 46,5/100 trẻ sinh ra sống...
27/05/13 22:49 GMT+7
Kinh tế
Dân số,Vận tải,Trợ giá,Cao đẳng,Mũ bảo hiểm,Pháp lệnh,Ngân hàng phương đông,Kế hoạch hóa gia đình,Kiến nghị,Thanh toán,Đạt chuẩn
Nhân Dân