Chăm lo thiết thực
Chương trình “Đồng hành cùng công nhân” do Công đoàn ngành Y tế TPHCM phát động dự kiến khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho 5.000 công nhân
Dù được thông báo 8 giờ chương trình khám bệnh miễn phí do Công đoàn (CĐ) ngành y tế TPHCM mới bắt đầu nhưng từ sáng sớm, rất đông công nhân (CN) Công ty Giày Thượng Thăng (huyện Bình Chánh - TPHCM) đã có mặt tại trụ sở công ty. Dẫn cậu con trai hơn 10 tháng tuổi đến khám, nữ CN Nguyễn Thị Thu Giang, phấn chấn: “Không biết vì sao cháu nổi mẩn đỏ khắp người, vợ chồng tôi rất lo. Định dắt con đi khám mấy lần nhưng vợ chồng tôi lại đang khó khăn. Nghe có đoàn bác sĩ đến khám bệnh, phát thuốc miễn phí, vợ chồng tôi rất mừng”.Công nhân Công ty Giày Thượng Thăng, huyện Bình Chánh - TPHCM được khám bệnh miễn phíTận tình, chu đáo Sự chuẩn bị hết sức chu đáo về nhân lực, phương tiện khám chữa bệnh và thuốc men của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới và Bệnh viện Nhi Đồng 2 đã giúp chương trình khám chữa bệnh diễn ra suôn sẻ, đáp ứng sự mong đợi của tập thể CN. “Chị đừng lo, cháu bị viêm da nhẹ, chỉ cần uống thuốc vài ngày là khỏi. Nhớ giữ gìn vệ sinh nơi ở trọ và nhắc cháu vệ sinh cá nhân kỹ nhé”- lời dặn dò chu đáo của các y, bác sĩ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới khiến chị Giang như quẳng được gánh lo. Nhận bịch thuốc kèm phần quà chương trình gởi tặng, hai mẹ con chị xúc động nói lời cảm ơn.Sự hồi hộp của hai mẹ con chị Thạch Thị Sa Quynh cũng sớm tan biến bởi sự ân cần của các y, bác sĩ. Chị kể mấy ngày nay cậu con trai lớn của chị cứ than đau đầu nhưng công việc bận rộn, lại eo hẹp về tiền bạc nên chị không dám đưa con đi khám bệnh. “Chương trình khám bệnh đến thật đúng lúc, giải quyết phần nào khó khăn cho gia đình”- chị Quynh kể. Ra về, hai mẹ con chị còn được tặng mì tôm, đường.Chỉ trong một buổi sáng, đã có 400 CN tại công ty được khám bệnh, miễn phí. Ngoài Công ty Giày Thượng Thăng, các đoàn của Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, Bệnh viện Tai Mũi Họng, Bệnh viện Đa khoa Khu vực Củ Chi, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, Bệnh viện Nhân dân 115 cũng tỏa ra các hướng để khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho CN tại Công ty Giày Khải Hoàn, Công ty Doolim Việt Nam...Lo sức khỏe cho công nhân ở trọ Không chỉ có CN ở các doanh nghiệp, chương trình còn mở rộng đối tượng chăm lo đến CN ở khu luu trú, khu nhà trọ. Với mong muốn góp chút công sức san sẻ khó khăn với CN ngoại tỉnh, các y, bác sĩ ở các bệnh viện phải sắp xếp lại lịch công tác để tham gia chương trình “Có người vừa mới xong ca trực lại thay quần áo, mang y cụ đi ngay. Nhiều y bác sĩ chưa kịp ăn sáng nhưng đến nơi thấy CN chờ nên bắt tay vào làm việc ngay” - ông Nguyễn Quốc Toản, Chủ tịch CĐ Bệnh viện Nhân dân 115, kể.Tấm lòng với CN, nhất là thái độ làm việc nghiêm túc, hết mình của đội ngũ thầy thuốc TP khiến CN các khu nhà trọ xúc động. “Ở nhà trọ, cứ bệnh lặt vặt là tụi em tự mua thuốc uống chứ không được tư vấn kỹ như vậy. Chương trình đến với CN rất kịp thời” - anh Nguyễn Xuân Điền, CN ở quận Thủ Đức - TPHCM, bộc bạch. Ông Lương Văn Minh, Phó Chủ tịch CĐ ngành Y tế TP, cho biết: “Do CN làm việc theo dây chuyền nên việc tổ chức khám, chữa bệnh tại doanh nghiệp vào ngày thường gặp rất nhiều khó khăn.  Với mong muốn có thật đông CN tiếp cận chương trình, chúng tôi quyết định tổ chức vào ngày chủ nhật, hướng đối tượng chăm lo vào CN các khu lưu trú, khu nhà trọ”. Cách làm này đã phát huy hiệu quả khi tháo gỡ được tâm lý “ngán” khám bệnh của số đông CN, chưa kể con em và người thân của họ cũng có thể được hưởng lợi. Dự kiến chương trình “Đồng hành cùng CN” do CĐ ngành Y tế TPHCM phối hợp cùng LĐLĐ quận, huyện, CĐ các KCX-KCN TP tổ chức sẽ khám và điều trị miễn phí cho 5.000 CN với kinh phí hơn 760 triệu đồng.BÀ NGUYỄN TRẦN PHƯỢNG TRÂN, PHÓ CHỦ TỊCH LĐLĐ TPHCM:Việc làm đáng trân trọng Dù rất bận rộn, áp lực công việc cao nhưng các y bác sĩ ngành y tế TPHCM vẫn dành ngày chủ nhật hằng tuần để đến với CN. Đây là việc làm rất đáng trân trọng. Cùng với sự suy thoái kinh tế, đời sống CN hiện nay còn rất khó khăn. Điều kiện sống thiếu thốn, môi trường ô nhiễm, ăn uống tạm bợ nên CN và con CN mắc rất nhiều bệnh. Vì thế, sự có mặt của các y bác sĩ thật cần thiết.
28/05/13 00:26 GMT+7
Đời sống
Khám bệnh,Y bác sĩ,Ngành y tế,Miễn phí,Nhà trọ,Bệnh viện,Khám chữa bệnh,Công nhân,Giầy,Chăm lo,Thành phố hồ chí minh
NLĐ