“Tổng thống của máy bay không người lái”
Biểu tình chống lạm dụng máy bay không người lái tại cổng căn cứ Fort McNair ngày 23-5-2013
(CATP) Số vụ tấn công bằng máy bay không người lái (drone) của Mỹ trong thời Tổng thống Barack Obama của đảng Dân chủ đã tăng gấp nhiều lần so với người tiền nhiệm George W. Bush của đảng Cộng hòa. Theo số liệu của tổ chức New America Foundation ở Washington, trong năm 2010 có 122 cuộc tấn công ở Pakistan giết chết 849 người. Năm 2012 giảm còn 50 vụ, giết chết khoảng 306 người.Lâu nay cả ở Mỹ lẫn các nước sở tại, dư luận đã phản ứng mạnh mẽ tình trạng sát thương dân thường do máy bay không người lái gây ra. Theo số liệu vừa dẫn, năm 2010 có mức kỷ lục 122 dân thường bị giết lầm. Từ đầu năm 2013 tới nay chỉ còn 12 nạn nhân. Phía Mỹ nói việc xác định mục tiêu ngày càng chính xác hơn. Tỷ lệ thương vong dân thường và “không xác nhận được” (không xác minh được là dân thường hay phiến quân) đã giảm từ 40% ở thời Tổng thống Bush xuống còn 16% hiện nay.Có những người phê phán chính quyền Obama đã lạm dụng máy bay không người lái trong cuộc chiến chống khủng bố. Nhưng Nhà Trắng biện minh rằng đây là công cụ hiệu quả nhất đã giúp Mỹ tiêu diệt được nhiều tay chỉ huy của Taliban và Al-Qaeda.Trong số những người bị giết bởi máy bay không người lái có cả những công dân Mỹ. Ngày 22-5, trong lá thư gửi Thượng nghị sĩ Patrick Leahy, Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder xác nhận có bốn công dân Mỹ đã bị giết chết bởi máy bay không người lái từ năm 2009 (tức sau khi Tổng thống Obama nhậm chức). Trong số này chỉ có một đối tượng là giáo sĩ cực đoan Anwar al-Awlaki là mục tiêu đặc biệt trong các hoạt động chống Al-Qaeda.Trong bài phát biểu về an ninh quốc gia hôm 23-5 tại trường Đại học Quốc phòng ở thủ đô Washington, Tổng thống Obama tỏ ra ủng hộ việc hình thành một “tòa án máy bay không người lái” (drone court) để giám sát việc sử dụng phương tiện giết người này. Tòa án mà giới phê bình gọi là “tòa án giết người” này sẽ giúp nhà chức trách giải trình về tính hợp pháp của các phi vụ máy bay không người lái và có thể mở rộng phạm vi tiến hành các phi vụ này cho quân đội Mỹ, thay vì hầu hết chỉ do CIA thực hiện hiện nay.Trước nay, việc Mỹ lạm dụng máy bay không người lái ở nước ngoài đã gây nhiều căng thẳng trong mối quan hệ song phương, đặc biệt là trường hợp Pakistan và Mỹ. Chỉ nội ở Pakistan - một đồng minh chiến lược của Mỹ ở Nam Á - có tới 3.336 người bị 360 vụ máy bay không người lái Mỹ giết chết từ năm 2003 tới nay. Theo Văn phòng Báo chí điều tra (BIJ), trong số này có 176 trẻ em Pakistan.Hiện nay, CIA vẫn muốn duy trì chương trình máy bay không người lái ở Yemen cũng như khu vực các bộ tộc ở biên giới Pakistan - Afghanistan với lo ngại rằng phiến quân Al-Qaeda sẽ quay trở lại hoạt động sau khi Mỹ rút quân khỏi Afghanistan.
28/05/13 08:57 GMT+7
Thế giới
Máy bay không người lái,Pakistan,Dân thường,Mỹ,Giết chết,Al-qaeda,Barack Obama,Lạm dụng,Tòa án,CIA,Phiến quân
CA TP.HCM