Tiếp tục gỡ khó cho doanh nghiệp
Từ đầu năm đến nay, UBND thành phố Hà Nội đã tổ chức bốn cuộc tiếp xúc, lắng nghe và tìm cách tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.
Dù vậy, cuộc họp gần đây nhất vẫn thu hút gần 60 doanh nghiệp tham gia, với hàng loạt các ý kiến chung quanh các khó khăn về hàng tồn kho, thủ tục hành chính, thuế đất...Ngay từ đầu năm, nhận thức được tình hình kinh tế năm nay sẽ tiếp tục gặp nhiều khó khăn, thành phố Hà Nội đã thành lập Ban chỉ đạo và các tổ công tác trực tiếp làm việc với doanh nghiệp, đồng thời triển khai các giải pháp xúc tiến thương mại, hỗ trợ vay vốn, giảm lãi suất, tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản..., nhằm giúp doanh nghiệp vượt qua giai đoạn khủng hoảng. Tuy vậy, tình hình chung vẫn chưa mấy sáng sủa. Từ đầu năm đến nay, có hơn 5.500 doanh nghiệp mới thành lập, giảm 7,8% so với cùng kỳ năm ngoái; 1.134 doanh nghiệp ngừng kinh doanh, tăng 42% và 328 doanh nghiệp giải thể, tăng 5,46% so với cùng kỳ. Vấn đề nợ đọng, hàng tồn kho không giải quyết được khiến nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ khó trụ vững, dẫn đến phá sản, giải thể. Theo báo cáo của Sở Kế hoạch và Đầu tư, ở nhiều doanh nghiệp, lượng hàng tồn kho đã tăng 20-30% so với cùng kỳ, gây tình trạng thiếu vốn lưu động, tập trung nhiều nhất ở các ngành sản xuất vật liệu xây dựng, ngành vật liệu điện, thiết bị, sản phẩm điện máy... Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ Hà Nội Phí Ngọc Chung cho biết, lượng hàng tồn kho lớn, doanh nghiệp phải đi vay tiền để trả lương công nhân viên, để nộp thuế. Việc vay vốn tuy đã không khó khăn như trước, nhưng đó là với các doanh nghiệp còn làm ăn được, chứ với các doanh nghiệp "sắp chết" thì không thể vì không còn tài sản để thế chấp. Theo hiệp hội, một trong những cách giải quyết hàng tồn kho là tìm kiếm các thị trường mới nổi ở khu vực Nam Mỹ, châu Phi..., tổ chức các hội chợ "xả hàng tồn"...Theo đại diện nhiều doanh nghiệp thì để giải quyết khó khăn của các doanh nghiệp hiện nay còn cần phải khôi phục niềm tin. Trước hết là niềm tin của người tiêu dùng với hàng hóa sản xuất trong nước. Sau đó là niềm tin giữa các doanh nghiệp với nhau. Nếu doanh nghiệp sử dụng hàng của nhau sẽ giúp giải quyết hiệu quả lượng hàng tồn kho. Đồng thời, doanh nghiệp "bắt tay" nhau để tạo thành chuỗi liên kết hợp lý. Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Kim khí Thăng Long Lê Chí Liêm đưa ra thí dụ, Công ty Thăng Long mạnh có thể hợp tác Công ty Nhựa Hà Nội để cùng sản xuất hoàn thiện sản phẩm, hạn chế tình trạng các doanh nghiệp sản xuất trong nước trở thành đơn vị gia công các bộ phận đơn lẻ cho doanh nghiệp nước ngoài. Theo ông Liêm thì các doanh nghiệp Thủ đô hiện nay vẫn cạnh tranh nhau về giá, tự ép nhau trước đối tác nước ngoài, gây ra tình trạng khó khăn chung. Cũng cùng quan điểm này, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần hóa chất Đức Giang Đỗ Vũ Huyền nhận định, giữa các doanh nghiệp với nhau vẫn có thái độ dè chừng, cho nên rất cần phải khôi phục niềm tin cho doanh nghiệp bằng cách tăng cường các cuộc tiếp xúc, trao đổi thông tin giữa các doanh nghiệp với thái độ cởi mở, tích cực.Một vấn đề khác mà nhiều doanh nghiệp vẫn vướng mắc chính là thủ tục hành chính. Chuyện thủ tục, giấy tờ phức tạp, mất nhiều thời gian, "hành là chính" không phải là vấn đề mới. Nhưng vẫn có quyết định, quy định ban hành gần đây đang khiến doanh nghiệp "trở tay không kịp", thậm chí gây ra tình trạng "chết lâm sàng". Ông Đỗ Vũ Huyền cho biết, Công ty Xăng dầu khu vực 1, Kho xăng dầu Đức Giang, Dệt may Đức Giang và Hóa chất Đức Giang đều đóng tại phố Đức Giang. Các đơn vị này thường xuyên sử dụng xe tải lớn để chuyên chở hàng hóa. Nhưng mới gần đây, ngành giao thông cho cắm biển cấm xe tải từ 1,25 tấn hoạt động trong ngày. Vì vậy, các đơn vị phải dùng xe nhỏ để vận chuyển hàng hóa, làm tăng chi phí vận chuyển, ảnh hưởng tiến độ giao hàng. Đại diện Công ty Pin Hà Nội cho biết, công ty nằm trong địa bàn thực hiện quyết định cấm đường cục bộ trong cả tháng Tết vừa rồi. Ngay lập tức, bạn hàng ở cả 30 tỉnh, thành phố trong cả nước tạm dừng lấy hàng của đơn vị. Doanh nghiệp phải ngừng sản xuất vì không vận chuyển được nguyên liệu vào, còn bạn hàng thì chuyển sang nhà cung cấp khác. Do đó, các doanh nghiệp kiến nghị, thành phố trước khi ban hành một quyết định hành chính nào đó nên cân nhắc, tính toán các tác động, nhất là trong thời điểm khó khăn như hiện nay.Một số doanh nghiệp bày tỏ bức xúc về mức thu thuế đất. Mức tăng thuế đất quá cao trong hai, ba năm qua khiến các doanh nghiệp khó xoay xở. Thí dụ, ở Công ty Phân lân Văn Điển, tiền thuế đất năm 2010 là 1,5 tỷ đồng đã tăng lên 5,9 tỷ đồng năm 2011 và hơn 11 tỷ đồng vào năm 2012. Chính sách giãn, giảm tiền thuế đất của Chính phủ được coi như chiếc "phao cứu sinh" cho các doanh nghiệp. Nhưng cho đến nay, thành phố vẫn chưa thống kê danh sách các doanh nghiệp trên địa bàn có đủ điều kiện được giãn, giảm tiền thuế đất. Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp chưa có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc đang thế chấp tại các ngân hàng, cho nên vẫn nợ khoản tiền thuế đất chưa biết xử lý ra sao.Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Văn Sửu khẳng định, thành phố sẽ tiếp tục kiên trì tìm biện pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Bảy đoàn công tác chuyên trách sẽ thường xuyên tiếp xúc, giải quyết những vướng mắc của doanh nghiệp, theo từng chuyên ngành, lĩnh vực riêng. Tháng 6 này, Sở Kế hoạch và Đầu tư sẽ phát hành Cẩm nang hỗ trợ doanh nghiệp với nội dung là các văn bản, chính sách giúp doanh nghiệp về vốn, xúc tiến thương mại, hướng dẫn thực hiện thủ tục... Ngân hàng Nhà nước thành phố Hà Nội triển khai quỹ bảo lãnh tín dụng 80 tỷ đồng; gói hỗ trợ lãi suất sau đầu tư 100 tỷ đồng. Thành phố thực hiện hoãn, giãn thuế giá trị gia tăng đối với 10.769 doanh nghiệp với số thuế hơn 388 tỷ đồng; cho giãn, hoãn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp với tổng số thuế là 61,8 tỷ đồng... Thành phố yêu cầu các cơ quan chức năng tăng tốc cải cách hành chính, hoàn chỉnh các thủ tục, giải quyết các vướng mắc... tiếp tục giúp các doanh nghiệp cải thiện tình hình sản xuất, kinh doanh, vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay.NGUYÊN TRANG
27/05/13 22:50 GMT+7
Kinh tế
Thuế đất,Hàng tồn kho,Đức Giang,Đỗ vũ,Tháo gỡ,Giải quyết,Vướng mắc,Niềm tin,Bạn hàng,Giải thể,Sở kế hoạch và đầu tư
Nhân Dân