Hải quan sân bay Nội Bài: Phá nhiều vụ buôn lậu
(HQ Online)- Từ đầu năm đến nay, lực lượng Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội) đã liên tiếp phá nhiều vụ buôn lậu hàng cấm, hàng nhập khẩu phải có giấy phép. Tuy nhiên, thực tế công tác đấu tranh chống buôn lậu tại cửa khẩu này đang có những khó khăn do lực lượng mỏng cùng với sự gia tăng của các chuyến bay nhập xuất.
Vụ vận chuyển trái phép chế phẩm từ ngà voi bị lực lượng Hải quan phát hiện đầu tháng 4-2013. Ảnh: N.LINHPhát hiện nhiều vụ vi phạmGần đây nhất, khoảng 3h ngày 4-5, khi làm thủ tục nhập cảnh cho hành khách trên chuyến bay mang ký hiệu QR614 xuất phát từ Doha (Quatar) qua Bangkok (Thái Lan) hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài, qua soi chiếu hành lý ký gửi, Chi cục Hải quan sân bay quốc tế Nội Bài phát hiện hành lý của ba hành khách là Nguyễn Trung Dũng (SN 1989, trú tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), Phạm Minh Châu (SN 1985, trú tại Khâm Thiên, Đống Đa, Hà Nội) và Nguyễn Thị Nguyệt (SN 1987, ở huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên), có nhiều nghi vấn.Qua kiểm tra, lực lượng hải quan phát hiện trong hành lý của hành khách Nguyễn Trung Dũng có 7 miếng sừng động vật nghi là sừng tê giác, có trọng lượng 0,65 kg; hành lý của Phạm Minh Châu có 4 miếng sừng động vật nghi là tê giác với trọng lượng 0,55 kg và trong hành lý của Nguyễn Thị Nguyệt có 8 miếng sừng động vật nghi là tê giác, với trọng lượng là 0,95 kg.Trước đó, vào khoảng 15h30 phút ngày 1-4 lực lượng Hải quan sân bay quốc tế Nội Bài khi làm thủ tục nhập cảnh cho hành khách trên chuyến bay mang ký hiệu QR614 xuất phát từ Doha (Quatar) qua Bangkok (Thái Lan) hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài, qua máy soi chiếu hành lý ký gửi, CBCC Hải quan đã phát hiện bên trong chiếc valy của hành khách Nguyễn Thế Mạnh Vinh, sinh năm 1985, hộ chiếu B7561656, hộ khẩu thường trú tại Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội có nhiều dấu hiệu nghi vấn. Tiến hành kiểm tra chi tiết chiếc valy của đối tượng này, lực lượng Hải quan phát hiện bên trong là 238 chiếc vòng trang sức cùng 100 đôi đũa có chiều dài 28 cm làm bằng ngà voi.Đây chỉ là hai trong số các vụ buôn lậu được vận chuyển qua đường hàng không được lực lượng Hải quan sân bay quốc tế Nội Bài kịp thời phát hiện.Phó Chi cục trưởng Chi cục Hải quan sân bay quốc tế Nội Bài Nguyễn Văn Chiến cho biết, các mặt hàng có nguồn gốc động vật hoang dã, thuốc lá và điện thoại di động đã qua sử dụng là những mặt hàng buôn lậu nổi lên trong thời gian qua.Thống kê gần đây nhất cho thấy, từ đầu năm đến nay đơn vị đã phát hiện 13 vụ buôn lậu thuốc lá, 8 vụ buôn lậu điện thoại đã qua sử dụng và 4 vụ buôn lậu ngà voi và chế phẩm từ ngà voi.Nhiều khó khănCũng theo ông Nguyễn Văn Chiến, “chiêu trò” của các đối tượng buôn lậu ngày càng tinh vi. Đối với hàng có nguồn gốc động vật hoang dã, chúng thường để trong hành lý ký gửi và xếp lẫn vào những mặt hàng khác trong hàng lý, lực lượng kiểm soát hải quan rất khó phát hiện.Điện thoại di động đã qua sử dụng cũng là mặt hàng trọng điểm trong công tác chống buôn lậu bị cơ quan Hải quan phát hiện thời gian qua. Các đối tượng thường vận chuyển hàng theo đường xách tay. Để qua mặt lực lượng chức năng tại sân bay, khi vào đến khu vực cách ly của Công an để kiểm tra hộ chiếu các đối tượng vào khu vệ sinh để giấu hàng, chờ thời cơ thuận lợi vận chuyển ra ngoài.Ông Nguyễn Văn Chiến đánh giá đây là thủ đoạn lần đầu tiên xuất hiện. Để có thể vận chuyển trót lọt những chiếc điện thoại qua “cửa” kiểm tra của lực lượng chức năng, các đối tượng cũng dùng thủ đoạn xé lẻ hàng, nhờ người xách ra ngoài khu vực sân bay sau đó gom lại.Theo ông Nguyễn Văn Chiến, cái khó trong công tác chống buôn lậu mặt hàng điện thoại là những đối tượng vận chuyển tháo rời các bộ phận của điện thoại, vì vậy hình ảnh soi chiếu rất khó để phát hiện.Thuốc lá nhập lậu thường vận chuyển từ nước Nga về, do giá tại đây tương đối rẻ. Để có thể vận chuyển được mặt hàng cồng kềnh và khó qua máy soi, các đầu nậu thường lợi dụng những người lao động không biết quy định về tiêu chuẩn khi mang thuốc lá về Việt Nam xách hộ.Qua việc lấy lời khai những đối tượng vận chuyển đã bị lực lượng Hải quan phát hiện, có đến 90% là được nhờ xách hộ. Với những trường hợp này, cơ quan Hải quan chỉ có thể xử lý được đối tượng vận chuyển còn chủ mưu của vụ việc thì lại không xử lý được - ông Chiến cho biết thêm.Bên cạnh những khó khăn trong việc đối phó với những thủ đoạn của đối tượng buôn lậu, các điều kiện làm việc cộng với sự quá tải tại sân bay quốc tế Nội Bài càng gia tăng thêm áp lực làm việc với những cán bộ Hải quan làm nhiệm vụ tại đây.Hiện trung bình một ngày có trên 120 chuyến bay quá cảnh vào sân bay Nội Bài, cùng với đó số khách nhập cảnh một ngày khoảng 5.800 đến 6.000 người và số khách xuất cảnh cũng tương đương. Số lượng chuyến bay và hành khách lớn nhưng Tổ Chống buôn lậu Chi cục Hải quan sân bay quốc tế Nội Bài chỉ có 5 cán bộ chuyên trách.Mặc dù còn những khó khăn trong điều kiện làm việc và lực lượng triển khai nhiệm vụ nhưng Chi cục Hải quan sân bay quốc tế Nội Bài đã triển khai nhiều giải pháp để đảm bảo công tác chống buôn lậu đạt hiệu quả.Ngoài các cán bộ chuyên trách chống buôn lậu, đơn vị đều tổ chức huấn luyện, đào tạo cho các tổ đội nghiệp vụ ngoài tổ chống buôn lậu của Chi cục về nghiệp vụ điều tra chống buôn lậu để có thể kịp thời phát hiện những đối tượng có nhiều dấu hiệu nghi vấn.Chi cục yêu cầu toàn bộ hành lý của hàng khách nhập cảnh vào Việt Nam đều phải kiểm tra qua máy soi. Hải quan sân bay quốc tế Nội Bài phối hợp với Đội Kiểm soát chống buôn lậu của Cục Hải quan Hà Nội tăng tác kiểm tra, kiểm soát đối với hàng hóa, hàng lý xách tay của khách nhập cảnh, hàng hóa XNK, hàng hóa chuyển phát nhanh. Phối hợp với các cơ quan khác đóng tại địa bàn, thu thập thông tin phục vụ công tác điều tra phòng, chống buôn lậu qua đường hàng không.Ngọc Linh
27/05/13 08:40 GMT+7
Pháp luật
Buôn lậu,Hải quan,Sân bay quốc tế Nội Bài,Hành lý,Vận chuyển,Nhập cảnh,Ngà voi,Phát hiện,Đối tượng,Soi,Hành khách
Hải Quan