Phim chủ đề đồng tính đoạt giải Cành cọ vàng
(TBKTSG Online) – Trong bối cảnh vấn đề hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính gây tranh cãi không ngừng tại Pháp, bộ phim về đồng tính nữ của Pháp, Blue is the Warmest Colour , giành giải Cành cọ vàng tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 bế mạc tối ngày 26-5 giờ địa phương.
Phúc MinhĐạo diễn Abdellatif Kechiche (giữa) cùng hai nữ diễn viên Lea Seydoux (trái) và Adele Exarchopoulos (phải) nhận giải Cành cọ vàng tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 66. Ảnh: Reuters(TBKTSG Online) – Trong bối cảnh vấn đề hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính gây tranh cãi không ngừng tại Pháp, bộ phim về đồng tính nữ của Pháp, Blue is the Warmest Colour, giành giải Cành cọ vàng tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 bế mạc tối ngày 26-5 giờ địa phương.Bộ phim dài 3 giờ, kể về câu chuyện của một thiếu nữ 17 tuổi đem lòng yêu một nữ nghệ sĩ 30 tuổi có mái tóc xanh ngay từ cái nhìn đầu tiên cùng những kinh nghiệm và quá trình trưởng thành của cô, phản ánh thực tế vấn đề đồng tính tại Pháp.Với những tình tiết táo bạo và diễn xuất xuất sắc của hai nữ diễn viên chính Adèle Exarchopoulos và Leá Seydoux, bộ phim giành được sự chú ý và khen ngợi. Bộ phim được nhiều nhà phê bình đánh giá là lột tả dữ dội và chân thật về một xã hội Pháp hiện đại đầy mâu thuẫn.Blue is the Warmest Colour được chuyển thể từ truyện tranh Blue is the Warmest Colour của của Julie Maroh người Pháp, do đạo diễn người Pháp sinh tại Tunisia Abdellatif Kechiche, 52 tuổi, thực hiện. Đây là lần đầu tiên một bộ phim có chủ đề đồng tính giành Cành cọ vàng.Ban giám khảo năm nay có bước tiến đặc biệt khi quyết định Cành cọ vàng cũng sẽ thuộc về hai nữ diễn viên Adèle Exarchopoulos và Leá Seydoux chứ không chỉ riêng đạo diễn Abdellatif Kechiche. Những năm trước, chỉ có đạo diễn là chủ nhân của giải Cành cọ vàng.Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 diễn ra ở miền nam Pháp từ ngày 15-5 tới ngày 26-5 với sự góp mặt của nhiều đạo diễn, diễn viên, biên kịch, nhà sản xuất đến từ khắp nơi trên thế giới.Cùng ngày bế mạc Liên hoan phim Cannes lần thứ 66, hàng ngàn người tập trung tại thủ đô Paris (Pháp) chống lại dự luật hôn nhân đồng tính.Một số giải thưởng chính tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 66:- Cành cọ vàng: phim Blue is the Warmest Colour (Pháp) - Đạo diễn xuất sắc: Amat Escalante (phim Heli) - Kịch bản xuất sắc: Giả Chương Kha (phim A Touch of Sin) - Nữ diễn viên xuất sắc: Berenice Bejo (phim The Past) - Nam diễn viên xuất sắc: Bruce Dern (phim Nebraska)
27/05/13 18:55 GMT+7
Giải trí
Cành cọ vàng,Liên hoan phim Cannes,Đồng tính,Pháp,Bộ phim,Phim,Bế mạc,Đạo diễn,Nữ diễn viên,Xuất sắc,Lesbian
TBKTSG