6 ứng dụng kinh doanh cho iPad
Không chỉ là công cụ giải trí thông thường, iPad còn mở ra cơ hội kinh doanh cho các hãng phần mềm.
Sự xuất hiện máy tính bảng iPad của hãng Apple (Mỹ) đã tạo nên cơ hội kinh doanh cho các hãng phần mềm khác, từ đó làm phong phú chức năng của iPad. Sau đây là 6 ứng dụng kinh doanh mới vừa xuất hiện trên thị trường dành cho iPad.WebEx for iPad (Miễn phí)Khi đăng ký trương mục của WebEx, bạn sẽ có thể lập lịch và bắt đầu buổi hội nghị trên máy PC, tổ chức những buổi họp qua điện thoại di động iPhone. Đây là ứng dụng của hãng Cisco (Mỹ) rất phù hợp cho những ai cần tham dự hội nghị nhưng lại hay đi công tác.WebEx có các chức năng chính như giúp bạn tham dự những buổi họp được phóng lớn trên màn hình, lắng nghe và nói chuyện qua tai nghe có micro hay yêu cầu cuộc gọi lại sau đó trên điện thoại, xem nội dung tài liệu được chia sẻ với bất kỳ máy tính nào.LogMeIn Ignition (29,99 USD)Là sản phẩm của hãng LogMeIn (Mỹ), ứng dụng này giúp điều khiển máy tính từ xa bằng iPad. Sản phẩm này rất thích hợp cho việc đăng nhập từ xa vào các hệ thống khác.Ứng dụng này cũng có thể truy xuất và lưu trữ dữ liệu phòng hờ cho máy tính thông qua kết nối internet. Thậm chí bạn có thể dễ dàng truy xuất máy tính để bàn từ iPhone, iPad hay thiết bị Android.Salesforce MobileỨng dụng của hãng Salesforce (Singapore) này thuộc loại quản trị quan hệ khách hàng (CRM). Nó có khả năng truy cập cơ sở dữ liệu Salesforce trên máy iPad khi bạn đang làm việc tại chỗ với khách hàng. Rất thích hợp cho những ai thường xuyên đi công tác nhưng lại cần quản lý khách hàng. Miễn phí ứng dụng cho khách hàng Salesforce.comInstapaper Pro (4,99 USD)Đây là ứng dụng nhằm ghi lại các bài báo mạng và nội dung website để chủ nhân dễ dàng đọc lại khi làm việc ngoại tuyến (offline). Sản phẩm do Marco Arment, lập trình viên của Tumblr và Instapaper, phát triển. Instapaper còn cho phép bạn tạo công cụ đánh dấu có tên Read Later (Đọc lại sau), khi tìm thấy thông tin cần thiết nhưng chưa có thời gian đọc.Bento (4,99 USD)Ứng dụng cơ sở dữ liệu của hãng FileMaker (Mỹ) giúp bạn theo dõi chi phí, lời lỗ và những giờ quảng cáo của công ty. Ngoài ra, nó còn có chức năng là sổ địa chỉ, theo dõi dự án, sự kiện.OmniGraph - Sketcher (14,99 USD)Ứng dụng của nhóm phát triển ứng dụng Omni Group (Mỹ) này là để vẽ biểu đồ kinh doanh, lưu lại ở dạng hình ảnh hoặc xuất kết quả ở dạng PDF qua email. Nó có thể giúp bạn chia sẻ biểu đồ với các cộng sự hay khách hàng trong khi đang làm việc để họ có thể xem và chỉnh sửa trực tiếp trên đó.(Theo Entrepreneur)
27/05/13 11:31 GMT+7
Công nghệ 
Ipad,Salesforce,Ứng dụng,CRM,Truy xuất,Biểu đồ,Kinh doanh,Buổi họp,Iphone,Đi công tác,Cơ sở dữ liệu
NCĐT