Aston Martin CC100 Speedster Concept tranh tài ở Concorso d'Eleganza Villa d'Este 2013
Concorso d’Eleganza Villa d’Este là một cuộc tranh tài dành cho những mẫu xe kiểu cổ điển, xe cổ và concept được tổ chức thường niên. Năm nay sự kiện này diễn ra từ ngày 24 đến 26/05 với sự góp mặt của nhiều mẫu xe cổ tuyệt đẹp và những mẫu concept đầy mê hoặc. Không thể bỏ lỡ cơ hội đó, Aston Martin đã mang chiếc concept vừa mới được giới thiệu cách đây không lâu là CC100 Speedster đến so tài cùng những “anh hào” khác.
Sau màn ra mắt ở đường đua 24 Hours of Nurburgring với CEO của Aston Martin là giáo sư Ulrich Bez, CC100 Speedster Concept lần thứ hai xuất hiện trước công chúng tại Villa d’Este. Những hình ảnh thực tế của mẫu xe concept này có thể khiến những người đam mê tốc độ phải “nhỏ dãi”. Không kính chắn gió, không mui, 2 chỗ, kiểu dáng đầy thách thức và mang trên mình nét đặt trưng của một chiếc siêu xe Aston Martin, CC100 Speedster Concept sẽ thu hút những ánh nhìn khó tính nhất.Nhắc lại một tí về mẫu xe này, đây là mẫu xe ý tưởng được sản xuất để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100 của Aston Martin (1913 – 2013). Được biết, cái tên CC100 không chỉ là tên viết tắt của Concept Car 100 Years mà nó còn có ý nghĩa vinh danh chiến thắng tại giải Le Mans 1959 của chiếc xe đua Aston Martin DBR1. Trong khi đó, chữ Speedster có ý nghĩa thể hiện rằng đây là một chiếc xe hai chỗ ngồi, không mui, tốc độ cao và mang phong cách cổ điển.CC100 Speedster Concept được trang bị động cơ AM11 thế hệ mới nhất, V12 dung tích 6.0L hút khí tự nhiên và hộp số tự động 6 cấp với lẫy chuyển số gắn trên vô lăng. Không rõ công suất đầu ra của động cơ V12 này là bao nhiêu, nhưng Aston Martin cho biết nó đủ mạnh để giúp xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng dưới 4 giây và đạt tốc độ tối đa giới hạn 290 km/h.Hình ảnh của Aston Martin CC100 Speedster Concept chụp tại Villa d’Este: Theo: GTSpirit 
28/05/13 09:14 GMT+7
Xe cộ
Aston Martin,Concept,Mẫu xe,Xe cổ,Tranh tài,Anh hào,Concept car,Kiểu cổ,Kính chắn gió,Một tí,Siêu xe
Tinh Tế