Trình Quốc hội sửa đổi Điều 170, Luật Doanh nghiệp
(ĐTCK) Ngày 25/5, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Bùi Quang Vinh đã thay mặt Chính phủ trình Quốc hội Dự án Sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật Doanh nghiệp.
Nguyên nhân phải sửa một điều duy nhất trong Luật Doanh nghiệp là do quy định về thời hạn đăng ký lại đối với doanh nghiệp FDI của Luật Doanh nghiệp đã khiến nhiều doanh nghiệp phải ngừng hoạt động.Theo Bộ Kế hoạch Đầu tư, đến ngày 31/5/2013, có 2.916 doanh nghiệp trong tổng số 6.000 doanh nghiệp FDI chưa thực hiện thủ tục đăng ký lại, nguyên nhân là vì DN muốn duy trì mô hình hoạt động, phương thức quản lý hiện tại hoặc là không đạt được nhất trí giữa các bên liên doanh. Nhưng do không đăng ký lại, khi hết thời hạn đầu tư hoặc muốn bổ sung ngành nghề, những doanh nghiệp này không được gia hạn giấy phép đầu tư và có nguy cơ chấm dứt hoạt động.Theo ông Nguyễn Văn Giàu, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, về cơ bản, Ủy ban Kinh tế tán thành việc sửa đổi điều luật này, nhưng cũng có ý kiến đề nghị xem xét lại bởi năm 2009, nội dung này đã được sửa đổi, gia hạn và trong chương trình xây dựng luật năm 2014 có Dự án Luật Doanh nghiệp sửa đổi.
27/05/13 09:50 GMT+7
Kinh tế
Luật doanh nghiệp,Đăng ký lại,Sửa đổi,Ủy ban kinh tế,FDI,Quốc hội,Gia hạn,Bộ kế hoạch và đầu tư,Bùi Quang Vinh,Nguyễn Văn Giàu,Xây dựng luật
ĐTCK