Rủ nhau đi "săn" ảnh mùa lúa vàng
(iHay) Đến hẹn lại lên, dân phượt lại chuẩn bị khăn gói đi săn những tấm ảnh mùa lúa chín rộn ràng.
Tháng 5 về trong cái nắng chói chang, báo hiệu một mùa lúa chín vàng trên những cánh đồng rộng tít tắp. Đó cũng là lúc dân thích xê dịch lại chuẩn bị khăn gói về ngoại ô hay vùng nông thôn để hòa mình vào không khí rộn ràng của mùa gặt.Chỉ mất chưa đầy một giờ chạy xe, bạn đã được trải nhiệm ngay giữa mùa gặt ở các vùng ven đô, ngoại thành của Hà Nội như Mê Linh, Đông Anh, Sóc Sơn... Một chuyến phượt thật gần mà bạn có thể "trốn" được bầu không khí ngột ngạt, để tìm về khoảng không gian yên bình.Vào “mùa vàng” là lúc người nông dân hối hả, bận rộn nhấtTrên khắp những cánh đồng, những hạt lúa chín vàng nặng trĩu bông đang chờ tay liềm tay  hái gặt mang về nhàCòn trên khắp các nẻo đường, người người, nhà nhà đang cùng nhau ra đồng, người quang,  kẻ gánh rộn rã, tấp nập không khác gì một ngày hộiĐứng bên này bờ chẳng thể nào nhìn thấy lưng người đang cúi gặt giữa đồng vì lúa dày khít,  che khuất cả tầm nhìnMột vài góc ruộng còn gặt dang dở, bông lúa nặng trĩu hạt xếp chồng lên nhau thành  từng lớp, từng lớpKhông khí thu hoạch sôi nổi, khẩn trương lan tỏa khắp mọi nơi, nơi hối hả gặt chạy nắng,  hối hả gối lúa lên bờ, nơi lại ầm ầm tiếng máy gặt, máy tuốt cuồn cuộn phun rơmTay làm, miệng nói. Những câu chuyện nhà, chuyện thôn xóm, chuyện được mùa,  mất mùa được bà con bàn tán rôm rảTrên những gương mặt khắc khổ của người nông dân, thấy thấp thoáng những niềm vui,  nụ cười tươi rói. Đây là thành quả của bao tháng ngày mong chờ, chăm sóc, có cả  trong đó những giọt mồ hôi, sự mong mỏi, hy vọng vào một vụ mùa no đủNhững cực nhọc bỗng tan đi khi họ được nhìn thấy những xe lúa nặng trĩu chở về sânRời xa một Hà Nội thị thành phồn hoa rực rỡ, về với những vùng ngoại ô, ven đô vào giữa mùa gặt, các phượt thủ lại tìm thấy cho mình những khoảng lặng dịu dàng,  tách biệt hẳn với những xô bồ, bon chen của cuộc sống hiện đạiBất chợt nhận ra, đâu phải cứ đi xa mới là trải nghiệm. Đôi khi, chỉ cần ngửi thấy mùi thơm ngai ngái của những chồng rơm mới quê nhà, cũng đủ để thấy những bài học,  những giá trị ý nghĩa mà cuộc sống mang lạiMinh Hiền Ảnh: Đức Hiệp
27/05/13 20:40 GMT+7
Văn hóa
Mùa gặt,Phượt,Mùa lúa,Nặng trĩu,Lúa,Chín vàng,Từng lớp,Khăn gói,Cánh đồng,Ngoại ô,Tít tắp
Thanh Niên