Ô tô container đâm xe máy, một người chết, hai người nguy kịch
Một người chết, hai người nguy kịch trong một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra trưa nay, tại giao lộ Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Văn Linh thuộc phường Tân Phong, quận 7, TP.HCM.
Hiện trường xảy ra vụ tai nạn kinh hoàngThời điểm trên, đầu kéo container BKS 57L – 9435 kéo theo rơ móc BKS 60R – 1248 lưu thông trên đại lộ Nguyễn Văn Linh. Khi đến giao lộ trên, tài xế đánh lái cua vào đường Nguyễn Hữu Thọ để về phía Nhà Bè thì húc vào xe gắn máy do một người đàn ông điều khiển chở hai người phụ nữ phía sau.Xe máy bị cuốn gầm, kéo lê nhiều mét, biến dạngLực tông quá mạnh đã cuốn chiếc xe máy và ba người trên xe xuống gầm rồi kéo lê hàng chục mét. Lúc tài xế dừng hẳn xe, ra khỏi cabin thì phát hiện người phụ nữ bị cán qua đầu, tử vong.Hai người còn lại nằm bất động được tài xế và người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Xe gắn máy của nạn nhân biến dạng, hư hại hoàn toàn.Công an đang làm rõ vụ việc.Bình Quang - Tấn Lợi
27/05/13 16:22 GMT+7
Pháp luật
Mô tô,Kéo lê,Tài xế,Nguyễn Văn Linh,Giao lộ,Công-te-nơ,Biến dạng,Biển kiểm soát,Đánh lái,Người chết,Cabin
Pháp Luật VN