Triều Tiên công khai tuyên bố đang phát triển tên lửa đạn đạo
(GDVN) - "Chúng tôi không che giấu thực tế là chúng tôi đang phát triển tên lửa (đạn đạo) để đảm bảo chiến thắng quyết định trong cuộc chiến tranh toàn diện chống lại Mỹ" - Rodong Sinmun thừa nhận.
Triều Tiên ngày 26/5 đã lên án cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo gần đây của Mỹ khi nói rằng đó là "một hành vi khiêu khích quân sự" biện minh cho sự tập trung quân sự của Washington.Ảnh Mỹ phóng thử thử nghiệm Minuteman 3 năm 2010.Hôm 22/5, Mỹ đã tiến hành thử nghiệm tên lửa đạn đạo liên lục địa Minuteman 3 tại một căn cứ ở California. Cuộc thử nghiệm ban đầu dự kiến sẽ tiến hành trong tháng 4 nhưng đã bị hoãn do liên quan tới các căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.  Phản ứng trước động thái trên của Mỹ, tờ Rodong Sinmun của Triều Tiên hôm 26/5 đăng tải bài xã luận cho rằng các động thái như trên của Mỹ chính là nguyên do khiến Bình Nhưỡng tăng cường khả năng quốc phòng toàn diện.  "Chúng tôi không che giấu thực tế là chúng tôi đang phát triển tên lửa (đạn đạo) để đảm bảo chiến thắng quyết định trong cuộc chiến tranh toàn diện chống lại Mỹ" - Rodong Sinmun thừa nhận.  Các cuộc thử nghiệm tên lửa của Mỹ mâu thuẫn với lập luận của quốc gia này, trong đó nói rằng các thử nghiệm vũ khí của Triều Tiên là vi phạm luật pháp quốc tế, và cuộc thử nghiệm gần đây của Mỹ là một "mối đe dọa tên lửa" - tờ báo Triều Tiên cho biết thêm.  Đài phát thanh truyền hình Bình Nhưỡng cùng ngày cũng đã đăng tải các bản tin chỉ trích cuộc thử nghiệm Minuteman 3 của Mỹ.  Triều Tiên thừa nhận đã phát triển tên lửa và hạt nhân với mục đích chuẩn bị cho một cuộc tấn công tiềm năng chống lại nước Mỹ.  Các cuộc tập trận chung của quân đội Mỹ và Hàn Quốc cũng thường được Bình Nhưỡng lên án là các cuộc diễn tập chuẩn bị cho chiến tranh chống lại Triều Tiên.
27/05/13 06:02 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Tên lửa đạn đạo,Thử nghiệm,Mỹ,Bình Nhưỡng,Chống lại,Tên lửa,Đang phát triển,Chiến tranh,Che giấu,Lên án
Giáo Dục VN