Nhật xóa nợ và viện trợ 91 tỷ Yen cho Myanmar
(VOV) - Đây là cam kết của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong chuyến thăm Myanmar từ 24-26/5.
Sáng 27/5, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã về tới Tokyo, kết thúc chuyến thăm chính thức Myanmar.Đây là chuyến thăm đầu tiên của một Thủ tướng Nhật tới Myanmar trong vòng 36 năm qua.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (trái) và Tổng thống Myanmar Thein Sein (Ảnh: Reuters)Trong chuyến thăm Thủ tướng Abe đã tiến hành hội đàm với Tổng thống Myanmar. Tại cuộc hội đàm, Tổng thống Myanmar Thein Sein cho rằng, chuyến thăm Myanmar của Thủ tướng Nhật đã đóng góp vào quá trình cải cách kinh tế, dân chủ hóa của Myanmar, tăng cường mối quan hệ song phương.Thủ tướng Nhật Abe cam kết rằng, Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ quá trình cải cách kinh tế Myanmar, đóng góp vào quá trình xây dựng một nước Myanmar với diện mạo mới.Thủ tướng Nhật Bản Abe đã cam kết trong năm tài chính 2013 sẽ cung cấp viện trợ phát triển ODA 91 tỷ Yen cho Myanmar. Đồng thời, Nhật Bản cũng quyết định trong sẽ xóa nợ 200 tỷ Yen trong khoản nợ 500 tỷ Yen của Myanmar đang vay Nhật.Chuyến thăm Myanmar được ông Abe thực hiện trước chuyến thăm Nga và Trung Đông dự định tiến hành sắp tới. Điều này, không chỉ nhằm tạo điều kiện cho hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp Nhật Bản tại Myanmar, mà còn thúc đẩy quá trình khôi phục kinh tế của Nhật Bản./.
27/05/13 11:21 GMT+7
Thế giới
Myanmar,Abe Shinzō,Thủ tướng Nhật,Chuyến thăm,Xóa nợ,Nhật Bản,Tổng thống,Viện trợ,Hội đàm,Cam kết,Cải cách
VOV