Luật KH-CN: Năm vấn đề mang tính đột phá
(
Đặc biệt, Luật KH-CN được xây dựng từ năm 2000, khi đó phương thức xây dựng các đề tài, dự án KH-CN cũng như việc huy động nguồn lực từ xã hội đầu tư cho KH-CN chưa phù hợp. Các doanh nghiệp hầu như đứng ngoài hoạt động KH-CN. Chính vì vậy làm thế nào để điều chỉnh được những bất cập này nhằm xây dựng được hoạt động KH-CN phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời có được nguồn lực đủ lớn, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để nền khoa học Việt Nam gần với khu vực và thế giới.Trước thực tế đó, Bộ KH-CN đã chủ trì, phối hợp với Ủy ban Khoa học, Công nghệ & Môi trường của Quốc hội và các cơ quan liên quan nghiên cứu xây dựng Dự án Luật Khoa học và Công nghệ (sửa đổi). Được biết, cuối tháng 5 Quốc hội sẽ thảo luận và dự kiến thông qua vào tháng 6/2013. Nhằm làm rõ hơn về vai trò của Dự thảo Luật KH-CN sửa đổi, báo Đất Việt xin giới thiệu ý kiến của các nhà quản lý, nhà khoa học xung quanh vấn đề này.Năm vấn đề mang tính đột phá cho KH-CNTheo Bộ trưởng Bộ KH-CN Nguyễn Quân, căn cứ vào thực tiễn hoạt động KH-CN hơn 10 năm qua thì lần này Luật KH-CN sửa đổi đề cập đến 5 vấn đề đổi mới mang tính đột phá.Thứ nhất là về phương thức đầu tư cho KH-CN. Trước đây, chủ yếu dựa vào ngân sách nhà nước, huy động đầu tư của xã hội còn rất ít. Lần này, trên tinh thần của Nghị quyết 20 của Đảng đã thể chế hóa trong Luật là bắt buộc các doanh nghiệp nhà nước phải dành một phần lợi nhuận trước thuế của họ đề đầu tư lại cho nghiên cứu khoa học thông qua việc thành lập Quỹ phát triển KH-CN của doanh nghiệp. Luật cũng khuyến khích các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế cũng làm như vậy nhưng không bắt buộc, đồng thời tìm kiếm nguồn đầu tư từ hợp tác quốc tế.Thứ hai là với phương thức xây dựng và tổ chức thực hiện các đề tài/dự án trong thời gian tới, các quy trình sẽ chặt chẽ hơn, mọi người đều có quyền đề xuất các đề tài/dự án nhưng các cơ quan có thẩm quyền mới là người có quyền đề xuất, đặt hàng và Bộ KH-CN cũng như các Bộ khác sẽ là người đặt hàng các đề tài cấp nhà nước, cấp Bộ. Đặc biệt, ai đề xuất đề tài thì người đó phải tiếp nhận kết quả nghiên cứu và có trách nhiệm chuyển giao kết quả đó vào ứng dụng thực tế.Thứ ba là đổi mới cơ chế tài chính. Sắp tới theo Luật KH-CN sửa đổi chúng ta sẽ đổi mới cơ chế tài chính theo cơ chế quỹ để các đề tài/dự án không phải đợi kinh phí quá lâu, đồng thời không phải quyết toán năm và có thể chủ động chuyển nguồn, đơn giản hóa các thủ tục hóa đơn, chứng từ. Đặc biệt lần đầu tiên chúng ta đề cập đến cơ chế khoán đến sản phẩm cuối cùng cho KH-CN. Tức là đề tài nào có sản phẩm cuối cùng đúng như thuyết minh, tiêu chí hội đồng đặt ra thì sẽ được quyết toán không cần phải có quá nhiều hóa đơn chứng từ phức tạp như trước đây.Thứ tư là các chính sách đãi ngộ cho cán bộ KH-CN. Lần này trong Luật KH-CN sửa đổi tập trung đãi ngộ 3 đối tượng chính là các nhà khoa học đầu ngành, các nhà khoa học đang phụ trách các công trình nghiên cứu trọng điểm quốc gia và các nhà khoa học trẻ thực sự tài năng.Thứ năm là Luật KH-CN sửa đổi sẽ tạo nên môi trường thuận lợi để phát triển KH-CN, để các nhà khoa học có thị trường, đồng thời có sự điều hành hợp lý giữa các cơ quan quản lý nhà nước với các cơ quan nghiên cứu, các cơ sở đào tạo và các doanh nghiệp. Nếu có một thị trường KH-CN như thế thì KH-CN sẽ có đầu ra, đó chính là động lực các nhà khoa học nghiên cứu tốt hơn.Chúng tôi hy vọng Luật sửa đổi sắp tới sẽ được thông qua. Để triển khai Luật này (khi Luật có hiệu lực) thì chúng tôi đang chuẩn bị tương đối đồng bộ những văn bản dưới luật đó là các Nghị định của Chính phủ đã được hướng dẫn trong Luật quy định, và chúng tôi cũng đã xây dựng một số chương trình như là chương trình hành động của Bộ KH-CN để chúng ta có thể thực hiện tất cả các khâu để đưa Luật này vào cuộc sống. Chúng tôi cũng sẽ huy động những nguồn lực mà nhà nước đã giao cho Bộ KH-CN vào việc tổ chức thực hiện các quy định của Luật, hình thành các nhóm nghiên cứu mạnh, các tập thể khoa học mạnh, các khu ươm tạo công nghệ, các doanh nghiệp khoa học công nghệ và trong thời gian từ nay đến cuối năm, sẽ có rất nhiều các hoạt động KH-CN để chúng ta có thể thấy được luật này đi vào đời sống như thế nào.Khoa học phải phục vụ cuộc sốngChủ nhiệm Ủy ban KH-CN và Môi trường Quốc hội Phan Xuân Dũng khẳng định, chủ trương của Đảng đã nêu rằng, phát triển đất nước phải dựa trên KH-CN. Nhưng hiện nay, đầu tư cho KH-CN chủ yếu dựa vào ngân sách nhà nước (2% tổng chi ngân sách), bên cạnh đó xã hội hóa cho hoạt động KH-CN còn rất khiêm tốn bởi đến thời điểm này mới chỉ huy động được khoảng 30% nguồn vốn đầu tư cho KH-CN. Do vậy, có thể thấy, đầu tư cho KH-CN mới chỉ bằng 1/10 so với các quốc gia khác trên thế giới… Tất cả những điều đó làm cho mong muốn đất nước phát triển tương xứng với tiềm lực của KH-CN còn xa. Vì vậy, theo ông Dũng trong thời gian tới, khi chúng ta thực sự là vượt qua ngưỡng các nước kém phát triển, khi nền KH-CN của thế giới phát triển nhanh chóng và đương nhiên cách ứng xử về KH-CN có nhiều thay đổi thì Luật KH-CN cũng cần thay đổi theo cho phù hợp. Chính vì vậy mà Ủy ban thường vụ Quốc hội, các đại biểu quốc hội, các nhà khoa học đã thảo luận rất nhiều vấn đề liên quan đến việc cản trở sự phát triển nền KH-CN như cơ chế tài chính, cách đầu tư cho KH-CN, xã hội hóa KH-CN.Bên cạnh đó, việc hình thành tổ chức KH-CN trong Luật KH-CN năm 2000 chủ yếu tập trung vào các tổ chức KH-CN công lập. Vì vậy thời gian tới phải xã hội hóa, hình thành các tổ chức KH-CN của tư nhân, doanh nghiệp, kể cả cá nhân. Nghĩa là phải xã hội hóa mạnh mẽ hơn nữa để mọi thành phần trong xã hội đều có thể tham gia vào hoạt động KH-CN.Đó cũng là lí do đến năm 2020 về cơ bản Việt Nam phải trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại, để thực hiện được điều đó, không có cách nào khác phải dựa vào KH-CN. Vì vậy, Luật KH-CN sửa đổi lần này mục đích là làm sao để KH-CN phải bám sát vào cuộc sống, phục vụ cuộc sống và xuất phát từ cuộc sống. Do đó việc tác động phát triển KH-CN thông qua Luật KH-CN sửa đổi lần này rất quan trọng cho sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước.Mong Luật sớm được thông quaVới cương vị vừa là một giảng viên lại tham gia công tác nghiên cứu, ông Phùng Xuân Nhạ, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Giám đốc ĐHQG Hà Nội chia sẻ, Luật KH-CN được ban hành năm 2000 trong quá trình thực hiện đã nảy sinh nhiều bất cập. Vì vậy, giới khoa học rất mong muốn Luật KH-CN sửa đổi sớm được thông qua và đi vào cuộc sống để các nhà khoa học yên tâm cống hiến.Chỉ ra những bất cập trên, theo ông Nhạ là do môi trường sáng tạo, đặc biệt đối với các nhà khoa học chuyên nghiệp còn hạn chế; Thứ hai là thiếu cơ sở hạ tầng để họ có điều kiện làm việc tốt và phát minh ra những sản phẩm công nghệ đỉnh cao; Thứ ba là do cơ chế tài chính, chưa thực sự tạo điều kiện thuận lợi nhất cho những người làm khoa học; Thứ tư là chế độ đãi ngộ các cán bộ khoa học. Các nhà khoa học rất mong muốn sống được từ những thành quả nghiên cứu của mình chứ không phải là sống bằng đề tài nghiên cứu.Ông Nhạ cũng khẳng định, chính sách thu hút người tài cho ngành KH-CN đã có nhưng hấp dẫn thì chưa. Bởi hiện nay những người làm khoa học dường như vẫn thiếu một môi trường làm việc, đam mê sáng tạo tự do nghiên cứu và công bố những sản phẩm của mình. Và quan trọng nhất đó là chính sách đãi ngộ cho các nhà khoa học. Đãi ngộ cả về vật chất lẫn tinh thần. Đặc biệt, ngoài vấn đề về lương bổng thì các nhà khoa học phải được hưởng những lợi ích rất chính đáng từ nghiên cứu khoa học thông qua các sản phẩm KH&CN.“Với thực tiễn là cơ sở KH-CN hàng đầu cả nước, tôi cảm nhận và lắng nghe các nhà khoa học hàng đầu với tâm huyết mong muốn Luật KH-CN sửa đổi sớm được ban hành. Tôi hi vọng các quy định đã rõ trong luật và các văn bản dưới luật phải nhất quán và nhanh để cho các nhà khoa học có cơ hội triển khai các ý tưởng sáng tạo trong quá trình nghiên cứu, tránh tình trạng chính sách thì quan trọng, nhưng thực tiễn thì rộng lớn khiến các nhà khoa học mất niềm tin. Và tất nhiện chúng tôi cũng không thụ động ngồi chờ mà sẽ cùng chủ động triển khai để rà soát và xây dựng các đề tài hoàn chỉnh”, ông Nhạ chia sẻMai Hà (ghi)
27/05/13 11:34 GMT+7
Công nghệ 
Khoa học công nghệ,Luật,Sửa đổi,Nhà khoa học,Đề tài,Bộ khoa học và công nghệ,Đãi ngộ,Xã hội hóa,Khoa học,Cơ chế,Nghiên cứu
Đất Việt