Bayern Munich sẽ thế nào sau khi đã 'vô đối'?
(GDVN) - Họ sắp ăn 3, nhưng tương lai phía trước vẫn là dấu hỏi lớn. Pep Guardiola sẽ làm được gì cho Bayern Munich?
Như vậy là Bundesliga và Champions League đã nằm ở trong tay Bayern Munich. Dù ăn 3 hay không thì đây cũng đã là một mùa giải thành công cho đội bóng xứ Bavaria. Nhưng hãy luôn nhìn về phía trước, và mùa giải 2013/14 là thời điểm Bayern phải tiếp tục chứng minh rằng thành công của họ không phải nhất thời. Điểm nóng đáng chú ý nhất của Bayern Munich chính là chiếc ghế HLV, với Pep Guardiola xuất hiện trong vai trò nhà cầm quân mới thay thế ông lão Jupp Heynckes. Heynckes đã biến Bayern thành một thế lực cường thịnh, vậy Pep liệu có làm tốt hơn, duy trì vừa phải, hay Bayern sẽ sa sút dưới trướng ông?  Câu chuyện thượng tầng Không có gì đáng lo với Bayern Munich về mặt thượng tầng ngoại trừ vị trí HLV. Họ có những con người tốt nhất làm việc trong các vị trí quan trọng, và họ đều có mối quan hệ rất hòa hợp với nhau (một số còn là đồng đội cũ – tôi sẽ có bài phân tích điều này trong thời gian tới).Robben sẽ ra đi sau khi ăn mừng cúp bạc Champions League.Vấn đề bây giờ sẽ chỉ là Pep Guardiola có làm tốt như Jupp Heynckes hay không. Trước khi Jupp ra đi, ông đã kịp để lại một phòng thay đồ đầy tính đoàn kết và đã làm hồi sinh sự nghiệp của Franck Ribery, Arjen Robben lẫn một số cầu thủ khác như Claudio Pizarro. Băng ghế dự bị của Bayern cũng là mạnh nhất Bundesliga và châu Âu nói chung.  Vậy Pep sẽ chọn con đường đi nào? Có 3 lựa chọn: 1) Đổi mới hoàn toàn theo tư tưởng của mình – điều này sẽ khiến nội bộ Bayern xáo trộn và dẫn tới những hệ quả không hay như phản ứng tiêu cực từ các trụ cột; 2) Giữ nguyên mọi thứ - cách làm này an toàn, nhưng không dễ làm hài lòng tất cả vì một số cầu thủ sẽ không chấp nhận vai trò hiện tại của mình khi họ bước sang mùa sau, trong đó có Mario Gomez (dự bị cho Mario Mandzukic) là trường hợp điển hình; 3) Dung hòa cả hai cách, theo dõi phản ứng từ các cầu thủ - Cách này nhìn chung mang tính thử nghiệm cao, và tuy sẽ có được một vài phản hồi tích cực từ cầu thủ nhưng vấn đề thành tích sẽ gặp rủi ro.  Trong 3 lựa chọn đó, có lẽ Pep sẽ chọn giải pháp thứ 2 hoặc 3 (nghiêng về thứ 2). Ông đủ khôn ngoan để hiểu rằng dù mình là HLV, nhưng ông chỉ là một người mới đến cũng giống như một cầu thủ mới gia nhập. Những ý kiến phản hồi là thứ mà Pep đang trông đợi lúc này. Hợp đồng cầu thủ  Ngoài thủ môn dự bị Maximilian Riedmuller đã chắc chắn rời CLB, sẽ có 3 cựu binh sẽ chia tay với Bayern sau mùa bóng này. Claudio Pizarro ở vị trí tiền đạo, Anatoliy Tymoshchuk ở vai trò tiền vệ trụ, và trung vệ Daniel Van Buyten. Trong 3 người này, trường hợp của Pizarro có thể được xem xét để tái ký do phong độ của anh ở cuối mùa bóng. Tymoshchuk nhiều khả năng chuyển sang đội khác, sang Zenit hoặc trở về Ukraine để được đá chính thường xuyên. Van Buyten thì có lẽ là nên sớm tìm đội khác, trừ khi anh đột nhiên giảm cân một cách chóng mặt. Lớp cầu thủ tự do của năm 2014 sẽ có sự góp mặt của Rafinha, Emre Can, Patrick Weihrauch và Lukas Raeder. Rafinha có lẽ là sẽ bị chuyển nhượng trong mùa hè 2013 này do phong độ lúc lên lúc xuống. 3 người còn lại đều mới 19 tuổi và sẽ được tiếp tục cho mượn.  Lớp cầu thủ tự do năm 2015 của Bayern sẽ rất đáng chú ý. Franck Ribery, Toni Kroos, Arjen Robben, David Alaba, Luiz Gustavo, Jerome Boateng và Tom Starke là những cái tên trong lớp này. Ribery, Kroos, Alaba và Boateng đều là cầu thủ đá chính, Robben rất hữu dụng dù xuất phát hay đá dự bị, còn Luiz Gustavo là một siêu dự bị Bayern rất cần khi Javi Martinez hoặc Schweinsteiger (hoặc cả 2) vắng mặt. Gần như những người này đều sẽ được gia hạn trong vòng 12 tháng tới. Trường hợp của Tom Starke sẽ được quyết định trong mùa bóng sau.  Chuyển nhượng  Mario Gotze sẽ chính thức là người của Bayern Munich từ mùa giải 2013/14. Ngoài Gotze, một số cầu thủ lớn khác được đồn đại là sẽ tới Allianz Arena, trong đó có Robert Lewandowski của Borussia Dortmund, Sebastian Rode của Frankfurt và Wayne Rooney của Manchester United. Nếu như khả năng về Lewandowski ngày càng tăng lên, những tin đồn liên kết Bayern với Rode có dấu hiệu vãn dần do sự chật chội ở hàng tiền vệ, còn Wayne Rooney thì đơn giản chỉ là tin đồn. Vậy còn những người có thể ra đi? Mario Gomez được cho là một trong những mục tiêu mà Chelsea theo đuổi. Gomez đúng là đang phải dự bị cho Mandzukic ở Bayern, tuy nhiên trong hệ thống xoay vòng của Jupp Heynckes, Gomez đã chơi khá tốt với 11 bàn trong 21 trận ở Bundesliga. Sẽ còn phải xem Pep Guardiola định đoạt thế nào, nhưng nhiều khả năng Gomez sẽ ở lại, bởi vị trí ở đội tuyển Đức của anh chưa có dấu hiệu bị đe dọa. Arjen Robben cũng được cho là sẽ sang Manchester City. City thừa sức trả vào khoảng 19.5 triệu bảng để có Robben, nhưng vấn đề là danh thủ người Hà Lan vừa tự mình đưa Bayern tới chức vô địch Champions League. Hơn nữa anh đã ở nửa sau của sự nghiệp, và một hành trình khác tới Premier League có thể khiến Robben lo ngại bởi lối chơi thể lực ở đó. Claudio Pizarro hoàn toàn có thể chuyển sang chơi cho… Dortmund trong mùa giải sau nếu việc Bayern mua Lewandowski trở thành hiện thực. Tất nhiên, Dortmund sẽ không tốn một xu để có Pizarro, nhưng ở tuổi 34 với một thể hình và tốc độ không bằng Lewandowski, Pizarro chưa chắc đã được Dortmund thu nạp.  Điểm mạnh – Điểm yếu  - Có thể nói sức mạnh lớn nhất mà Bayern sở hữu là khả năng thu hồi bóng từ xa. Ngoài Schweinsteiger và Javi Martinez đánh chặn cực tốt, Bayern còn có cả Franck Ribery sẵn sàng lao về sân nhà để lấy bóng. Điều này sẽ được Pep Guardiola duy trì, bởi Guardiola đã học được phép phòng ngự từ xa từ Valeriy Lobanovski và áp dụng cho Barcelona, và chắc chắn hàng thủ Bayern sẽ lại chơi như vậy trong mùa sau. - Ngoài ra, Bayern gần như là độc tôn ở Bundesliga ở rất nhiều hạng mục. Họ ép sân nhiều nhất (58%), chuyền chính xác nhất (87%), kiến tạo thành bàn nhiều nhất (78), không chiến tốt nhất (60%), dứt điểm chính xác nhất (58%) và tất nhiên, nhiều bàn thắng nhất (98) và thủng lưới ít nhất (18). Khó có thể vạch ra được một điểm yếu lớn nào từ đội bóng này. Dự đoán 2013-14 Vấn đề của Bayern Munich bây giờ không phải là cầu thủ nữa – họ có những cầu thủ tốt nhất thế giới ở vị trí của mình. Vấn đề sẽ nằm ở quá trình chuyển giao chế độ, từ Jupp Heynckes sang Pep Guardiola.  Nếu Pep Guardiola khiến cho cuộc chuyển giao ấy diễn ra trong yên bình, có thể Bayern Munich sẽ lại có thêm một mùa bóng thống trị nữa. Không khó cho họ, bởi Borussia-Dortmund-không-Mario-Gotze và có thể không có nốt Lewandowski sẽ rất khó bám đuôi đối thủ miền Nam, trong khi Bayer Leverkusen chưa thực sự đạt tới trình độ để có thể tranh chấp chức vô địch nếu chỉ biết dựa vào Stefan Kiessling. Sẽ lại là Bundesliga và DfB Pokal cho Bayern? Nhưng còn ở Champions League sẽ lại là một câu chuyện khác. Đấu cúp không dễ, nhất là một đấu trường toàn các anh tài. Có thể Bayern sẽ lại vô địch hay vào chung kết, nhưng nếu họ không làm được thì cũng không có gì phải ngạc nhiên.
27/05/13 07:03 GMT+7
Thể thao
Bayern,Josep Guardiola,Arjen Robben,Bayern munich,Robert lewandowski,Jupp Heynckes,Cầu thủ,Bundesliga,Franck Ribery,Claudio Pizarro,Dự bị
Giáo Dục VN