Quan hệ hợp tác đầu tư Việt Nam-châu Phi: Ngày càng phát triển
Ngày 24/5, tại Hà Nội, Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị và hợp tác Việt Nam-châu Phi kỷ niệm 50 Ngày châu Phi (25/5/1963-25/5/2013).
Viettel đưa dịch vụ tới từng ngôi làng ở Mozambique CôngThương   - 50 năm qua, tình hình châu Phi đã có những thay đổi hết sức to lớn và căn bản. Tất cả các quốc gia châu Phi đã giành được độc lập. Nhiều nước đã tiếp tục thu được những thành tựu đáng phấn khởi trong phát triển kinh tế-xã hội.Với mức tăng trưởng GDP đạt trên 5,5%/năm trong những năm gần đây, châu Phi được đánh giá là một trong những châu lục có tốc độ phát triển kinh tế nhanh nhất thế giới.Tuy cách xa về địa lý, nhưng Việt Nam và châu Phi có sự tương đồng sâu sắc về lịch sử và truyền thống. Trong công cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc, nhân dân Việt Nam luôn nhận được sự đồng tình, ủng hộ quý báu của nhân dân và chính phủ các nước châu Phi.Hiện nay, Việt Nam đã có quan hệ ngoại giao với hầu hết các nước châu Phi. Quan hệ kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và các nước châu Phi phát triển tốt. Kim ngạch thương mại tăng mạnh, từ 2,07 tỷ USD năm 2009 lên 4,77 tỷ USD năm 2011. Các doanh nghiệp Việt Nam đã và đang tìm kiếm cơ hội đầu tư tại châu Phi trên các lĩnh vực như thăm dò, khai thác dầu khí, sản xuất lắp ráp xe máy, sản xuất nông cụ, cung cấp dịch vụ viễn thông... với 17 dự án trị giá gần 1,2 tỷ USD.P.VViettel đưa dịch vụ tới từng ngôi làng ở MozambiquePHẢN HỒIGửi bình luận
27/05/13 14:54 GMT+7
Xã hội
Châu phi,Mozambique,Ngôi làng,Tổng công ty viễn thông quân đội,Nông cụ,Hội hữu nghị,Nhân dân,Kim ngạch thương mại,Quan hệ kinh tế,Quan hệ ngoại giao,Usd
Công Thương