Manuel Neuer – Người hùng của Bayern ở chung kết Champions League
Arjen Robben có thể được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất của trận đấu nhưng không có cầu thủ nào quan trọng hơn Manuel Neuer trong thắng lợi 2-1 của Bayern Munich ở trận chung kết Champions League 2012/13.
Rất ít khi fan hâm mộ túc cầu thế giới được xem một trận đấu lớn mà ở đó những thủ môn đóng một vai trò quan trọng. Thủ thành Roman Weidenfeller đã có một trận đấu được đánh giá rất cao, nhưng ở phía bên kia chiến tuyến Manuel Neuer thậm chí đã có một trận đấu xuất sắc hơn.Nếu không có thủ thành 27 tuổi, Bayern Munich đã có thể nhận 3 hoặc 4 bàn thua chỉ sau 40 phút đầu tiên. Borussia Dortmund đã tạo ra rất nhiều tình huống nguy hiểm trong hiệp một và đã làm được điều tương tự một lần nữa đầu hiệp hai, nhưng Neuer đã chứng minh giá trị của mình trong khung gỗ của Hùm xám nước Đức.Neuer gần như không bao giờ đánh mất sự tập trung của mình. Ví dụ chứng minh tốt nhất cho lời khẳng định này là thủ thành 27 tuổi đã có tình huống cản phá xuất sắc trước cú dứt điểm từ xa của tiền đạo Robert Lewandowski trong hiệp 1.Một số thủ thành có thể bị bối dối bởi cú dứt điểm của tiền đạo người Ba Lan hoặc sẽ bay người cản phá để không để bóng đi vào lới. Thay vào đó, Neuer đã bật cao để đẩy bóng đi vọt xà ngang. Trong trận đấu, phần lớn những cú dứt điểm của Dortmund đã bị thủ thành Neuer xuất sắc cản phá.Những tranh luận về việc khẳng định Neuer nên được bình chọn là thủ thành số 1 thế giới đang là tâm điểm của giới phân tích. Đây không phải là lần đầu tiên Neuer cho thấy màn trình diễn ấn tượng của mình. Thủ môn 27 tuổi đã ở cấp độ này trong nhiều năm. Neuer đã thi đấu rất ấn tượng khi cùng Schalke giành quyền vào bán kết trong năm 2011, nhưng thủ thành người Đức đã đạt đến một đẳng cấp hoàn toàn khác kể từ khi chuyển đến thi đấu trong màu áo của Bayern.Sau màn trình diễn ấn tượng trong trận chung kết Champions League cũng đang xuất hiện những cuộc thảo luận cho rằng Neuer là một trong những sản phẩm tốt nhất trong thế hệ của mình.Với Neuer trong khung gỗ, Bayern chỉ để thủng lưới 18 lần tại đấu trường Bundesliga. Một số người cho rằng Neuer để thủng lưới ít như thế bởi Bayern Munich đang sở hữu một hàng phòng ngự chắc chắn và mạnh mẽ và một số khác lại cho rằng Bundesliga không có những cầu thủ chất lượng như tại đấu trường Premier League, La Liga, Serie A…Tuy nhiên, cả hai lập luận này đều không mấy thuyết phục.Thủ môn là người duy nhất đứng trong khung gỗ. Có thể một đội bóng có những hậu vệ chất lượng trước mặt, nhưng nếu thủ thành không có phản ứng kịp thời và mau lẹ mỗi khi các trung vệ đã bị cuốn ra khỏi vị trí, chắc chắn sẽ có bàn thắng được ghi.Với những chỉ trích đánh giá thấp chất lượng tại Bundesliga, giải đấu số 1 nước Đức vẫn đang tiếp tục cho thấy sự phát triển của mình bất chấp sự thống trị của Bayern Munich ở mùa giải năm nay. Tại Bundesliga vẫn đang có hàng loạt những tài năng mà những CLB hàng đầu châu Âu đều thèm muốn.Bên cạnh đó, mọi người có xu hướng quên đi những áp lực mà Neuer phải đối mặt kể từ khi gia nhập Bayern Munich. Thủ thành 27 tuổi không được các fan hâm mộ trải thảm đỏ khi gia nhập “Hùm xám” nước Đức. Thay vào đó Neuer đã phải đối mặt với rất nhiều tiếng la ó và kêu gọi tẩy chay trong nỗ lực tìm một vị trí chính thức trong khung gỗ của đội bóng. Sau những áp lực lớn đã vượt qua, Neuer đang biến mình thành một trong những thủ thành xuất sắc nhất thế giới tại thời điểm này.Có rất nhiều thủ môn thường mắc sai lầm mỗi khi đối mặt với những tiền đạo hàng đầu thế giới như Cristiano Ronaldo của Real Madrid hay Lionel Messi của Barcelona. Những cầu thủ có thể tạo ra sự khác biệt trong trận đấu nhờ một sai lầm cá nhân của đối thủ. Tuy nhiên, Neuer là một trong những thủ thành hàng đầu và rất ít khi mắc những sai lầm ngớ ngẩn.Champions League là một giải đấu điển hình của thủ thành người Đức. Neuer đã cho thấy khả năng tốt nhất của mình trong vài mùa giải gần đây. Quãng thời gian đó cũng là đủ để tất cả các fan hâm mộ làng túc cầu thế giới có thể hiểu tại sao Bayern Munich hoàn toàn xứng đáng giành chức vô địch ở mùa giải năm nay.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
27/05/13 16:23 GMT+7
Thể thao
Manuel Neuer,Thủ môn,Bayern munich,Khung gỗ,Bundesliga,Bayern,Champions league,Cản phá,Fan hâm mộ,Xuất sắc,Hùm xám
Thể Thao VN