Dừa tẩy trắng độc hại
Hóa chất tẩy trắng dừa có thể là một loại axít gốc phốt pho và lưu huỳnh, chỉ được dùng với liều lượng phù hợp. Nếu sử dụng vô tội vạ sẽ rất nguy hiểm cho người tiêu dùng
Cách đây vài tuần, anh Nguyễn Trọng Tấn, học viên một trường đại học ở quận 10 - TPHCM, mua ở căng tin trường một trái dừa tươi gọt vỏ trắng tinh. Uống xong, anh để quên trái dừa ở hộc bàn. Hôm sau vào lớp, Tấn thấy cơm dừa từ màu trắng sữa đã chuyển sang đỏ hồng. “Chắc chắn trái dừa này đã được ngâm hóa chất gì đó, chẳng biết có độc hại gì không?” - Tấn lo lắng.Dừa chuẩn bị tẩy trắng tại một vựa ở bến Phú Định, quận 8 - TPHCMChuyện ngâm tẩm hóa chất làm cho dừa trắng và bắt mắt không phải là mới nhưng tình trạng này ngày càng phổ biến. Trong vai một người mua dừa tươi về bán lẻ, chúng tôi dạo quanh một số khu vực chuyên “lên” dừa ở TPHCM. Bến Phú Định, phường 16, quận 8 - TPHCM có nhiều cơ sở kinh doanh dừa tươi, khô, sỉ và lẻ. Chúng tôi đã tận mắt chứng kiến cảnh hàng trăm trái dừa tươi vừa gọt vỏ màu nâu xám nhưng chỉ sau vài phút ngâm trong thùng hóa chất pha sẵn đã trở nên trắng tinh.Chị Tiên, chủ một vựa dừa, cho biết chỉ cần ra chợ Kim Biên, ghé vào bất cứ tiệm hóa chất nào hỏi mua chất tẩy trắng dừa sẽ được giới thiệu 2 loại bột màu trắng, không bao bì, nhãn mác với giá bán khoảng 125.000 đồng/kg. “Mỗi thùng nước khoảng 20 lít pha trộn với 6 muỗng bột (3 muỗng loại này, 3 muỗng loại kia) rồi ngâm dừa vào, chờ nước thấm hết vào là xong” - chị chỉ vẽ.Một bác sĩ chuyên về an toàn vệ sinh thực phẩm cho biết hóa chất tẩy trắng dừa có thể là một loại axít gốc phốt pho cộng với lưu huỳnh, chỉ được dùng với liều lượng phù hợp, có kiểm soát. “Sử dụng chất tẩy trắng vô tội vạ rất nguy hiểm cho người tiêu dùng. Chỉ cần thường xuyên chạm tay vào lớp vỏ bên ngoài cũng đã có hại rồi, nói gì đến việc hóa chất đó thấm vào ruột và nước dừa. Dùng hóa chất này rất dễ dẫn đến các bệnh liên quan đường tiêu hóa, hô hấp, nếu tích trữ trong người nhiều và lâu dài sẽ gây ra các bệnh lý khó lường. Tốt nhất nên chọn dừa còn vỏ xanh, đừng nên mua loại đã cạo sạch vỏ, tẩy trắng” - vị này khuyến cáo.
24/05/13 23:43 GMT+7
Văn hóa
Dừa,Tẩy trắng,Hóa chất,Muỗng,Lưu huỳnh,Phốt pho,Quận 8,Liều lượng,Tẩm hóa chất,Thùng nước,Chỉ vẽ
NLĐ