Đưa hợp tác giáo dục Nhật Bản - Việt Nam phát triển lên tầm cao
(GD&TĐ)- Sáng nay (27/5) tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Vũ Luận đã có buổi tiếp đại biểu đại diện cho Hiệp hội các trường Đại học Nhật Bản, các trường Đại học Nhật đang tham dự những hoạt động kỉ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Nhật Bản - Việt Nam trong Năm hữu nghị Nhật - Việt 2013.
Tại buổi tiếp, ý kiến phát biểu của đại diện Hiệp hội các trường ĐH Nhật Bản, lãnh đạo các trường ĐH đều đánh giá tốt đẹp về quan hệ hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam trong suốt 40 năm qua;Bộ trưởng Phạm Vũ Luận phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: gdtd.vnViệt Nam là một dân tộc có nhiều niềm tự hào, Nhật Bản cũng là một đất nước có những niềm tự hào riêng. Các đại biểu dự buổi làm việc đều mong muốn phát triển hơn nữa hợp tác giáo dục giữa các trường Đại học của Nhật Bản với Việt Nam chính là để vun đắp, xây dựng mối quan hệ tốt đẹp, sự phát triển thịnh vượng của hai dân tộc, hai nền văn hóa đã có lịch sử 40 năm quan hệ ngoại giao bền chặt.Hợp tác, phát triển giáo dục Nhật - Việt đang phát triển hết sức tốt đẹp. Điều này được minh chứng sống động qua số lượng lưu học sinh Việt Nam đang du học tại Nhật Bản ngày càng tăng lên.Càng đặc biệt hơn là 2 năm trước đây, đất nước Mặt trời mọc phải hứng chịu hậu quả nặng nề của thảm họa kép động đất, sóng thần, số lượng lưu học sinh các quốc gia khác trên thế giới nhanh chóng tụt giảm; tuy nhiên số lượng lưu học sinh Việt Nam lại tăng lên.Hiện nay, số lưu học sinh của Việt Nam tại Nhật Bản đã đạt trên 4.400 người; số lưu học sinh người Việt đã vượt qua số lưu học sinh người Đài Loan để xếp thứ 3 sau Trung Quốc và Hàn Quốc.Đã từ lâu, Chính phủ Nhật Bản cam kết hỗ trợ Việt Nam phát triển, đào tạo nguồn nhân lực. Hàng năm và ngay cả khi phải gánh chịu hậu quả nặng nề của thảm họa kép động đất và sóng thần, Chính phủ Nhật Bản đã không ngừng viện trợ ODA và các nguồn lực tài chính thông qua các dự án phát triển giáo dục, đào tạo nghề, y tế... cho Việt Nam.Đại biểu các trường Đại học Nhật Bản. Ảnh: gdtd.vnBộ trưởng Phạm Vũ Luận đã bày tỏ sự vui mừng và niềm vinh dự khi được đón tiếp lãnh đạo các trường Đại học Nhật Bản, Hiệp hội các trường Đại học Nhật Bản đang tham dự những hoạt động kỉ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Nhật Bản- Việt Nam trong “năm hữu nghị Nhật- Việt 2013”.Đã từ lâu, nhiều trường ĐH của Nhật Bản đã có những mối quan hệ, hợp tác đào tạo với các trường ĐH của Việt Nam. Bộ trưởng đề nghị: Trên cơ sở mối quan hệ sẵn có giữa các trường ĐH của Nhật Bản với các trường CĐ-ĐH Việt Nam, các cơ quan chức năng của Bộ GD&ĐT, các trường ĐH và Hiệp hội các trường ĐH Nhật tiếp tục nghiên cứu, đẩy mạnh hợp tác giáo dục, nghiên cứu phát triển các hình thức hợp tác giáo dục mới mang lại hiệu quả cao hơn.Bộ trưởng Phạm Vũ Luận nhấn mạnh: 40 năm qua, mối quan hệ ngoại giao bền chặt giữa hai dân tộc Nhật - Việt nay đã thành quan hệ đối tác chiến lược. Điều này rất thuận lợi trong hợp tác phát triển GD&ĐT hai bên; tuy nhiên, cũng đòi hỏi quan hệ hợp tác giáo dục phải phát triển lên một tầm cao tương xứng.Bộ trưởng khẳng định: Việt Nam sẽ đưa cán bộ, lưu học sinh sang Nhật đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ ở các ngành mà Nhật Bản có thế mạnh; đồng thời sẽ có kế hoạch mở rộng và nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Nhật trong các nhà trường.Liên quan đến việc dạy và học tiếng Nhật trong các trường Phổ thông, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận bày tỏ: phía Nhật Bản không chỉ giúp Việt Nam đào tạo các giáo viên ngoại ngữ mà còn truyền cho giáo viên người Việt kinh nghiệm trong giảng dạy, giáo dục bản sắc văn hóa dân tộc cho thế hệ trẻ.Quang cảnh buổi làm việc. Ảnh: dgdt.vnBá Hải
27/05/13 16:11 GMT+7
Giáo dục
Nhật Bản,Lưu học sinh,Phạm Vũ Luận,Đại học,Quan hệ ngoại giao,Giáo dục,Hợp tác,Buổi làm việc,Hiệp hội,Dân tộc,Đại biểu
GD&TĐ