Điều chỉnh quy hoạch nhóm nhà ở Đông Nam đường Lê Văn Lương kéo dài
KTĐT - Ngày 24/5, UBND TP Hà Nội đã phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết nhóm nhà ở Đông Nam đường Lê Văn Lương kéo dài, tỷ lệ 1/500. Khu đất nghiên cứu quy hoạch thuộc địa giới hành chính của xã Trung Văn, huyện Từ Liêm và một phần nhỏ thuộc phường Mộ Lao, quận Hà Đông.
Tổng diện tích đất trong phạm vi quy hoạch khoảng 91.720m2, dân số khoảng 2.050 người. Mục tiêu của việc điều chỉnh quy hoạch nhằm tổ chức các khu chức năng hợp lý, cân đối, khớp nối hệ thống hạ tầng kỹ thuật, môi trường, hạ tầng xã hội phù hợp với các đồ án, dự án đầu tư đã và đang triển khai trong khu vực.Khu đất nghiên cứu quy hoạch được chia thành 11 ô bao gồm các chức năng cây xanh, nhà trẻ, mẫu giáo, đất nhà ở thấp tầng, bãi đỗ xe, đất công trình hỗn hợp, đất giao thông và hạ tầng kỹ thuật… Trong khu vực dự án có 33.227m2 đất dành cho cây xanh và hồ điều hòa. Các công trình cao tầng được bố trí nằm dọc tuyến đường Lê Văn Lương kéo dài có chiều cao từ 20 - 32 tầng.
25/05/13 09:09 GMT+7
Nhà đất
Lê Văn Lương,Quy hoạch,Nhà ở,Đông nam,Đất,Hạ tầng kỹ thuật,Cây xanh,Khu đất,Điều chỉnh,Trung văn,Khớp nối
KTĐT