Mua nhà 61, cẩn thận mắc bẫy "cò"!
(ĐTCK) Nếu người dân không chịu tìm hiểu thủ tục mua nhà theo Nghị định 61, có thể dẫn đến việc bị ‘cò’ thủ tục lợi dụng trục lợi.
Đến 17 giờ, ngày 5/6/2013, Hà Nội sẽ “khóa sổ” mua nhà theo Nghị định 61 (nhà 61). Nếu muốn mua nhà 61 sau ngày 5/6, người dân có khả năng sẽ phải trả giá đắt hơn nhiều lần mức giá cũ.Theo Sở Xây dựng Hà Nội, kể từ ngày 6/6, Nghị định 34/2013/NĐ-CP về Quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước chính thức có hiệu lực, cũng là thời điểm Hà Nội sẽ “khóa sổ” nhận hồ sơ mua nhà 61. Việc thay đổi chính sách quản lý nhà 61, kéo theo chính sách tài chính cũng có sự thay đổi. Theo đó, người mua nhà sẽ phải nộp tiền theo giá đất năm 2013, khiến giá nhà 61 tăng nhiều lần so với biểu giá cũ. Cụ thể, theo tính toán của Sở Tài nguyên và Môi trường, giá đất do UBND TP. Hà Nội ban hành đã tăng từ 8 - 15 lần trong giai đoạn từ năm 2004 đến năm 2013. Bên cạnh đó, các chi phí khác cũng đã tăng lên nhiều.Chỉ còn khoảng 10 ngày nữa, Hà Nội sẽ "khóa sổ" mua nhà theo Nghị định 61 - Ảnh: Hoài Nam Theo tìm hiểu của Đầu tư Bất động sản, kể từ khi Thành phố thông báo thời điểm ngừng nhận hồ sơ vào ngày 5/6/2013, nhiều người dân đang thuê ở tại những căn hộ thuộc nhà 61 trở nên lo lắng, sợ khó hoàn thiện được bộ hồ sơ mua nhà đúng hạn, do thời hạn chốt nộp hồ sơ quá ngắn. Trong khi quy trình để hoàn thiện hồ sơ, những giấy tờ, bản vẽ đi kèm, nhiều người dân hiện vẫn còn chưa nắm rõ.Nắm bắt được sự khó khăn trong việc hoàn tất hồ sơ đúng hạn, nhiều đối tượng môi giới, “cò” thủ tục hành chính đã liên hệ với những hộ dân có nhu cầu mua nhà, giúp hoàn tất hồ sơ mua nhà với chi phí lên đến hàng chục triệu đồng. Và, để kịp hoàn thiện hồ sơ mua nhà 61, không ít người dân đã phải nhờ cậy dịch vụ của “cò”.Ông Nguyễn Mạnh Hà, Cục Trưởng Cục quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) cho biết, Nghị định 61/CP của Chính phủ về việc mua bán và kinh doanh nhà ở có hiệu lực từ ngày 5/7/1994. Vì thế, quy trình bán nhà theo Nghị định 61 cũng đã triển khai được 19 năm. Tuy nhiên, việc mua nhà theo Nghị định 61 không nhiều, có rất ít người tự nguyện đăng ký mua.“Cơ chế và quy trình bán nhà theo Nghị định 61 đã rất rõ ràng và chưa có thay đổi gì mới trong suốt 19 năm qua. Vì thế, nếu người dân không chủ động tìm hiểu thông tin, phải nhờ đến các dịch vụ của ‘cò’, người dân sẽ bị thiệt hại”, ông Hà nói.Bên cạnh đó, ông Hoàng Tú, Trưởng Ban 61 (Sở Xây dựng Hà Nội) cũng cho biết, Sở Xây dựng Hà Nội đã chính thức có thông báo đến các phường hạn nhận hồ sơ mua nhà 61 từ ngày 7/5 và thông báo này sẽ được gửi ngay đến từng hộ gia đình đang thuê nhà.“Một tháng là thời gian quá đủ để người dân có thể hoàn tất thủ tục. Tuy nhiên, nếu người dân không chịu tìm hiểu, có thể dẫn đến việc bị ‘cò’ thủ tục lợi dụng trục lợi”, ông Tú nói và cho biết thêm, quy trình thủ tục mua nhà 61 đã có từ lâu, người dân cần chủ động tìm hiểu. Nếu chưa rõ, người dân có thể trực tiếp đến Công ty Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội (221B Trần Đăng Ninh, Cầu Giấy, Hà Nội), nơi tiếp nhận hồ sơ mua nhà 61 để tìm hiểu.Xoay quanh những thắc mắc đang khiến nhiều người dân lo lắng về bản vẽ làm hồ sơ mua nhà và mức giá bán nhà 61, ông Tú cho biết, những trường hợp đủ điều kiện mua nhà và có hồ sơ hợp lệ, việc tiến hành đo đạc sẽ được thực hiện sau này, chứ không nhất thiết phải đi kèm hồ sơ. Còn về mức giá bán nhà 61 cũng sẽ được công bố sau.Đối với những hồ sơ mua nhà nộp sau thời điểm 5/6/2013, theo ông Tú, nếu hồ sơ đủ điều kiện theo quy định tại Nghị định số 34 sẽ được giải quyết. Song, việc giải quyết ra sao còn phải chờ Thông tư hướng dẫn của Bộ Xây dựng và quyết định của UBND TP. Hà Nội.
28/05/13 06:41 GMT+7
Nhà đất
Mua nhà,Hồ sơ,Nghị định,Người dân,Bán nhà,Sở xây dựng hà nội,Khóa sổ,Tìm hiểu,Thủ tục,Quy trình,Bản vẽ
ĐTCK