Qua Tây Đô - Nỗi niềm suy ngẫm
Không phải sau khi UNESCO công nhận là di sản thế giới, Thành nhà Hồ mới được nhân loại biết đến. Hơn sáu trăm năm qua, Tây Đô đã trở thành vật trang sức cho non sông đất Việt.
Hậu thế đến với Tây Đô để chiêm ngưỡng sự kỳ vĩ của tòa Hoàng thành “cổ kim độc nhất”, để soi trong từng kẽ đá tìm “thông điệp thuở ông cha” để phán đoán “công nghệ” cha ông mình đã xây dựng tòa thành buổi ấy.Hồ Quý Ly - người đã sáng lập vương triều Hồ với nhiều cải cách giang sơn táo bạo. Một nhân vật lịch sử, không chỉ được hậu thế tốn nhiều giấy mực luận đàm mà những người cùng thời với ông cũng đã có nhiều nhận định, đánh giá. Một trong những đánh giá mà đến hôm nay chúng ta vẫn đang cùng nhau suy ngẫm, đó là đánh giá của Nguyễn Trãi - Người đỗ Thái học sinh (xếp thứ tư) khoa thi Nho học đầu tiên của Triều Hồ (tổ chức năm Canh Thìn, niên hiệu Thánh Nguyên) được trao chức Ngự Sử Đài.Ở Hồ Quý Ly, sự nghiệp mà ông để lại chính là cải cách táo bạo, lớn lao và toàn diện. Đó là những cải cách mà vào thời bấy giờ, trên thế giới vẫn còn là những điều xa lạ và đến hôm nay vẫn còn nguyên giá trị.Thành nhà Hồ.Cải cách về chính trị: Cải cách lớn nhất, bao trùm nhất là cải cách “Thiết chế chính trị”. Khi vương triều Trần đã đến thời kì khủng hoảng, hết vai trò lịch sử. Việc thay đổi kiến trúc thượng tầng nhà Trần bằng kiến trúc thượng tầng nhà Hồ là một quy luật tất yếu của sự phát triển Nhà nước. Cũng như nhà Tiền Lê thay nhà Đinh, nhà Lý thay cho nhà Tiền Lê và nhà Trần nhận ngôi từ nhà Lý.Cải cách về kinh tế: Cùng với việc nhà Trần suy vong, nền kinh tế Đại Việt cũng kiệt quệ theo, khiến bách tính lầm than, khắp nơi kẻ ăn xin, người chết đường, chết chợ... Giữa lúc đó, Hồ Quý Ly tiến hành “phép Hạn Điền” và lập các “kho thường bình” để cứu đói cho dân. Di dân đến khai khẩn những vùng đất mới, xây dựng hệ thống giao thông thủy lợi, đổi mới chính sách thuế má... những cải cách đó đã từng bước “hồi sinh” cho nền kinh tế Đại Việt.Dùng tiền giấy thay cho tiền đồng là một cải cách được hậu thế luận đàm nhiều nhất. Việc làm này đã mang lại cho nền kinh tế nhiều thuận lợi, những nhà buôn lớn với đoàn thuyền buôn đưa hàng hóa đi xa, không phải lo dùng thuyền để vận chuyển tiền Đồng. Đây là cải cách có tính đột phá.Về mặt xã hội: Trước hết, ông cho phát triển đội ngũ quan lại “Phong kiến quan liêu” thay cho chế độ “Phong kiến quý tộc” mà nhà Trần đã duy trì nhiều năm.Định lại quan chế, một số chức quan không còn phù hợp được cắt bỏ, một số chức quan được phân công kiêm nhiệm, giảm được biên chế cho Nhà nước Trung ương. Các Châu, các Lộ cũng được sáp nhập cho phù hợp với địa giới hành chính, ban hành “phép hạn Nô” để tăng cường lực lượng lao động cho Nhà Nước.Về mặt hình luật: Hình luật cũ không còn phù hợp, một số hành vi phạm tội không nằm trong luật cũ, để tránh bỏ lọt những kẻ tội đồ. Ông đã cho bổ sung hoàn chỉnh luật để điều chỉnh xã hội, xử lí tất cả các hành vi phạm tội thời bấy giờ.Những cải cách này đến hôm nay chúng ta vẫn thường xuyên áp dụng ở việc: tinh giảm biên chế để đỡ gánh nặng cho ngân sách Nhà Nước. Hàng năm, Quốc hội vẫn thường xuyên bổ sung, sửa đổi các bộ luật trong hệ thống văn bản pháp luật của Nhà nước, để ngày càng hoàn chỉnh hệ thống pháp qui.Về cải cách An ninh - Quốc phòng: Ông đã cho lập nhiều mạng lưới kiểm soát an ninh hành chính. Lập “Liêm phòng sứ” để đảm bảo trật tự xã hội, cảnh giác với các hoạt động dòm ngó của nhà Minh. Mua chuộc và sử dụng quân dân nhà Minh vào việc do thám tình hình bên ngoài lãnh thổ.Ông đã cho cải cách Quân đội nhà Trần thành Quân đội nhà Hồ bằng việc tăng quân số, bổ sung thanh niên trai tráng vào quân ngũ. Năm 1401, ông đã lệnh cho tổng kiểm tra dân số cả nước. “Định lại quân hiệu” chọn người tin cẩn sung vào các chức vụ chỉ huy, thực hiện quân kỷ nghiêm minh, xây dựng thêm hệ thống phòng thủ, hệ thống chuyển vận, cải tiến vũ khí.Về văn hóa: Cải cách đáng kể nhất là cải cách chế độ thi cử chọn nhân tài. Ông đã đưa môn Toán - Pháp, bổ sung vào nội dung thi. Lấy thi viết văn thay cho thi ám tả. Từng bước thay chữ Hán bằng chữ Nôm để đề cao văn hóa dân tộc, khẳng định nét riêng biệt của nền văn hóa Đại Việt.Việc lập sổ Hộ tịch để quản lý con người (từ hai tuổi trở lên) đã giúp cho việc quản lý xã hội một cách toàn diện, đặc biệt là giúp cho việc tuyển mộ binh lính, tuyển mộ phu phen tạp dịch và kiểm soát tình hình trị an trên cả nước cũng như ở từng Châu, từng Quận…Trong những cải cách mà Hồ Quý Ly cùng vương triều Hồ để lại, một cải cách được coi như “gia tài cho hậu thế” là việc xây dựng một kinh thành bằng đá – Thành đá nhà Hồ. Đây là một bằng chứng không bàn luận, không tranh cãi về tài năng, ý chí của Hồ Quý Ly, cũng như trình độ nghệ thuật và phương pháp xây cất tòa thành – Công trình có một không hai trong nghệ thuật kiến trúc suốt chiều dài lịch sử Việt Nam và lịch sử nhân loại.Có thể nói, cùng với việc Nguyễn Trãi đánh giá Hồ Quý Ly là một anh hùng, các học giả, các nhà khoa học trong và ngoài nước cùng chung nhận định về Hồ Quý Ly: ông là “một nhà cải cách lớn”. Công cuộc cải cách của ông mang tính chất toàn diện, có hệ thống, bao gồm nhiều lĩnh vực. Dẫu Hậu thế có nhiều đàm luận trái chiều nhau, thậm chí nhiều ý kiến thì những cải cách mà ông cùng Vương triều để lại vẫn là những cải cách “kinh thiên, động địa”. Và đến tận hôm nay với hậu thế, nhiều cải cách vẫn còn nguyên giá trị.Hồ Quang Sơn
28/05/13 09:28 GMT+7
Xã hội
Cải cách,Hậu thế,Đời Trần,Vương triều,Đại Việt,Luận đàm,Thay cho,Tiền Lê,Đời Lý,Tuyển mộ,Tòa
Thể Thao VN