Nông dân nghèo Trung Quốc tự chế tay giả điện tử
Trong suốt 8 năm, một người nông dân Trung Quốc không may mất cả 2 tay trong một vụ nổ đã miệt mài tự chế cho mình cánh tay giả điều khiển điện tử.
Ông Sun Jifa sống tại tỉnh Cát Lâm (Trung Quốc), đã bị mất 2 cánh tay khi khối thuốc nổ dùng để đánh cá bất ngờ phát nổ cách đây 9 năm. Do gia đình nghèo, không đủ khả năng chi trả cho những cánh tay giả hiện đại, ông Sun chỉ mua hai cánh tay nhựa không cử động được và hoàn toàn không giúp ích được cho công việc đồng áng của gia đình.Ông Sun Jifa, người nông dân nghèo không chịu khuất phục trước khó khăn.Trong suốt 8 năm, ông Sun đã tự mày mò thiết kế hai cánh tay giả dưới khuỷu làm từ thép có gắn các mạch điều khiển điện tử và các tiếp điểm cảm biến. Thành công này đã thay đổi cuộc đời người nông dân Sun Jifa.“Cánh tay này chuyển hóa lực từ cử động ở khuỷu tay của tôi đến những ngón tay, giúp chúng có thể cầm, nắm. Tôi có thể phụ giúp những việc vặt trong gia đình cũng như làm đồng. Tôi không còn cảm thấy mình vô dụng”, ông Sun cho biết.Những cánh tay giả do ông Sun chế tạo đã đem lại sự tự tin, yêu đời cho nhiều người đồng cảnh ngộ.Việc chế tạo thành công tay giả này đã khiến ông trở thành một “người hùng” đối với những người khuyết tật khác. Li Yanzhong, một khách hàng của ông Sun, chia sẻ: “Tay giả do ông Sun thiết kế giúp ích cho tôi rất nhiều. Ở nhà, tôi có thể vận hành các loại máy móc. Các loại tay giả thông thường khác không làm được điều này vì chúng không đủ lực”.Tính đến thời điểm này có hơn 1.000 bộ phận tay, chân thép giả do ông Sun chế tạo đã được bán ra với giá khoảng 3.000 nhân dân tệ (khoảng 10 triệu đồng) cho mỗi chiếc. Mức giả này chỉ bằng 1/10 so với những cánh tay, chân giả chất lượng cao do các bệnh viện sản xuất.Xem video dưới:Bạn cài Flash Player để xem được Clip này.Hoàng Trang(st)
27/05/13 18:45 GMT+7
Công nghệ 
Cánh tay,Nông dân,Cử động,Tự chế,Nghèo,Giúp ích,Chế tạo,Điện tử,Làm đồng,Cầm nắm,Tiếp điểm
TTXVN