Thử lửa với hàng "khủng" Nhật Bản, U23 Việt Nam sẽ trưởng thành
Dân Việt - HLV Hoàng Văn Phúc của tuyển quốc gia và U23 Việt Nam rất kỳ vọng vào trận giao hữu sắp tới với CLB Kashima Antlers- đội bóng từng 7 lần vô địch giải Nhật Bản.
Nói về chất lượng của 26 tuyển thủ U23 vừa được triệu tập, ông Phúc cho biết:?“Tôi nghĩ mọi thứ chỉ tương đối chứ không thể nói chắc 100%. Vì đây là đợt tập trung đầu tiên trong năm, lại có thời gian ngắn chỉ 2 tuần (từ 28.5 đến 12.6) nên tôi quyết định gọi nhiều gương mặt quen thuộc.Mạc Hồng Quân (trái) được HLV Hoàng Văn Phúc đặt nhiều kỳ vọng trong hành trình thực hiện tham vọng SEA Games 2013.Thời gian qua, ban huấn luyện đã chia nhau đi theo dõi các trận V.League, hạng Nhất. Bản thân tôi dự khán 2 trận V.League: Thanh Hóa – SLNA, V.Hải Phòng – Hà Nội T&T và nhận thấy những cầu thủ được gọi đang có phong độ tốt. Điều quan trọng là các cầu thủ trẻ đều rất khát khao cống hiến, các CLB cũng rất ủng hộ, tạo điều kiện cho các em làm nhiệm vụ ở đội U23”.Danh sách 26 tuyển thủ U23:Thủ môn(3): Bửu Ngọc, Nguyên Mạnh, Tuấn Linh; Hậu vê (7): Thanh Hào, Tiến Thành, Mạnh Hùng, Quang Hùng, Tiến Duy, Xuân Hùng, Đình Hoàng. Tiền vệ (11): Hữu Phúc, Hải Huy, Hoàng Thịnh, Huy Hùng, Vũ Minh Tuấn, Danh Ngọc, Quách Tân, Mạnh Dũng, Văn Thắng, Phi Sơn, Văn Quyết. Tiền đạo (5): Hà Minh Tuấn, Hồng Quân, Văn Đại, Thanh Hiền, Hoàng Thiên.Ông Phúc cho biết thêm: “Các tuyển thủ trẻ đã được các CLB tạo điều kiện cho ra sân nhiều hơn ở V.League, nhưng giữa họ và các tuyển thủ quốc gia vẫn còn khoảng cách không nhỏ về chuyên môn, kinh nghiệm thi đấu.Sau hai trận giao hữu với Kashima Antlers (7 lần vô địch J.League) và U23 Myanmar, những cầu thủ nào thể hiện tốt sẽ tiếp tục được giữ lại. Tiếp đó, chúng tôi còn cả lượt về mùa giải 2013 để tiếp tục sàng lọc, bổ sung những nhân tố tốt nhất cho đội U23 trước khi tập trung đợt 2 đi tập huấn Hungary”.Theo ông Phúc, việc tạo cơ hội cho các tuyển thủ U23 thi đấu giao hữu với những đội bóng có đẳng cấp, mà trước mắt là Kashima Antlers sẽ giúp họ trưởng thành hơn. Cũng qua đó, ban huấn luyện mới có thể nhìn nhận chính xác năng lực của đội, biết rõ điểm mạnh-yếu để có sự điều chỉnh phù hợp, hoàn thành mục tiêu lọt tới chung kết SEA Games 2013.Có ý kiến cho rằng, việc gọi chân sút Việt kiều Mạc Hồng Quân vào đội U23 là không hợp lý vì kể từ khi cùng đội tuyển Việt Nam thi đấu xong trận gặp Hongkong tại vòng loại ASIAN Cup 2015, Mạc Hồng Quân chỉ tập trung vào việc học văn hóa tại Czech. Về vấn đề này, ông Phúc bày tỏ:“Trước khi gọi Quân, tôi đã tham khảo ý kiến bộ phận chuyên môn của VFF.Được biết, khoảng 2 tháng qua, ngoài việc học văn hóa ở Czech, cậu ta vẫn tham gia tập luyện đều đặn cùng CLB Sparta Praha B. Quan trọng hơn, theo kiểm định trực tiếp của tôi khi Quân tập trung, thi đấu vòng loại ASIAN Cup 2015 cùng đội tuyển thì cậu ta là cầu thủ có chuyên môn, nền tảng thể lực tốt. Nhưng nếu trong 2 trận giao hữu tới cùng đội U23 tới đây, Quân không đáp ứng được yêu cầu thì cũng sẽ bị loại thôi”.Chính Minh
27/05/13 07:10 GMT+7
Thể thao
U23,Mạc Hồng Quân,Tuyển thủ,Hoàng Văn Phúc,V-League,Asian Cup,U23 VN,Câu lạc bộ,Cầu thủ,Thi đấu,Chuyên môn
Dân Việt