Vờ mua để cướp
(CATP) Phát hiện hai thanh niên điều khiển xe máy có biểu hiện nghi vấn, nhóm “hiệp sĩ” đường phố Nguyễn Văn Minh Tiến bám theo qua nhiều tuyến đường. Đến trước cửa hàng quần áo (số 1001 Lạc Long Quân, phường 11, quận Tân Bình) lúc 15 giờ 30 ngày 24-5-2013, hai gã thanh niên vờ vào hỏi mua hàng. Thừa lúc chủ shop mất cảnh giác, cả hai vơ vội nhiều bộ quần áo bỏ vào túi rồi nhanh chóng lên xe tẩu thoát.
 Hai đối tượng bị bắt giữ “Hiệp sĩ” Minh Tiến đuổi theo, khống chế và bắt giữ hai đối tượng cùng tang vật đưa đến trụ sở công an phường. Tại đây, bọn chúng khai tên là Đỗ Khắc Hiếu (SN 1971, ngụ Bùi Thị Xuân, phường 3, quận Tân Bình, tên cầm lái) và Nguyễn Văn Liêm (SN 1979, ngụ Lý Chính Thắng, P8Q3, đối tượng ngồi sau). Công an tạm giữ hai đối tượng, thu phương tiện để xác minh, xử lý.
28/05/13 08:35 GMT+7
Pháp luật
Hiệp sĩ,Đối tượng,Thừa lúc,Lý Chính Thắng,Bắt giữ,Quần áo,Điều khiển xe máy,Cầm lái,Mất cảnh giác,Bùi Thị Xuân,Thanh niên
CA TP.HCM