GIFTY: Ý tưởng máy chụp ảnh in liền dạng ảnh động GIF
Với ý tưởng tạo ra một máy chụp hình in liền có khả năng chụp nhiều tấm liên tục, sau đó in ra thành một tập ảnh nhỏ để xem ảnh động khi lật bìa trang đã giúp anh chàng Jiho Jang tạo ra chiếc máy ảnh GIFTY. GIFTY là máy chụp ảnh in liền giống như các máy Polaroid, có thể hẹn thời gian chụp liên tục, sau khi chụp xong thì máy sẽ in ra tất cả những tấm ảnh đó để bạn ghép lại thành một cuốn album ảnh nhỏ, khi lật nhanh mép bìa của các tấm ảnh thì sẽ tạo ra hiệu ứng ảnh động giống như các file ảnh GIF trên máy tính.
Với ý tưởng tạo ra một máy chụp hình in liền có khả năng chụp nhiều tấm liên tục, sau đó in ra thành một tập ảnh nhỏ để xem ảnh động khi lật bìa trang đã giúp anh chàng Jiho Jang tạo ra chiếc máy ảnh GIFTY . GIFTY là máy chụp ảnh in liền giống như các máy Polaroid , có thể hẹn thời gian chụp liên tục, sau khi chụp xong thì máy sẽ in ra tất cả những tấm ảnh đó để bạn ghép lại thành một cuốn album ảnh nhỏ, khi lật nhanh mép bìa của các tấm ảnh thì sẽ tạo ra hiệu ứng ảnh động giống như các file ảnh GIF trên máy tính.Đáng tiếc là hiện nay chỉ mới có duy nhất một chiếc máy GIFTY là của anh Jiho mà thôi và dường như anh ta cũng chưa có kế hoạch đưa nó vào sản xuất hàng loạt. Bạn có thể xem thêm video bên dưới để thấy cách GIFTY hoạt động.Theo Designtaxi 
27/05/13 16:45 GMT+7
Công nghệ 
Tấm ảnh,Tập ảnh,Máy chụp hình,Chụp ảnh,Liên tục,Ý tưởng,Hiệu ứng,Tập tin,Máy ảnh,Album,Máy tính
Tinh Tế