NÓNG: Phát hiện khoáng chất lạ trên mặt trăng
Dân Việt - Các nhà khoa học Mỹ vừa bất ngờ tìm được những khoáng chất kỳ lạ từ những miệng núi lửa trên mặt trăng. Phát hiện này vừa được đăng tải trên tạp chí Nature Geoscience.
Theo nhóm nghiên cứu, những khoáng chất kể trên chưa từng được biết đến. Chúng rất giàu Magie và Olivin.Những khoáng chất lạ vừa được tìm thấy có thể là sản phẩm của một vụ va chạm giữa thiên thạch và mặt trăng. Ảnh: ABCNhóm nghiên cứu cho rằng đây không phải là những khoáng chất tự có của mặt trăng mà nhiều khả năng là của những thiên thạch đã va chạm vào thiên thể này trong quá khứ.“Những khoáng thạch mới tìm thấy chỉ xuất hiện ở các miệng núi lửa và chưa được biết đến từ trước đến nay trên mặt trăng”, tiến sĩ Jay Melosh của ĐH Purdue, Indiana (Mỹ), cho biết.Theo nhóm nghiên cứu, phát hiện này góp phần củng cố giả thuyết những miệng núi lửa trên mặt trăng được hình thành do các va chạm giữa thiên thể này với sao chổi, tiểu hành tinh hay các thiên thạch lớn.Tuấn Anh (Discovery)
27/05/13 19:06 GMT+7
Khoa học
Mặt trăng,Khoáng chất,Miệng núi lửa,Thiên thạch,Thiên thể,Nhóm nghiên cứu,Va chạm,Sao chổi,Tiểu hành tinh,Indiana,Magie
Dân Việt