EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với phe đối lập Syria
AP/Reuters đưa tin, Ngoại trưởng Anh William Hague đêm 27/5 cho biết Liên minh châu Âu (EU) đã quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria, trong khi vẫn duy trì mọi biện pháp trừng phạt khác đối với chế độ của Tổng thống Syria Bashar Assad sau ngày 1/6 tới.
Theo ông Hague, quyết định trên "gửi đi một thông điệp mạnh mẽ từ châu Âu tới chế độ Assad". Ông cũng cho biết Anh hiện chưa có kế hoạch tức thì chuyển vũ khí tới Syria. Trong khi đó, hiện cũng chưa có một nước thành viên nào trong EU có kế hoạch lập tức chuyển vũ khí cho lực lượng nổi dậy ở Syria. 27 nước EU nhất trí phải làm mọi việc có thể để kiểm soát việc xuất khẩu vũ khí, đảm bảo số vũ khí đó không bị rơi vào tay các phần tử cực đoan hay khủng bố. Trước đó, các nhà ngoại giao EU cho biết chính phủ các nước EU đã đạt được một thỏa thuận gia hạn một năm đối với tất cả các biện pháp trừng phạt tài chính và kinh tế của EU nhằm vào Syria./.(Vietnam+)
28/05/13 08:24 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Vũ khí,Dỡ bỏ,Phe đối lập,Lệnh cấm,Trừng phạt,William Hague,Số vũ khí,Den Haag,Chế độ
TTXVN