Phim đồng tính nữ giành Cành cọ Vàng tại LHP Cannes 66
(Petrotimes) - Giải Cành cọ vàng danh giá đã được trao cho một bộ phim về mối tình đồng giới đầy đam mê, cháy bỏng “Blue is the warmest color” của Pháp.
Không mấy ngạc nhiên khi bộ phim về đồng tính nữ đã giành được giải thưởng danh giá nhất của LHP Cannes lần thứ 66 sau khi nhận được nhiều đánh giá tích cực từ hội đồng giám khảo.Bộ phim kéo dài gần 3 tiếng đồng hồ cuốn người xem vào một thế giới tình yêu đồng giới kín đáo nhưng vô cùng mãnh liệt, cháy bỏng đam mê. Diễn viên Exarchopoulos vào vai thiếu nữ 17 tuổi tên Adele, một sinh viên ngành văn chương sống ở thành phố Lille (Pháp). Sau mối tình đầu tan vỡ với một chàng trai, cô tình cờ gặp và yêu say đắm Emma (Seydoux) một nữ nghệ sĩ có mái tóc xanh và lớn tuổi hơn. Cô không biết rằng mối tình này đã làm cô hoàn toàn thay đổi, và đó lại là sự thay đổi cô mãi mãi trong cuộc đời cô.Đạo diễn Abdellatif Kechiche và hai nữ diễn viên Lea Seydoux và Adele Exarchopoulos trong niềm hạnh phúc khi nhận giải thưởng danh giá nhất LHP Cannes 66Bộ phim có khá nhiều cảnh nóng, thậm chí còn sốc đối với nhiều khán giả. Đó là những cảnh gần gũi, thân mật và còn rất khiêu dâm giữa hai nhân vật nữ. Tờ Variety đánh giá bộ phim có “những cảnh sex trần trụi nhất giữa hai người phụ nữ trong lịch sử điện ảnh gần đây”."Blue Is the Warmest Color” có nhiều cảnh nóng đồng tính gây sốcBộ phim có thể còn phải đối mặt với ngưỡng kiểm duyệt phim của Anh vì có quá nhiều cảnh nóng, mà được nhận xét là “khiêu dâm, gợi dục”. Ngay chính đạo diễn Kechiche cũng phải thừa nhận ông đang xem xét việc cắt đi vài cảnh nóng để bảo đảm phim được phát hành rộng rãi.Bộ phim tái sinh huyền thoại nhạc folk "Inside Llewyn Davis" đã mang về cho anh em đạo diễn nhà Coen giải Grand PrixGiải Đạo diễn xuất sắc nhất thuộc về nhà làm phim người Mexico Amat Escalante với bộ phim về cuộc chiến chống ma túy “Heli”Biên kịch xuất sắc nhất thuộc về Jia Zhangke - Giả Chương Kha (bên phải) trong "Thiên trụ định"Nữ diễn viên xuất sắc nhất: Berenice Bejo nhận giải thưởng cho vai diễn trong The PastNam diễn viên xuất sắc Bruce Dern trong phim "Nebraska"Giải thưởng ban giám khảo thuộc về đạo diễn người Nhật Kore-eda Hirokazu với bộ phim bi hài về hai gia đình bị cơ sở y tế nhầm lẫn tráo đổi đứa con trai “Like Father, Like Son” (Nhật)Giải máy quay vàng thuộc về đạo diễn người Singapore Anthony Chen với phim “Ilo IloLinh Chi (theo DM)
27/05/13 11:07 GMT+7
Giải trí
Bộ phim,Cảnh nóng,Liên hoan phim Cannes,Đạo diễn,Cành cọ vàng,Phim,Danh giá,Lesbian,Đồng giới,Cháy bỏng,Khiêu dâm
PetroTimes