Camera của Lumia 920 dùng cảm biến ảnh của Sony
Dù không phải là một thành phần quan trọng được người sử dụng quan tâm, cảm biến ảnh của điện thoại lại thu hút sự tò mò của những người thích tìm hiểu công nghệ. Lần này, một tài liệu sửa chữa module camera của mẫu Nokia Lumia 920 đã cho thấy thông tin cảm biến ảnh được dùng trong điện thoại này là của Sony. Cụm module camera này bao gồm cảm biến ảnh, ống kính Carl Zeiss và hệ thống cơ học được giới thiệu lần đầu tiên trên Lumia 920 với khả năng ổn định ảnh (OIS). Cảm biến ảnh của Lumia 920 sử dụng công nghệ BSI-CMOS của Sony có độ phân giải thực 8.7 MP, hỗ trợ 2 tỉ lệ ảnh 16:9/4:3 mà không bị cắt khung hình, kích thước điểm ảnh là 1,4µm.
Dù không phải là một thành phần quan trọng được người sử dụng quan tâm, cảm biến ảnh của điện thoại lại thu hút sự tò mò của những người thích tìm hiểu công nghệ. Lần này, một tài liệu sửa chữa module camera của mẫu Nokia Lumia 920 đã cho thấy thông tin cảm biến ảnh được dùng trong điện thoại này là của Sony . Cụm module camera này bao gồm cảm biến ảnh, ống kính Carl Zeiss và hệ thống cơ học được giới thiệu lần đầu tiên trên Lumia 920 với khả năng ổn định ảnh (OIS). Cảm biến ảnh của Lumia 920 sử dụng công nghệ BSI-CMOS của Sony có độ phân giải thực 8.7 MP, hỗ trợ 2 tỉ lệ ảnh 16:9/4:3 mà không bị cắt khung hình, kích thước điểm ảnh là 1,4µm.Trong module của camera Lumia 920 có một con quay hồi chuyển 3 chiều với 2 lõi từ STMicroelectronics. Thay vì sử dụng hai cảm biến chuyên dụng, Nokia tích hợp một con quay hồi chuyển duy nhất cho cả hai công việc là nhân dạng cử chỉ và ổn định hình ảnh nhằm tối ưu hóa diện tích của cụm cảm biến và chi phí gia công. Trên thực tế, một số mẫu điện thoại như Galaxy S III có thể thấy ngay được cụm camera do hãng nào sản xuất nhờ vào mã hiệu in trên mạch ngoài. Một số khác thường không ghi trực tiếp mà mã hóa theo số hiệu đặc biệt, chỉ có thể phát hiện nhờ cấu trúc vi mạch nếu được xem xét kỹ.Tuy nhiên cảm biến chỉ là một phần trong việc tái tạo lại chất lượng ảnh. Bên cạnh ống kính Carl Zeiss 5 thấu kính thì thuật toán xử lý của Nokia trong khi chụp tự động cũng góp phần tạo ra những bức ảnh có độ nhạy sáng cao trong điều kiện thiếu sáng. Điều này khá dễ lý giải khi mà chính điện thoại của Sony lại có chế độ tự động chưa thực sự tốt như người dùng mong đợi. Thử nghiệm ngắn - Chụp thiếu sáng với Nokia Lumia 920 Nguồn: i-micronews 
27/05/13 20:32 GMT+7
Công nghệ 
Nokia lumia,Cảm biến,Module,Sony,Máy ảnh,Carl zeiss,Hồi chuyển,Cmos,Điện thoại,Con quay,Ống kính
Tinh Tế