Việt Nam tổ chức tuần lễ Quốc gia không thuốc lá
Sáng 25/5, Bộ Y tế đã tổ chức Lễ míttinh hưởng ứng Ngày thế giới không thuốc lá và phát động Tuần lễ Quốc gia không thuốc lá tại Hà Nội.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên cảnh báo, sử dụng thuốc lá đang là một trong những nguyên nhân gây bệnh tật và tử vong hàng đầu trên thế giới. Bà Xuyên nhấn mạnh, sự nghèo đói, bệnh tật do sử dụng thuốc lá gây ra không chỉ là vấn đề riêng của một quốc gia mà đang trở thành nạn dịch trên toàn cầu. Tại Việt Nam, hưởng ứng Ngày Thế giới không thuốc lá, tuần lễ Quốc gia không thuốc lá được tổ chức từ ngày 25-31/5. Năm nay, chủ đề của Ngày thế giới không thuốc lá là “Cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá,” đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) lựa chọn với mục đích giúp các nhà hoạch định chính sách và công chúng ở các quốc gia nhận biết được những chiến lược của ngành công nghiệp thuốc lá để có những biện pháp kịp thời. Đề cập đến những hậu quả do thuốc lá gây ra, ông Takeshi Kasai - Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam cho biết, theo báo cáo của WHO, hằng năm trên thế giới 6 triệu người chết do hút thuốc chủ động và khoảng 600.000 người chết do hút thuốc thụ động. Ước tính đến năm 2020, hàng năm sẽ có 8 triệu người sẽ chết do sử dụng thuốc lá, trong đó 70% là từ các nước đang phát triển.  Việt Nam là nước đang phát triển có mức rủi ro về bệnh tật và tử vong do thuốc lá cao với 40.000 ca tử vong hàng năm do nguyên nhân từ sử dụng thuốc lá. Vì vậy, ông Takeshi Kasai cho rằng Việt Nam cần đẩy mạnh các hoạt động để tuyên truyền người dân hạn chế hút thuốc và phòng chống bệnh do thuốc lá gây ra. Theo các chuyên gia về y tế, các bằng chứng nghiên cứu cho thấy việc cấm quảng cáo thuốc lá toàn diện sẽ giúp giảm số lượng những người bắt đầu hút và số lượng người sử dụng thuốc lá. Đây còn là một trong những biện pháp để giảm nhu cầu sử dụng thuốc lá hiệu quả nhất và có mức chi phí thấp. Nhân dịp Lễ míttinh hưởng ứng Ngày thế giới không thuốc lá và Tuần lễ Quốc gia không thuốc lá, Bộ Y tế kêu gọi các cơ quan ,tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc, trường học, bệnh viện và một số nơi công cộng theo quy định của Luật phòng chống tác hại thuốc lá. Bên cạnh đó, ngành y tế cũng kêu gọi mọi người cùng nhau xây dựng môi trường sống và làm việc trong lành không khói thuốc vì sức khỏe của mỗi người, mỗi gia đình và toàn xã hội. Sau phần lễ míttinh là hoạt động diễu hành hưởng ửng Ngày thế giới không thuốc lá và Tuần lễ Quốc gia không thuốc lá với sự tham gia của hàng trăm bạn sinh viên đạp xe tuyên truyền trên nhiều tuyến phố tại Hà Nội. Một số hình ảnh sôi động tại buổi lễ diễu hành do phóng viên Vietnam+ ghi lại:Biểu tượng cấm hút thuốc lá được in trên áo của rất nhiều các bạn trẻ. Hàng trăm bạn sinh viên nhiệt huyết đi tuyên truyền vì một Việt Nam không thuốc lá.Các bạn trẻ sẵn sàng cho buổi diễu hành.Những nụ cười rạng rỡ trong buổi đạp xe tuyên truyền về phòng chống tác hại của thuốc lá.Những "trái tim tình nguyện" đạp xe diễu hành trên nhiều tuyến phố của Hà Nội.Thùy Giang (Vietnam+)
25/05/13 11:17 GMT+7
Đời sống
Thuốc lá,Tuần lễ,Diễu hành,Mít tinh,WHO,Hút thuốc,Tuyên truyền,Cấm,Hưởng ứng,Bộ y tế,Tử vong
TTXVN