Barca có Neymar, Real Madrid "phá két" chiêu mộ Gareth Bale
Quyết tâm giữ Gareth Bale của Chủ tịch Daniel Levy đang đối mặt với thách thức lớn khi Real Madrid được cho rằng sẵn sàng chi 65 triệu bảng để giành chữ ký của tiền vệ người xứ Wales.
Chủ tịch của Tottenham sẽ phải đối mặt với rất nhiều áp lực trong nỗ lực giữ ngôi sao số 1 của mình trước những lời đề nghị hấp dẫn từ gã khổng lồ Tây Ban Nha. Sau khi Barcelona hoàn tất chữ ký của tiền đạo Neymar của Santos bằng một bản hợp đồng có thời hạn 5 nă ngày hôm qua, Real Madrid tỏ ra rất quyết tâm trong nỗ lực chiêu mộ chữ ký của Bale từ Tottenham.Theo đó Kền kền trắng sẵn sàng chi một số tiền lớn lên tới 65 triệu bảng để giành chữ ký của ngôi sao người xứ Wales gia nhập sân Bernabeu mùa hè năm nay.Trước đó, Real Madrid cũng đã bày tỏ sự quan tâm của mình đến chữ ký của tiền đạo Neymar, nhưng ngôi sao người Brazil đã ký thỏa thuận sơ bộ với Barceolona cách đây một năm. Sau khi Barca giành chức vô địch La Liga mùa giải năm nay, Real Madrid đã giành ra một số tiền lớn để HLV mới của họ là Carlo Ancelotti có thể thoải mái mua sắm trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.Hiện tại Tottenham cũng đang đàm phán với Bale về một bản hợp đồng mới có mức lương lên tới 170.000 bảng/tuần, nhưng Real Madrid đã sẵn sàng kích hoạt “bom tấn” trong mùa hè năm nay.Real coi ngôi sao người xứ Wales là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới và sẽ chính thức đưa ra lời đề nghị của mình vào thời gian tới. HLV Jose Mourinho không tham gia vào bất kỳ dự án chuyển nhượng nào của Kền kền trắng ở mùa hè năm nay.Chủ tịch của Real Madrid, Florentino Perez muốn Bale gia nhập Bernabeu và cố vấn Zinedine Zidane đã có phát biểu về bản hợp đồng này trong cuộc họp báo vào thứ Sáu.Với màn trình diễn ấn tượng ở mùa giải năm nay, Bale đã giành cú ăn 3 giải thưởng cá nhân tại Anh bao gồm cú đúp giải thưởng của PFA và giải cầu thủ xuất sắc nhất do hiệp hội báo chí Anh bình chọn.Trước khi mùa giải kết thúc, Balen đã nhiều lần khẳng định sẽ rời sân White Hart Lane, nếu Tottenham không thể giành suất dự Champions League. Phát biểu với báo giới gần đây, tiền vệ người xứ Wales thừa nhận rằng sẽ xem xét tương lai của mình trong mùa hè năm nay.Trong mùa giải vừa qua, tiền vệ 23 tuổi đã ghi được 21 bàn thắng tại đấu trường Premier League, đây là màn trình diễn tốt nhất của tiền vệ người xứ Wales trong 6 năm tại Tottenham.HLV Andre Villas-Boas thừa nhận Champions League là chìa khóa để giữ chân Bale tiếp tục ở lại White Hart Lane. Tuy nhiên, với việc Tottenham chỉ giành được suất tham dự Europa League, vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha vẫn tự tin khẳng định Bale sẽ tiếp tục ở lại CLB.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn) 
27/05/13 09:31 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Tottenham,Wales,Neymar,Chữ ký,Gareth Bale,Mùa hè,White Hart Lane,Mùa giải,Tiền vệ,Barcelona
Thể Thao VN