Khoảnh khắc đẹp nhất tại Cannes 2013
KTĐT – Ngày 26/5, Liên hoan phim Cannes lần thứ 66 đã khép lại với chiến thắng dành cho bộ phim về đề tài đồng tính nữ - "Blue Is the Warmest Color" (tựa đề tiếng Pháp: La Vie d'Adèle) .
"Blue Is the Warmest Color" (tựa đề tiếng Pháp: La Vie d'Adèle) nói về mối tình đồng tính của hai thiếu niên Pháp. Đây cũng là chủ đề nóng ở Pháp khi hàng chục ngàn người xuống đường phản đối Quốc hội Pháp thông qua luật hôn nhân đồng giới.Đạo diễn Bruce Dern của phim Nebraska giành được Cành cọ vàng trong hạng mục “Đạo diễn xuất sắc nhất”. Nữ diễn viên Bérénice Bejo trong phim “The Past” được trao giải “Nữ diễn viên xuất sắc nhất” và anh em nhà Coen giành được giải GrandPrix với bộ phim “ Inside Llewyn Davis”.Tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 66, từ Jessica Chastain, Justin Timberlake tới Leo DiCaprio, Jennifer Lawrence đã có được những khoảnh khắc vô cùng sống động.Một số hình ảnh đẹp nhất tại Cannes 2013:Jeremy Renner giơ tay chào người hâm mộ. Snoop Lion thể hiện trước đám đông. Adrien Brody cõng bạn gái Lara Lieto. Siêu mẫu Alessandra Ambrósio trên du thuyền của Roberto Cavalli. Sharon Stone ấn tượng với sắc đen và trắng. Jessica Chastain tại buổi ra mắt phim “All Is Lost”.Alec Baldwin nhấc bổng vợ mình – Hilaria khi giới thiệu phim tài liệu “Seduced and Abandoned”.Đạo diễn Michael Douglas trò chuyện với diễn viên Matt Damon. Justin Timberlake ôm vào eo vợ - Jessica Biel. Vợ chồng nữ diễn viên Nicole Kidman tình tứ trước đám đông. Justin Timberlake cùng bạn diễn Garrett Hedlund. Emma Watson được chào đón tại LHP Cannes 66. Eva Longoria duyên dáng chỉnh váy trên thảm đỏ. Carey Mulligan đẹp trong mưa. Nicole Kidman và nụ hôn gió.Chương Tử Di tại ngày cuối cùng của LHP Cannes 2013. Nữ diễn viên người Mỹ - Uma Thurman. Các thành viên ban giám khảo. Nữ diễn viên Audrey Tautou mở màn đêm trao giải. Đạo diễn Abdellatif Kechiche được trao Cành cọ vàng bên cạnh hai nữ diễn viên , Lea Seydoux (trái ảnh) và Adele Exarchopoulos. Đạo diễn Anthony Chen chiến thắng tại hạng mục “Đạo diễn hình ảnh xuất sắc nhất”. Bérénice Bejo nhận giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất. Những người chiến thắng tại LHP Cannes lần thứ 66. 
28/05/13 08:02 GMT+7
Giải trí
Liên hoan phim Cannes,Nữ diễn viên,Justin Timberlake,Đạo diễn,La vie,Cành cọ vàng,Cannes,Nicole Kidman,Xuất sắc,Tựa đề,Tiếng Pháp
KTĐT