'Kiều nữ' Ngọc Lan... bỏ chồng
Không yểu điệu thục nữ, nhiều nước mắt, các vai diễn của Ngọc Lan luôn mạnh mẽ, cá tính. Chiêu Mai trong bộ phim "Những đóa ngọc lan" là vai diễn gần đây của nàng "kiều nữ" này.
Vì muốn trốn thoát khỏi không khí nặng nề của gia đình, Chiêu Mai (Ngọc Lan đóng) đã kết hôn với Quân (Quốc Cường đóng) khi tình yêu của họ chưa đủ lớn.Quen sống trong sự bình yên hạnh phúc nên khi ba mẹ đột ngột ly hôn, Chiêu Mai với bản tính hiền lành, an phận chọn cách lấy chồng để trốn thoát không khí nặng nề. Nhưng cô không ngờ giải quyết bế tắc kiểu đó, cô đã thay nỗi buồn này bằng một nỗi buồn khác.Gia đình nhỏ của Chiêu Mai xảy ra biến cố lớn, đó là việc Quân, chồng cô thất nghiệp. Anh phải dựa vào một cô bạn là Thảo để gây dựng lại sự nghiệp. Từ đó Quân sa vào mối quan hệ nhập nhằng giữa tình cảm và công việc. Vì tình yêu với Quân chưa đủ lớn nên thay vì kiên nhẫn cùng Quân vượt qua sóng gió, Chiêu Mai lại bỏ chồng trở về sống với mẹ…Dài 33 tập, bộ phim Những đóa ngọc lan còn có mặt Thanh Trúc, Lê Quý Bình, Trịnh Kim Chi, Quốc Cường, Chí Thiện, Trịnh Kim Chi, Việt Huê…Tham gia đóng phim từ năm 2004 với vai diễn trong Công ty thời trang, tuy không thật "hot" nhưng Ngọc Lan được đánh giá là một trong những nữ diễn viên đắt show, phim nối tiếp phim nên gia tài của cô khá dày, nổi bật có Hương phù sa, Kiều nữ và đại gia, Hai mảnh đời, Hồn ma không nhà, Tình yêu pha lê, Âm tính, Gia đình sóng gió, Cổng mặt trời… Chia sẻ về công việc mình trót đam mê, Ngọc Lan bật mí: “Con đường tôi đang đi là con đường rất gian khổ. Lúc mới vào nghề tôi rơi nước mắt rất nhiều. Đứng bên cạnh các ngôi sao nổi tiếng, tôi bị khớp. Vai diễn thì nhỏ, ra đóng ở phim trường thì bị la rất nhiều vì chưa học qua trường lớp diễn xuất”. Từ những khó khăn ngày đầu sự nghiệp, cô nung nấu quyết tâm “trả thù”. Sự “trả thù” ở đây hiểu theo nghĩa tích cực là cô đã cố gắng phấn đấu, trui rèn trong nghề diễn xuất để dần dần khẳng định được mình, gặt hái những thành công trong sự nghiệp.Với nhân vật Chiêu Mai trong bộ phim Những đóa ngọc lan (phát sóng lúc 21h thứ hai đến thứ sáu từ 28/5 trên TodayTV-VTC7 và SNTV-SCTV6), khán giả được gặp một Ngọc Lan trưởng thành hơn so với thời là cô sinh viên tên Hồng mà khán giả yêu thích trong phim Cổng mặt trời.ANH DƯƠNGTheo Infonet
28/05/13 08:22 GMT+7
Giải trí
Ngọc lan,Trịnh Kim Chi,Kiều nữ,Vai diễn,Bỏ chồng,Trốn thoát,Trả thù,Sóng gió,Nỗi buồn,Quân quốc,Trui rèn
Zing