Thưởng “nóng” 1 tỷ đồng cho ĐT nữ Việt Nam
ANTĐ - Với chiến tích toàn thắng vòng bảng vòng loại và giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2014, các tuyển thủ nữ Việt Nam được Liên đoàn bóng đá Việt Nam và Ngân hàng Eximbank thưởng tổng cộng 1 tỷ đồng.
Đội tuyển nữ Việt Nam vừa kết thúc vòng loại Asian Cup 2014 với kết quả toàn thắng cả 3 lượt trận (thắng Bahrain 8-0, thắng Kyrgkyzstan 12-0 và hạ Hồng Kông 4-0), giành 9 điểm, ghi 24 bàn và không để lọt lưới bàn nào. Thành tích này giúp thầy trò HLV Trần Vân Phát giành ngôi nhất bảng C, đồng thời giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2014 diễn ra vào tháng 5-2014.Để động viên tinh thần kịp thời và như đã hứa trước đó, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã quyết định thưởng “nóng” cho các nữ tuyển thủ.Tối nay 27-5, Tổng thư ký Ngô Lê Bằng cho PV Báo ANTĐ biết: “VFF thống nhất thưởng 500 triệu đồng, ngoài ra, Ngân hàng Emximbank cũng sẽ thưởng mức tương tự và hợp đồng thưởng cho tuyển nữ vừa ký kết chiều nay. Hy vọng số tiền 1 tỷ đồng tiền thưởng sẽ tiếp thêm động lực cho đội tuyển nữ trong hành trình đến vinh quan, vốn còn rất gian nan ở phía trước”.Cũng cần phải nói thêm, trong bối cảnh kinh tế khó khăn, bản thân VFF cũng phải thắt chặt chi tiêu thì việc chi 500 triệu đồng thưởng và kêu gọi nhà tài trợ chung tay động viên đội tuyển nữ là một nỗ lực rất đáng quý.ĐT nữ Việt Nam đang tràn đầy hy vọng giành suất dự World Cup 2015Theo kế hoạch, 0h40 ngày 28-5, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ từ Bahrain bay về Bangkok (Thái Lan), quá cảnh 4 tiếng, rồi sẽ bay về Việt Nam và có mặt sân bay Nội Bài (Hà Nội) lúc 16h30 ngày 28-5.Kết thúc đợt tập trung làm nhiệm vụ đầu tiên trong năm, các tuyển thủ sẽ trở về địa phương để chuẩn bị cho lượt về giải bóng đá nữ VĐQG - Cúp Thái Sơn Bắc 2013 vào ngày 9-6 tới tại Hà Nam. Dự kiến đội tuyển nữ VN sẽ tập trung trở lại vào trung tuần tháng 8 để chuẩn bị cho Giải bóng đá nữ vô địch Đông Nam Á 2013 diễn ra tại Myanmar từ ngày 24-9 đến 6-10.Ở vòng chung kết Asian Cup 2014, tuyển Việt Nam sẽ so tài với Myanmar, Thái Lan và 1 đội thắng bảng A (gồm Uzbekistan, Kuwait, Lebanon, Jordan thi đấu tháng 6 tới) cùng 4 đội được đặc cách gồm Nhật Bản, Trung Quốc, Úc, Hàn Quốc, để chọn ra 5 đội đứng đầu giành vé dự World Cup 2015 tại Canada.Để giúp đội tuyển nữ Việt Nam có cơ hội thực hiện giấc mơ tham dự VCK World Cup 2015, VFF đang lên kế hoạch xin đăng cai VCK Asian Cup 2014.Thuần Thư
27/05/13 21:43 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Đội tuyển nữ việt nam,Liên đoàn bóng đá việt nam,Vòng chung kết,Tuyển thủ,Bóng đá nữ,Bahrain,Toàn thắng,Myanmar,Vòng loại
ANTĐ