Nghệ An: Xe máy kẹp 3 đâm ô tô, 4 người thương vong
Vào lúc 21h đêm 26/5, trên quốc lộ 46, đoạn qua địa bàn xã Nghi Phú, thành phố Vinh (Nghệ An) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe ô tô và xe máy khiến 4 người trọng thương.
Theo nhiều người chứng kiến vụ việc kể lại, chiếc xe máy SH mang BKS 37B2 09440 đang đi trên QL46 với tốc độ cao theo hướng Cửa Lò - ngã tư sân bay, khi đến đoạn đường nói trên thì đâm mạnh vào đầu chiếc xe ô tô con loại 4 chỗ màu cam mang BKS 37N 8854.Chiếc xe ô tô b ị hư hỏng nặngCú đâm mạnh khiến người điều khiển xe máy bị hất văng nắp capo rồi lăn ra phía sau xe. Hai người còn lại văng ra phía ngoài lòng đường. Tài xế lái xe ô tô bị chấn thương nặng, kính vỡ chắn rách mặt và ngực.Thông tin ban đầu từ người dân thì chiếc xe máy đang chở 3, trên đường đưa một người phụ nữ ngồi ở giữa đi cấp cứu vì trước đó vừa bị tai nạn ở khu vực Cửa Lò, khi đến đây thì xảy ra tai nạn. Được biết, cả 3 người trên chiếc xe SH đều là người ở thành phố Vinh. Tài xế lái chiếc xe ô tô là người trú ở xã Nghi Ân, thành phố Vinh, chiếc xe ô tô là xe thuê tự lái. Nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn bước đầu xác định là do chiếc xe máy SH chở ba chạy với tốc độ cực cao trong lúc đưa người đi cấp cứu nên mất lái lấn sang bên trái đường đâm vào chiếc xe ô tô.Hiện trường vụ tai nạnVụ tai nạn khiến cả 4 người trên cả hai xe đều bị thương và được chuyển đi bệnh viện cấp cứu ngay sau đó.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng CSGT Công an thành phố Vinh đã có mặt để lập biên bản hiện trường điều tra nguyên nhân tụ tai nạn.Quách Minh Phượng
27/05/13 11:05 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Xe sh,Ô tô,Vinh,Cửa Lò,Cấp cứu,Biển kiểm soát,Tài xế,Mô tô,Hiện trường,Nghệ An
ĐS&PL