Volvo tăng 90% sản lượng mẫu V6 Plug-in hybrid
Hãng sản xuất xe hơi Volvo cho biết họ sẽ tăng công suất sản xuất mẫu V6 Plug-in hybrid lên 90% để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, chủ yếu là ở Hà Lan, Bỉ và Italy. Điều này có nghĩa là công xuất tại nhà máy Torslanda của Volvo ở Thụy Điển sẽ tăng từ 150 lên 282 chiếc xe một tuần.
Mẫu V6 Plug-in hybrid. (Nguồn: Carwalls.com)Trong cả năm 2013, Volvo sẽ sản xuất 7.600 chiếc plug-in hybrid và mục tiêu trong năm 2014 là 10.000 chiếc. Phó Chủ tịch cấp cao phụ trách nghiên cứu và phát triển của Volvo là Peter Mertens cho hay: “Chúng tôi vô cùng hài lòng khi mẫu V60 Plug-in Hybrid được khách hàng yêu quý đến như vậy”. Mẫu Volvo V6 Plug-in Hybrid là mẫu xe plug-in hybrid đầu tiên trên thế giới sử dụng động cơ diesel và có mức tiêu thụ trung bình chỉ ở mức 1,8 lít/100 km, lượng khí thải CO2 là 48 g/km. Mẫu xe này có khả năng đi được quãng đường 50 km khi chạy ở trạng thái thuần túy bằng điện. Mẫu Volvo V60 Plug-in Hybrid trên là kết quả của sự hợp tác giữa Volvo và hãng cung cấp điện Vattenfall của Thụy Điển khi cả hai hãng này đều cấp vốn cho dự án phát triển xe này./.Huy Bình (Vietnam+)
27/05/13 10:59 GMT+7
Xe cộ
Volvo,Hybrid,Thụy điển,Công xuất,Mẫu xe,Cấp vốn,Điện,Động cơ diesel,CO2,Khí thải,Quãng đường
TTXVN