Tây Ban Nha binh hùng tướng mạnh chinh phục Confed Cup 2013
HLV Vicente del Bosque sẽ triệu tập những ngôi sao sáng nhất vào đội hình tuyển Tây Ban Nha tham dự giải bóng đá Liên đoàn các châu lục (Confederations Cup) 2013 tại Brazil.
Iker Casillas- người đã bị Jose Mourinho bỏ rơi trong màu áo Real Madrid vẫn được Del Bosque tin tưởng. Anh hiện là đội trưởng tuyển TBN với 143 lần thi đấu. Trận đấu cuối cùng Casillas thi đấu trước khi dính chấn thương là Real gặp Valencia tại tứ kết Cup Nhà vua vào cuối tháng 2 năm nay.Tây Ban Nha của Del Bosque có đội hình cực mạnh tham dự Confed Cup 2013.Casillas cùng Valdes và Pepe Reina là 3 thủ môn của TBN tại Confed Cup sắp đến. Del Bosque sẽ có cơ hội để thử nghiệm phong độ của Casillas ở 2 trận giao hữu gặp Haiti tại Miami vào ngày 8/6 và gặp CH Ailen vào ngày 11/6 ở New York. Dự kiến Casillas sẽ bắt chính ở trận đấu đầu tiên của TNB gặp Uruguay vào ngày 15/6. Còn Valdes và Reina sẽ luân phiên được sử dụng ở trận gặp Tahiti (21/6) và Nigieria (24/6).Tây Ban Nha đã thất bại thảm hại ở Cup Liên đoàn cách đây 4 năm nên giờ rất muốn lên ngôi vô địch. Chính vì thế, Del Bosque đã triệu tập đội hình mạnh nhất, gồm phần lớn các cầu thủ đã vô địch 2 kỳ EURO 2008, 2012 cũng như World Cup 2010.Với việc hậu vệ Nacho Monreal hồi phục chấn thương, Del Bosque đã quyết định tước đi 1 suất trên hàng tiền đạo. Chân sút Fernando Torres, người đã hồi sinh ở giai đoạn cuối mùa bóng này cùng Chelsea đã được triệu tập thay cho Negredo. David Villa tuy không thi đấu thành công cùng Barca vẫn có mặt thay vì Soldado của Valencia.Danh sách 23 cầu thủ Tây Ban Nha dự Confed Cup 2013:Thủ môn: Casillas, Valdes, Reina.Hậu vệ: Arbeloa, Ramos, Pique, Azpilicueta, Albiol, Alba, Monreal.Tiền vệ: Alonso, Busquets, Xavi, Iniesta, Martinez, Carzola.Tiền đạo: Pedro, Navas, Villa, Torres, Fabregas, Silva, Mata.HOÀNG TÂMTheo Infonet
27/05/13 20:14 GMT+7
Thể thao
Vicente del bosque,Iker Casillas,Confederations cup,Tây ban nha,Triệu tập,Fernando Torres,Đội hình,Valencia,Juan mata,Real madrid,Thi đấu
Zing