Hợp tác Việt-Lào không ngừng phát triển
Theo TTXVN, chiều 27-5, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước do ông Phandouangchit Vongsa - Chủ tịch Mặt trận dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào không ngừng được củng cố và phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả lĩnh vực. Tổng Bí thư mong rằng trong thời gian tới, Mặt trận hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi kinh nghiệm, hợp tác giúp đỡ lẫn nhau ngày càng thiết thực, hiệu quả. Đồng thời, hai bên tích cực vận động, tuyên truyền giáo dục về truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào.PL
28/05/13 06:53 GMT+7
Xã hội
Lào,Mặt trận,Nguyễn Phú Trọng,Tích cực vận động,Ủy ban trung ương,Chuyến thăm và làm việc,Trao đổi kinh nghiệm,Phối hợp chặt chẽ,Tổng bí thư,Hợp tác,Trung ương đảng
PLO