Grenier lọt vào tầm ngắm của Wenger
KTĐT - Wenger hôm qua xác nhận ông đang quan tâm tới tiền vệ 22 tuổi đội Lyon, Clement Grenier.
"Chúng tôi đang theo dõi sát sao Grenier. Tôi thích cách chơi bóng thông minh của cậu ấy. Ngoài ra, Grenier cũng sở hữu nhiều tố chất đặc biệt khác và làm tôi nhớ đến Samir Nasri thủa trước”, Wenger nói trên kênh Telefoot (Pháp).Giống Nasri thời còn chơi ở Ligue 1 trong màu áo Marseille, Gremier cũng chơi kỹ thuật, khéo léo và có nhãn quan chiến thuật sắc sảo.Năm ngoái, ngôi sao trẻ này đã tính đường rời sân Gerland, nhưng do nhận thấy cơ hội từ một loạt trụ cột đàn anh trong đó có Yohann Gourcuff dính chấn thương, ngôi sao trẻ này đã ở lại Lyon và tỏa sáng.Bàn thắng vào lưới Rennes hôm chủ nhật vừa rồi là lần thứ bảy Grenier trực tiếp lập công trong 27 trận chơi cho Lyon ở Ligue 1 mùa này. Ngoài ra, anh còn có tám đường kiến tạo thành bàn.Các tuyển trạch viên của Wenger chứng kiến Grenier tỏa sáng trước Rennes đã bị thuyết phục hoàn toàn và theo truyền thông Pháp, Arsenal sẽ sớm vào cuộc khi mục tiêu họ ưa thích chỉ được định giá khoảng tám triệu bảng.
27/05/13 16:34 GMT+7
Thể thao
Arsene Wenger,Lyon,Rennes,Ligue 1,Tỏa sáng,Tuyển trạch viên,Samir Nasri,Nhãn quan,Marseille,Sát sao,Ngôi sao
KTĐT