Thêm hộ đồng bào dân tộc vào "CLB thu nhập 100 triệu đồng/năm"
NDĐT- Ngày 25-5, Công ty Thương mại Quảng Trị tổ chức buổi lễ tôn vinh các hộ dân trồng sắn giỏi và kết nạp hội viên" Câu lạc bộ trồng sắn hơn 100 triệu đồng", trong đó có nhiều hộ đồng bào dân tộc.
Thu mua sắn trên địa bàn huyện Hướng Hóa (Quảng Trị).NDĐT- Ngày 25-5, Công ty Thương mại Quảng Trị tổ chức buổi lễ tôn vinh các hộ dân trồng sắn giỏi và kết nạp hội viên" Câu lạc bộ trồng sắn hơn 100 triệu đồng", trong đó có nhiều hộ đồng bào dân tộc.Năm qua, nhiều hộ đồng bào dân tộc Vân Kiều và Pa Cô, ở vùng Lìa, huyện miền núi Hướng Hóa và Đakrông (Quảng Trị) đã đầu tư mở rộng diện tích và thâm canh cây sắn, cung cấp hơn 107 nghìn tấn nguyên liệu cho Nhà máy chế biến tinh bột sắn Hướng Hóa, thu hơn 180 tỷ đồng.Nhờ cây sắn nguyên liệu liên tục được mùa nên hàng trăm hộ gia đình đồng bào dân tộc đã xóa được đói, giảm được nghèo, vươn lên khá giả. Từ chỗ toàn vùng chỉ có 12 hộ gia đình có thu nhập cao, đến nay đã có hơn 100 hộ gia đình có thu nhập hơn 100 triệu đồng/năm. Năm 2003, Câu lạc bộ đã kết nạp thêm 25 thành viên mới, trong đó huyện Hướng Hóa 16 và huyện Đakrông 9.Để tập hợp và tôn vinh những hộ gia đình sản xuất giỏi, duy trì vùng nguyên liệu ổn định, Nhà máy chế biến tinh bột sắn Hướng Hóa đã thành lập câu lạc bộ những người trồng sắn có thu nhập từ 100 triệu đồng trở lên. Câu lạc bộ đã tạo điều kiện cho những người trồng sắn trao đổi kinh nghiệm, phương thức canh tác mới nhằm không ngừng nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm, động viên nhau cùng vươn lên làm giàu.Các thành viên trong câu lạc bộ được Nhà máy chế biến tinh bột sắn Hướng Hóa ưu tiên trong việc chuyển giao các tiến bộ khoa học kỹ thuật, giống cây trồng; được đi tham quan, học tập kinh nghiệm trồng sắn ở nước ngoài và các địa phương trong nước.NGUYỄN VĂN HAI
25/05/13 19:11 GMT+7
Kinh tế
Hướng Hóa,Đồng bào,Câu lạc bộ,Quảng Trị,Hộ gia đình,Tinh bột,Kết nạp,Đắk rông,Dân tộc,Thu nhập,Tôn vinh
Nhân Dân