Rèn nghề cho công nhân
LĐLĐ quận 2 - TPHCM vừa tổ chức hội thi thợ giỏi ngành may vào cuối tuần qua. Hội thi thu hút 25 thí sinh từ các doanh nghiệp trên địa bàn, các thí sinh may hoàn chỉnh áo sơ mi nam trong 60 phút.
Kết quả, thí sinh Lê Kim Huệ (Công ty Nam Quốc Việt) đoạt giải nhất; giải nhì và giải ba thuộc về Lưu Thanh Thùy (Công ty CP Sản xuất Sơn Kim) và Võ Thị Kiều Oanh (Công ty Nam Quốc Việt).Các thí sinh đang lắp ráp áo sơ mi tại hội thiQua 6 lần tổ chức, hội thi thợ giỏi ngành may quận 2- TPHCM đã góp phần nâng cao trình độ tay nghề cho hàng trăm CN tại các doanh nghiệp trên địa bàn. Thí sinh đạt giải cao được các doanh nghiệp nâng lương,tăng phụ cấp.
28/05/13 00:26 GMT+7
Giáo dục
Hội thi,Thí sinh,Quận 2,Áo sơ mi,Phụ cấp,Giải ba,Liên đoàn lao động,Giải nhì,Đạt giải,Tay nghề,Lắp ráp
NLĐ