Singapore cấm 11 thực phẩm tinh bột nhập từ Đài Loan
(TNO) Singapore hôm nay (26.5) thông báo cấm 11 thực phẩm chế biến từ tinh bột nhập khẩu từ Đài Loan do chứa chất a-xít maleic.
Trong số các sản phẩm bị cấm có 8 nhãn hiệu hạt bột mì, dùng để thêm vào trà sữa tạo ra món giải khát trà sữa trân châu, gồm: Redman (của công ty Possmei International), Top 1 (Shang Wang), Tea World (Grand Chainly Enterprise), Ting Long (Ting Long), T&M Resources Corp. (An Li Si); Pure Tea trắng/đen (M/s Taiwan Tapioca Foods) và một sản phẩm không thương hiệu.Cũng như ở các thành phố lớn của Việt Nam, giới trẻ Singapore rất chuộng món trà sữa trân châu.Ba sản phẩm còn lại là bột mì Hong (của Hong Kai Foods), bột gạo Sun Right (Sunright Foods) và mì sợi Sun Chi (Sun Chi Zhi Mian Chang).5 sản phẩm tinh bột chứa a-xít maleic bị cấm ở Đài Loan - Ảnh: FDA Đài LoanCơ quan Thực phẩm và Thú y Singapore (AVA) cho hay họ đã kiểm tra 66 sản phẩm tinh bột nhập khẩu từ Đài Loan , và phát hiện 11 sản phẩm “bẩn” nói trên.Việc kiểm tra được tiến hành sau khi Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm (FDA) Đài Loan công bố cấm 5 sản phẩm làm từ tinh bột, gồm 2 sản phẩm viên bột cá, hạt bột mì trân châu, bún gạo và viên khoai môn, cách đây 2 tuần.Trước đó, AVA ngày 17.5 đã ra thông báo với nhà nhập khẩu, yêu cầu các cửa hàng bán lẻ ngưng bán và khuyến cáo người dân Singapore không tiêu thụ các sản phẩm này.A-xít maleic không được công nhận là phụ gia thực phẩm. Việc tiêu thụ thường xuyên chất này có thể gây hại cho thận, AVA khuyến cáo.Thục Minh (Văn phòng Singapore)
26/05/13 21:50 GMT+7
Kinh tế
Tinh bột,Đài loan,Singapore,Bột mì,Trà sữa trân châu,Cấm,A xít,Thực phẩm,FDA,Nhập khẩu,Trà sữa
Thanh Niên