"Ma làng" phần 2: Ma cũ nổi hơn ma mới?
GiadinhNet - Đạo diễn Nguyễn Hữu Phần cho biết, “Ma làng” phần 2 sẽ được đổi tên là “Làng ma – 10 năm sau”. Nội dung phần 2 sẽ xoay quanh câu chuyện về làng Bâm Dương đang sôi sục với cơn khát làm giàu của lớp người trẻ.
Một cảnh trong “Làng ma – 10 năm sau”. Ảnh: TLĐây được xem là một lứa “ma” mới, một thế hệ con cháu tiếp nối lứa “ma” cũ ở “Ma làng” 1. Sự thay đổi về kịch bản và hoán đổi vị trí của một số diễn viên chắc chắn sẽ tạo nên cơn sốt mới khi bộ phim công chiếu trên truyền hình.Trung Hiếu thế chân Hồng SơnNăm 2008, “Ma làng” xuất hiện trên sóng truyền hình đã tạo nên cơn sốt ở nhiều vùng quê. Khi bộ phim kết thúc, chính cố diễn viên Hồng Sơn là người đã gợi ý và thúc giục đạo diễn Nguyễn Hữu Phần làm tiếp câu chuyện “Ma làng” 2 để anh được tiếp tục tham gia vai diễn. Tuy nhiên, khi kịch bản chỉ còn 10 tập nữa là hoàn chỉnh thì Hồng Sơn đột ngột qua đời. Sự ra đi của Hồng Sơn đã khiến đạo diễn Nguyễn Hữu Phần khá hụt hẫng, ông có lúc nghĩ rằng không thể tiếp tục làm phim này được nữa.Sau này, vì nhiều lý do, ông tiếp tục nhận lời làm đạo diễn cho bộ phim “Ma làng” 2. Khó khăn đầu tiên và nan giải nhất khi phim bắt đầu bấm máy đó chính là việc tìm kiếm một diễn viên để thay thế Hồng Sơn trong vai ông Dỏ. Ê kíp đã nhắm đến rất nhiều nghệ sĩ như: Công Lý, Quốc Khánh, Quốc Trị… nhưng đều thấy không ổn. Phải mất một thời gian, đạo diễn Nguyễn Hữu Phần mới tìm được diễn viên Trung Hiếu để thay thế.“Hồng Sơn đã tạo nên một anh Dỏ quá hoàn chỉnh. Vì thế, tìm được một người thay thế Hồng Sơn ở vai diễn này quả là rất khó. Và sau rất nhiều sự cân nhắc, cuối cùng Trung Hiếu là người làm tôi yên tâm hơn cả. Cậu ấy mặc dù đã đóng rất nhiều phim, nhưng không bị định hình ở vai diễn nào. Ngoài ra, cậu ấy là một diễn viên giỏi và đa năng. Khi cậu ấy nhận vai, tôi cũng chia sẻ với Hiếu, không cần phải bắt chước cho được vai diễn của Hồng Sơn, mà hãy là anh Dỏ của đổi mới, hãy là anh Dỏ độc lập, là anh Dỏ do Trung Hiếu thể hiện”, đạo diễn Nguyễn Hữu Phần chia sẻ.Riêng vai cô Ló do Kim Oanh đảm nhận là một nhân vật chính ở phần 1 thì sang phần 2 chuyển thành vai phụ, làm nền cho những vai diễn mới. Tuy nhiên, cuộc sống của cô đã có phần khấm khá hơn. Cô Ló đã tự mở ra cho mình một cửa hàng tạp hóa nhỏ để kiếm thêm thu nhập và cải thiện tình hình kinh tế.Như vậy, ở “Làng ma – 10 năm sau”, trừ Hồng Sơn và Bùi Bài Bình (ông Tòng đã chết ở phần 1) thì dàn diễn viên cũ của phim vẫn được giữ nguyên, kể cả lão nghệ sỹ Trần Hạnh. Theo đạo diễn Nguyễn Hữu Phần, đây là điều không đơn giản vì các nghệ sĩ đều bận công việc mới.Sau hơn 2 tháng làm việc, dự kiến “Làng ma -10 năm sau” còn khoảng 20 ngày nữa sẽ đóng máy. Giống như phần 1, bối cảnh quay của “Làng ma -10 năm sau” vẫn được thực hiện ở Lương Sơn - Hòa Bình. Người dân ở đây đã được Nguyễn Hữu Phần huấn luyện vào vai quần chúng nên nhập cuộc rất nhanh.Xuất hiện lứa “ma” mới“Làng ma – 10 năm sau” phản ánh rõ nét cơn khát làm giàu của lớp người trẻ tuổi do hiệu quả kinh tế trong sản xuất nông nghiệp chưa cao, lực lượng lao động dư thừa, các cơ sở sản xuất nông nghiệp, thủ công nghiệp, dịch vụ còn manh mún… Đó cũng là lý do làm xuất hiện một lứa “ma” mới. Lứa “ma” mới này là thế hệ con cháu tiếp nối như: Cô Mưa, anh Hẹn, Hiệp, Ất…“Khi được chia ruộng đất năm 1990, nhiều người tưởng nông dân được “lên” thiên đường nên người ta reo hò, sung sướng… Nhưng sau 10 năm, 20 năm, nông thôn đã phức tạp hơn rất nhiều. Những lứa ma mới tinh vi, xảo quyệt, táo bạo hơn thế hệ cha ông”, đạo diễn Nguyễn Hữu Phần nói.Bóng ma của ông Tòng được lặp lại bằng cu Ất (con trai ông). Ất láo lếu, nghịch ngợm, độc ác... nay đã thay đổi. Ất tỏ ra ân hận, được dân làng rộng lòng tha thứ. Thế nhưng đó chỉ là giả tạo. Mục đích của Ất khi trở về làng là để phục hồi dòng họ Phạm một thời lừng lẫy. Biết không thể chen chân vào hệ thống cán bộ xã, thôn như đời bố ngày trước, Ất tìm cách lên huyện làm ăn, tạo mối quan hệ với một số quan chức. Người mà Ất nhằm đến trước hết là Tâm (Anh Tuấn đóng) - Phó Chủ tịch huyện. Ất từng bước mua chuộc Tâm và một số nhân vật có vị thế khác, trong đó có cả việc cặp bồ với một bà vợ của cán bộ tỉnh. Khi các nhà đầu tư về địa phương, Ất nhanh chóng trở thành “trung gian” và hắn đồng thời lôi kéo cả họ Phạm tham gia.Các nhà đầu tư chọn hai xã Tân Tiến và Bâm Dương để thực hiện dự án xây dựng khu du lịch sinh thái, làng xóm bỗng trở nên hỗn loạn hơn về việc đền bù, giải tỏa. Đội ngũ cán bộ, các tầng lớp dân xã có sự phân hóa thành hai phe phái. Cuộc đấu tranh giữa hai phe phái được thể hiện bằng nhiều tình huống bi hài với những âm mưu, thủ đoạn lưu manh, xảo quyệt…“Làng ma – 10 năm sau” dự kiến 33 tập, lên sóng truyền hình vào cuối năm nay.Hà Tùng Long
27/05/13 10:31 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Hữu Phần,Ma làng,Hồng Sơn,Đạo diễn,Vai diễn,Diễn viên,Tiếp nối,Làm giàu,Thế hệ,Truyền hình,Nghệ sĩ
GĐ&XH