Samsung hé lộ Premiere 2013 với Galaxy và ATIV mới
View attachment 1171101
Samsung Anh vừa hé lộ một số thông tin về sự kiện Premiere 2013 của họ vào ngày 20/6/2013 tại London với dòng chữ Galaxy & ATIV. Galaxy là thương hiệu điện thoại của Samsung trong khi ATIV dành cho máy tính. Với sự kết hợp này, nhiều khả năng chúng ta sẽ thấy một chiếc tablet 7" nào đó sử dụng Windows 8 hay có thể là một chiếc máy tính bảng 11" lật xoay hay trượt theo kiểu Sony VAIO Duo 11. Tất nhiên, một chiếc máy ảnh thông minh  Galaxy S4 Zoom  kế thừa Galaxy Camera cũng không phải là không có khả năng!
27/05/13 21:02 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Tablet pc,Hé lộ,Windows 8,Máy ảnh,Zoom,Kế thừa,Sony,London,Thông minh,Thương hiệu
Tinh Tế