Brazil xóa nợ cho châu Phi gần 900 triệu đô la
(TBKTSG Online) - Tổng thống Brazil Dilma Rousseff ngày 26-5 thông báo Brazil sẽ xóa hoặc tái cơ cấu khoản nợ gần 900 triệu đô la Mỹ cho 12 nước châu Phi.
Phúc MinhTổng thống Brazil Dilma Rousseff đang tham dự hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Phi (AU) tại Ethiopia. Ảnh: Reuters>> Trung-Mỹ cạnh tranh vai trò tại AUBà Rousseff đưa ra thông báo trên khi tham dự hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Phi (AU) tại Ethiopia. Đây là lần thứ ba trong ba tháng qua bà đến châu Phi.Các nước châu Phi được hưởng lợi nhiều nhất gồm Cộng hòa Congo, Tanzania và Zambia.Phát ngôn viên của bà Rousseff nói gần như tất cả khoản nợ của các nước châu Phi đã được xóa và duy trì mối quan hệ đặc biệt với châu Phi là một trong những chính sách đối ngoại của Brazil. Phát ngôn viên này cũng cho biết các khoản nợ được xóa lần này chủ yếu là các khoản nợ tích lũy từ những năm 1970, đã được đàm phán trước.Brazil hiện là nền kinh tế lớn thứ bảy trên thế giới. Động thái này của Brazil nhằm tăng cường quan hệ kinh tế với lục địa châu Phi. Số liệu chính thức của Brazil cho thấy thương mại của nước này với châu Phi trong thập kỷ qua đã tăng gấp năm lần.Trước đây, Trung Quốc cũng nhiều lần công bố xóa các khoản nợ của châu Phi. Năm 2000, Trung Quốc thông báo miễn giảm nợ hơn 1 tỉ đô la Mỹ cho các nước nghèo ở châu Phi. Đầu năm 2007, Trung Quốc có kế hoạch miễn trừ nợ cho 33 nước châu Phi.Trung Quốc và Brazil là thành viên nhóm các nước mới nổi BRICS, ba thành viên khác của nhóm là Nga, Ấn Độ và Nam Phi. Dân số, diện tích đất và nền kinh tế của BRICS có tầm ảnh hưởng quan trọng trên thế giới.
27/05/13 10:39 GMT+7
Thế giới
Châu phi,Brazil,Khoản nợ,BRICs,Ethiopia,Hội nghị thượng đỉnh,Phát ngôn viên,Trung Quốc,Liên minh,Miễn trừ,Xóa nợ
TBKTSG