7 điều trẻ mong muốn ở mẹ
ANTĐ - Là một người mẹ, bạn có thể nhận được vô vàn kỳ vọng từ con cái. Tuy nhiên, điều quan trọng là cần phải hiểu rõ những kỳ vọng gì trẻ có thể đạt được từ bạn, vì không phải mọi kỳ vọng của con trẻ đều hợp lý.
Hãy cùng khám phá một số kỳ vọng của các bé dành cho mẹ của mình dưới đây:Ảnh minh họa1. Luôn có mọi câu trả lờiTrẻ luôn nghĩ bạn là người có thể cho chúng tất cả các lời khuyên. Chúng nghĩ rằng cho dù chúng gặp bất kỳ vấn đề gì khó khăn hay phức tạp thì chúng có thể tìm đến bạn để có những câu trả lời đúng đắn nhất.2. Luôn bênh vực chúngDù trẻ biết bản thân không đúng nhưng chúng vẫn luôn hy vọng rằng mẹ chúng sẽ bênh vực chúng. Điều này có thể tạo ra cho bạn những tình huống không hề dễ chịu gì; nhưng con bạn luôn muốn có sự hỗ trợ và ủng hộ từ bạn.3. Người mẹ siêu nhân“Không có việc gì mà mẹ không làm được”. Đó có thể là hình ảnh mà con bạn nhìn thấy và nghĩ về bạn. Bạn được bé mong chờ giúp và hướng dẫn bé làm bài tập về nhà, chơi cùng bé, tổ chức sinh nhật cho bé, làm những món ăn ngon, và vô số những việc khác nữa.4. Không bao giờ bị ốmTrẻ không thể tưởng tượng nổi khi mẹ chúng “nghỉ ốm”. Kể cả khi mệt mỏi bạn cũng không thể ngồi không và không giúp con làm việc. Theo suy nghĩ của trẻ thì bạn luôn luôn có thể làm tất cả mọi việc.5. Luôn biết nên nói gìMỗi khi làm gì sai, dù là cãi lộn ngớ ngẩn với bạn bè hoặc đổ vỡ trong tình cảm, bạn sẽ luôn là người mà trẻ tìm đến để có được sự thoải mái và dễ chịu trong tâm hồn. Trẻ kỳ vọng bạn biết chính xác cần nói điều gì. Trẻ kỳ vọng bạn sẽ là “hạt giống cho tâm hồn” của trẻ.6. Luôn làm điều đúng đắnTrẻ luôn đặt cha mẹ trên một tầm cao và tôn kính cha mẹ. Vì thế, khi bị khủng hoảng hoặc khi không biết nên quyết định thế nào cho những tình huống khó khăn, một đứa trẻ sẽ luôn kỳ vọng rằng mẹ chúng sẽ quyết định điều đúng đắn nhất. Chính vì thế, quyết định mà bạn đưa ra với tư cách là mẹ sẽ có ảnh hưởng trực tiếp đến cách nhận định “đúng” và “sai” của con khi trưởng thành.7. Chốn nương náu an toànDù có mắc phải lỗi lầm lớn đến đâu thì trẻ luôn biết rằng có một ai đó mà chúng có thể dựa vào. Một người mẹ luôn được kỳ vọng sẽ trở thành điểm tựa và một chỗ nương náu an toàn cho con của mình.Tuệ Minh Theo Mag
28/05/13 09:39 GMT+7
Đời sống
Kỳ vọng,Mẹ,Nương náu,Điều đúng,Người mẹ,Bênh vực,Nghỉ ốm,Tâm hồn,Bài tập về nhà,Cãi lộn,Câu trả lời
ANTĐ