Cậu bé Trung Quốc vẽ bậy lên đền thờ
Người sử dụng Internet Trung Quốc phát hiện danh tính cậu bé Trung Quốc vẽ graffiti trên một di tích cổ ở Ai Cập.
Cậu thiếu niên đã viết dòng chữ "Jinhan Ding đã ở đây" lên ngôi đền. Hình ảnh graffiti xuất hiện trên mạng và gây ra sự náo động ở Trung Quốc.Cha mẹ của cậu bé đã xin lỗi về hành vi của con trai mình.Kinh tế phát triển cho phép nhiều người Trung Quốc đi du lịch các nước khác nhau, nhưng đôi khi họ khiến đồng bào phải bực bội hành vi tồi tệ. Các nhà chức trách Trung Quốc gần đây đã lên án thói quen xấu của khách du lịch như huýt sáo và nói chuyện ồn ào ở nơi công cộng.TIN BÀI LIÊN QUAN: BÀI : 
27/05/13 22:32 GMT+7
Văn hóa
Graffiti,Cậu bé,Trung Quốc,Vẽ,Huýt sáo,Tin bài,Náo động,Hành vi,Bực bội,Đền thờ,Danh tính
Kiến Thức