Nhật Bản: Thủ tướng Trung Quốc “báng bổ lịch sử”
(Kienthuc.net.vn) - Chính phủ Nhật Bản cực lực bác bỏ tuyên bố của Thủ tướng Lý Khắc Cường, cáo buộc Tokyo “đánh cắp” lãnh thổ Trung Quốc.
Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Esihide Suga: Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường "báng bổ lịch sử".Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Esihide Suga đã tuyên bố như trên hôm Thứ Hai (27/5).Phát biểu tại Potsdam trong chuyến thăm Đức, ông Lý Khắc Cường lên tiếng kêu gọi Nhật Bản trả lại lãnh thổ đã "đánh cắp" của Trung Quốc và cáo buộc nước này đã bỏ qua những nguyên tắc cơ bản trong trật tự thế giới sau Chiến tranh thế giới thứ hai.Về phần mình, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Esihide Suga nói rằng "tuyên bố này là không thể chấp nhận và vô cùng báng bổ lịch sử.” "Quần đảo Senkaku là vùng đất tổ tiên của chúng tôi xét theo quan điểm lịch sử và quan điểm luật pháp quốc tế", ông Suga cho biết. Ông nhấn mạnh rằng tuyên bố của Thủ tướng Lý Khắc Cường là "dựa trên quan điểm đơn phương của Trung Quốc đối với quần đảo này.": :
27/05/13 20:53 GMT+7
Thế giới
Lý Khắc Cường,Báng bổ,Chánh văn phòng,Nội các,Nhật Bản,Đánh cắp,Trung Quốc,Tuyên bố,Quan điểm lịch sử,Cáo buộc,Lãnh thổ
Kiến Thức