Tử hình kẻ trộm ô tô, bóp chết bé trai 2 tháng tuổi
Dân Việt - Sau khi phát hiện trong chiếc xe vừa mới ăn cắp có một em bé sơ sinh 2 tháng tuổi, tên trộm này đã dã tâm bóp cổ giết chết em bé. Bản án tử hình đã được tuyên với kẻ sát nhân máu lạnh.
Tên Zhou Xijun, 48 tuổi, đã ra tay giết hại một trẻ sơ sinh chỉ mới 2 tháng tuổi khi em bé này đang nằm trong chiếc xe mà hắn định lấy cắp. Ngày 27.5, tòa án nhân dân huyện Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc đã kết án tử hình Zhou Xijun vì tội trộm xe và giết chết một trẻ sơ sinh.Thủ phạm Zhou XijunTheo phán quyết, Zhou cũng bị kết án 5 năm tù giam và bị phạt 50.000 nhân dân tệ (8.065 USD) vì tội trộm cắp. Zhou cũng bị yêu cầu phải bồi thường cho cho gia đình em bé 17.098 nhân dân tệ để bù đắp những thiệt hại về kinh tế cho gia đình này.Ngày 4.3, tên Zhou đã đánh cắp một chiếc xe mang nhãn hiệu SUV đậu bên vệ đường tại Trường Xuân, thủ phủ của tỉnh Cát Lâm và lái nó vào một đường cao tốc. Sau khi phát hiện ghế sau của chiếc xe đánh cắp có một em bé sơ sinh đang nằm trong nôi, tên Zhou đã bóp cổ chết em bé này và chôn vùi trong tuyết.Tên trộm đã lẩn trốn sau đó, tuy nhiên cuối cùng cũng bị cảnh sát tóm gọn.T.VTheo Thời báo hoàn cầu
28/05/13 09:34 GMT+7
Pháp luật
Trẻ sơ sinh,Em bé,Trường Xuân,Cát Lâm,Bóp cổ,Tên trộm,Đánh cắp,Tử hình,Nhân dân tệ,Giết chết,Ăn cắp
Dân Việt