Neymar rơi nước mắt trước ngày đến Barca
Trong trận đấu cuối của mình cho Santos trước khi sang trời Âu đá cho Barcelona, tiền đạo Neymar đã khóc.
Neymar đã khóc trong ngày chia tay SantosNeymar đã rơi nước mắt nói lời tạm biệt các cổ động viên sau trận Santos hòa Flamengo 0-0 ở giải VĐQG Brazil. “Tôi muốn cảm ơn các cổ động viên Santos cho 9 năm đáng nhớ đã qua. Tình cảm của tôi với CLB và cổ động viên không bao giờ thay đổi. Nó là vĩnh cửu. Tôi muốn cảm ơn những người hâm mộ tuyệt vời đã luôn ủng hộ tôi ngay cả trong lúc khó khăn nhất”, Neymar phát biểu.Neymar đã chơi 176 trận cho Santos, ghi 107 bàn, là mục tiêu săn đuổi lâu nay của các CLB hàng đầu Châu Âu. Santos đã nhận được lời đề nghị từ cả Real Madrid và Barcelona nhưng cuối cùng đã đồng ý với đội bóng xứ Catalan.Neymar sang Barca thi đấu trong 5 năm với mức lương lên tới 7 triệu euro/mùa bóng.
27/05/13 17:28 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Cổ động viên,Rơi nước mắt,Flamengo,Khóc,Cảm ơn,Bàn là,Săn đuổi,Câu lạc bộ,Xứ Catalan
Lao Động