Chiếc Bugatti 57SC Atlantic 1938 của Ralph Lauren giành giải “Best of Show” ở Villa d’Este 2013
Chiếc Bugatti 57SC Atlantic 1938 của Ralph Lauren với mới giành được giải thưởng “Best of Show” ở cuộc tranh tài Consorco d’Aleganza Villa d’Este năm 2013. Chiếc coupe 8 xi-lanh tuyệt đẹp này được thiết kế bởi Jean Bugatti và hiện vẫn ở trong tình trạng rất tốt. Chỉ còn 2 trong số 4 chiếc 57SC Atlantic còn tồn tại và một trong số đó đến từ bộ sưu tập của Ralph Lauren. Chiếc thứ hai thuộc quyền sở hữu của giáo sư Peter Williamson, cũng đã từng giành được giải “Best of Show” ở Pebble Beach Concours d’Elegance năm 2003. Chiếc 57SC Atlantic của Petter Williamson đã được bán với giá khoảng 30-40 triệu USD trong một phiên đấu giá hồi tháng 05/2010 cho Bảo tàng xe ô tô Mullin, ở Oxnard, California.
Nói một chút về Ralph Lauren, ông hoàng của ngành thời trang thế giới. Hồi tháng 09/2012, tạp chí Forbes ước tính khối tài sản kếch xù của Ralph Lauren là khoảng 6,5 tỉ USD (tương đương gần 140.000 tỉ đồng), xếp hạng thứ 122 trong số những người giàu có nhất hành tinh. Ralph Lauren là một người đam mê xe, và bộ sưu tập của ông có cả những mẫu xe cổ thuộc dạng quý hiếm và cả những chiếc siêu xe hiện đại. Gần đây người ta thấy ông lái một chiếc Ruf CTR-3, giá khoảng 570.000 USD. Theo: GTSpirit 
28/05/13 09:14 GMT+7
Xe cộ
Ralph Lauren,Bugatti,Show,Click through rate,Concours,Bộ sưu tập,Kếch xù,Xe cổ,Forbes,Phiên đấu giá,Siêu xe
Tinh Tế