Indonesia thực hiện Chương trình xóa bỏ lao động trẻ em
Không còn lao động trẻ em vào năm 2020 là mục tiêu của chính Phủ Indonesia khi thực hiện chương trình này.
Chương trình xóa bỏ lao động trẻ em (PPA) được thực hiện trong khuôn khổ Chương trình quốc gia trao quyền cho gia đình (PKH).Đến năm 2020, tại Indonesia sẽ không còn lao động trẻ em ở Indonesia.Bộ trưởng Nhân lực và Di cư Indonesia, Muhaimin Iskandar cho biết, từ năm 2008 nhiều chính sách đã được áp dụng để thực hiện việc này. Theo đó, 32.669 trẻ em đã được theo học miễn phí tại các trung tâm giáo dục và hiện Chính phủ Indonesia đang có kế hoạch nâng con số này lên 14.000 vào năm 2014.Theo Bộ trưởng Phúc lợi Xã hội Agung Laksonpo, PPA còn tăng hỗ trợ giáo dục cho các gia đình nghèo và có thu nhập thấp. Từ tháng 6/2013, khoảng 15 triệu trẻ em thuộc các hộ nghèo sẽ được nhận học bổng giáo dục
27/05/13 21:52 GMT+7
Giáo dục
Indonesia,Trẻ em,Lao động,Giáo dục,Xóa bỏ,Bộ trưởng,Phúc lợi xã hội,Trao quyền,Hộ nghèo,Di cư,Chính phủ
CAND