Hải quan Cần Thơ: Tìm giải pháp tăng thu ngân sách
(HQ Online)- Theo Cục Hải quan Cần Thơ, tính đến ngày 8-5-2013, đơn vị thu ngân sách đạt 215 tỷ đồng, đạt khoảng 26% chỉ tiêu kế hoạch năm 2013 (820 tỷ đồng). Trong số thu này, có số thu từ công tác kiểm tra sau thông quan đối với mặt hàng xăng dầu cuối năm 2012, với số tiền 67,703 tỷ đồng. Do đó số thu từ hàng hóa XNK thực tế tại đơn vị trong 4 tháng đầu năm 2013 chỉ đạt trên 147 tỷ đồng.
Kiểm tra hàng hóa XNK tại Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Cần ThơVề mặt hàng, số thu từ mặt hàng xăng dầu tại Cục Hải quan Cần Thơ chiếm tỷ trọng gần 50% số thu của đơn vị trong năm 2011, 2012. Nhưng không còn phát sinh tại đơn vị trong năm 2013 cũng như các năm tiếp theo do sự bồi lắng của luồng Định An, các tàu chở xăng dầu cũng như các mặt hàng khác không thể vào sâu trong nội địa được và đã chuyển sang làm thủ tục NK ở Vũng Tàu hoặc TP.HCM.Ngoài ra, tình hình NK một số mặt hàng khác cũng giảm đáng kể như nguyên liệu thuốc lá giảm trên 22%, lúa mỳ giảm gần 60%; xe máy nguyên chiếc giảm trên 82%...Các dự án đầu tư đang dừng lại hoặc chậm triển khai như Dự án Nhà máy Nhiệt điện Long Phú, Nhà máy Nhiệt điện Ô Môn, Nhà máy Nhiệt điện Trà Vinh, khu kinh tế Định An… cũng ảnh hưởng rất lớn đến tình hình thu.Trước tình hình đó, Cục Hải quan Cần Thơ đã yêu cầu các đơn vị thuộc và trực thuộc triển khai toàn diện và thực hiện có hiệu quả các giải pháp để hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách.Từ đầu năm đến nay, Cục Hải quan Cần Thơ sẽ cử các đoàn công tác đến làm việc với Sở Công Thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư các tỉnh, thành như Cần Thơ, Sóc Trăng, Trà Vinh, Hậu Giang, Vĩnh Long… để thu thập thông tin về các DN có hoạt động XNK trên địa bàn, các thông tin về dự án đầu tư đang triển khai hoặc sắp triển khai nhằm kịp thời hỗ trợ DN, thu hút DN về làm thủ tục hải quan. Chủ động làm việc với các DN có số thu lớn để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc nhằm góp phần xây dựng quan hệ đối tác tốt với DN, thu hút nhiều DN đến làm thủ tục tại địa bàn, tạo nguồn thu mới.Song song với việc tạo điều kiện thuận lợi cho DN, các Chi cục đã và đang triển khai các kế hoạch chống thất thu qua giá, mã số, xuất xứ; thường xuyên rà soát các tờ khai thuộc luồng Xanh, kịp thời cung cấp thông tin để tiến hành các bước nghiệp vụ tiếp theo khi phát hiện có dấu hiệu nghi vấn gian lận thương mại, trốn thuế.Trong công tác thu hồi nợ đọng, Cục đã giao chi tiêu thu hồi nợ đọng cho các Chi cục, chỉ đạo thu dứt điểm các khoản thu cũ theo Quyết định mà Cục trưởng đã giao cho từng đơn vị, không để phát sinh nợ quá hạn mới. Tính đến hết ngày 30-4-2013, Cục Hải quan TP.Cần Thơ đã thu hồi nợ đọng của các tờ khai phát sinh trước năm 2013 là 1,5 tỷ đồng; thu hồi các tờ khai phát sinh trong năm 2013 gần 70 tỷ đồng.Cục cũng đã chỉ đạo Chi cục Kiểm tra sau thông quan thường xuyên kiểm tra công tác phúc tập hồ sơ hải quan tại các Chi cục để kịp thời phát hiện, chấn chỉnh và hạn chế các sai sót dẫn đến thất thu thuế kéo dài, khó khắc phục; chủ động nắm bắt thông tin các DN trên địa bàn, thu thập thông tin, lập hồ sơ và kiểm tra DN để công tác thất thu thuế và gian lận thương mại đạt kết quả tốt.Đăng Nguyên
28/05/13 09:30 GMT+7
Kinh tế
Cần Thơ,Cục hải quan,Nợ đọng,Nhà máy nhiệt điện,Thất thu,Mặt hàng,Thu hồi,Hải quan,Xăng dầu,Xuất nhập khẩu,Triển khai
Hải Quan