Người bị ô tô đâm văng lên mái nhà đang mang bầu
TPO - Chị Vở cùng con và em trai bị xe ô tô Fortuner đâm chết khi đang trên đường vào bệnh viện thăm bố. Gia đình cho biết, chị Vỡ đang mang thai tháng thứ 3.
Người nhà nạn nhân đau xót trước mất mát quá lớn.Sáng 27/5, đám tang của ba nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra chiều 26/5 ở địa bàn xã Phụng Thượng (huyện Phúc Thọ, Hà Nội) được tiến hành. Hàng trăm người thân thích, họ hàng, làng xóm, cả những người không quen biết đã đến tiến đưa ba nạn nhân xấu số về nơi an nghỉ cuối cùng. Những tiếng khóc nức nở vang lên giữa tiết trời oi ả khiến lòng người thêm quặn đau.Ba nạn nhân được làm rõ là chịTrần Thị Vở (35 tuổi), con của chị Vỡ là cháu Nguyễn Đức Trường (8 tuổi), và em trai chị Vở là anh Trần Việt Kiên (33 tuổi), cùng trú tại cụm 6, thôn Đại Điền, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Cụ Trần Duy Hưng (ông của chị Vở) ngậm ngùi: “Chiều qua, con rể tôi là Kiên chở chị Vở cùng cháu Trường lên thăm bố chị Vở đang điều trị ở Viện 105 TX Sơn Tây (Hà Nội). Chị Vở đang mang thai ba tháng. Vừa ra khỏi nhà được một lúc thì gia đình nhận được tin cả ba người đã bị ô tô đâm chết mà tôi như chết lặng, không thốt nên lời. Đau xót quá chú ơi!”Cụ Hưng và mọi người mong các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân tai nạn để trả lại công bằng cho gia đình.Có lẽ người đau khổ nhất vẫn là chồng chị Vở. Anh ngồi gục trước bàn thờ vợ con, nấc lên từng tiếng nghẹn ngào. Tai họa ập đến đã cướp đi cả vợ con anh. Giờ đây chỉ còn mình anh bơ vơ.Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng -Đội Cảnh sát giao thông công an huyện Phúc Thọ cho biết, chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78 gây ra vụ tai nạn kinh hoàng trên do Nguyễn Mạnh Trí (Thanh Trì, Hà Nội) đứng tên chủ đăng ký.Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan Công an huyện Phúc Thọ đang khẩn trương, thận trọng điều tra làm rõ.Tuấn Nguyễn
28/05/13 06:29 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Mang thai,Nạn nhân,Đâm chết,Tai nạn,Ô tô,Vợ con,Em trai,Thân thích,Bố,Làm rõ
Tiền Phong