Vinacomin tìm giải pháp đẩy mạnh tiêu thụ than
KTĐT - Trước thực tế sản lượng than bán cho các hộ trong nước cũng như than xuất khẩu đạt rất thấp, Tập đoàn Công nghiệp than - khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) vừa có văn bản chỉ đạo quyết liệt công tác tiêu thụ than.
Theo đó, Vinacomin yêu cầu các đơn vị quán triệt quy trình tiêu thụ than tới các tập thể, cá nhân trực tiếp kinh doanh than, trong đó nhấn mạnh cơ chế thưởng - phạt; đảm bảo chất lượng, khối lượng, tiến độ giao than, đa dạng chủng loại than theo nhu cầu thị trường… Đặc biệt, nhằm ngăn chặn nguồn than trái phép, Tập đoàn yêu cầu các đơn vị kinh doanh than chỉ mua và bán than của Vinacomin.
28/05/13 08:15 GMT+7
Kinh tế
Tập đoàn than khoáng sản,Tiêu thụ,Thưởng phạt,Tìm giải pháp,Quán triệt,Chủng loại,Kinh doanh,Tiến độ,Sản lượng,Trái phép,Khối lượng
KTĐT