Đề xuất tăng phí, giảm quyền lợi khám BHYT
* Kiến nghị tăng phụ cấp nghỉ thai sản
Dự thảo đề xuất điều chỉnh thanh toán trái tuyến với bệnh nhân có thẻ BHYT theo hướng giảm quyền lợi so với quy định hiện hành. Cụ thể, BHYT thanh toán cho cả bệnh nhân nội trú và ngoại trú trái tuyến. Trong đó, Quỹ BHYT sẽ thanh toán 60% cho trường hợp điều trị nội trú trái tuyến ở bệnh viện (BV) hạng 3, 4 hoặc chưa xếp hạng; 40% đối với BV hạng 2 và 20% đối với BV hạng 1, hạng đặc biệt. Bệnh nhân khám chữa bệnh ngoại trú trái tuyến, Quỹ BHYT chỉ thanh toán 30% tại BV hạng 3, 4 hoặc chưa xếp hạng, 20% BV hạng 2 và 10% BV hạng 1, hạng đặc biệt. Quy định này nhằm hạn chế tình trạng vượt tuyến gây quá tải tuyến trên. Một quy định mới được nêu trong dự thảo là thanh toán 100% chi phí khám, chữa bệnh (đúng tuyến) đối với trường hợp người bệnh BHYT đã cùng chi trả trong năm lớn hơn 12 tháng lương cơ bản. Đồng thời đề xuất tăng mức đóng hằng tháng của đối tượng tham gia BHYT tối đa bằng 6% (hiện 4,5%) lương cơ bản.* Ngày 27.5, bà Nguyễn Thị Mai, Trưởng ban Gia đình xã hội, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, cho biết đang kiến nghị lên Quốc hội nghiên cứu bổ sung quy định về chế độ thai sản đối với các trường hợp tham gia bảo hiểm xã hội (BHXH) tự nguyện trong thời gian 6 tháng kể từ ngày sinh và không phải đóng BHXH tự nguyện trong thời gian này, đồng thời được hưởng trợ cấp sau sinh như đối tượng đóng BHXH bắt buộc. Ngoài ra, Hội cũng kiến nghị nâng mức trợ cấp đối với phụ nữ sau sinh lên bằng 3 tháng lương tối thiểu so với quy định hiện nay là 2 tháng. Nam Sơn
28/05/13 04:11 GMT+7
Đời sống
Bảo hiểm y tế,Bệnh viện,Bảo hiểm xã hội,Thanh toán,Ngoại trú,Thai sản,Lương cơ bản,Quy định,Khám chữa bệnh,Kiến nghị,Trợ cấp
Thanh Niên