Ba mẹ con Can Lộ Lộ tạo dáng... bón chuối cho nhau
(Ngoisao.vn) - Những hình ảnh "nực cười" mới nhất này của ba mẹ con nhà họ Can khiến cư dân mạng phải lắc đầu ngao ngán.
Hôm qua ngày 27/5, Can Lộ Lộ cùng em gái Can Mao Mao và mẹ đẻ lại tung lên mạng bộ ảnh mới "quảng cáo" chuối rất vô duyên khiến cư dân mạng bất bình. Trong ảnh, ba mẹ con họ Can "tí tởn" bón chuối cho nhau rất hồn nhiên, vừa ăn chuối vừa nở nụ cười rất ngoạt ngào. Không những thế, vừa ăn cả ba mẹ con vừa hét lên: "Chuối rất thơm, rất trơn, ăn rất tốt cho sức khỏe".Những hình ảnh cùng lời lẽ "nực cười" mới nhất này của ba mẹ con nhà họ Can khiến cư dân mạng phải lắc đầu ngao ngán.
28/05/13 09:06 GMT+7
Văn hóa
Chuối,Can Lộ Lộ,Cư dân mạng,Lắc đầu,Mẹ đẻ,Lời lẽ,Tạo dáng,Bộ ảnh,Em gái,Hình ảnh,Nụ cười
Ngôi Sao VN