Cần trục khổng lồ cắt đôi tòa nhà
Một chiếc cần trục khổng lồ đổ ập tàn phá tòa nhà 9 tầng tại Nga đã tạo nên một cảnh tượng oái oăm. Điều kỳ diệu là 250 cư dân sống trong tòa nhà, bao gồm cả 37 trẻ em đều không gặp thương tích.
Vụ việc xảy ra chiều ngày 26/5 (giờ địa phương) tại Kirov, cách Thủ đô Moscow 1.000 km về phía đông bắc.Các nhân chứng cho biết họ đã nghe thấy tiếng động lớn và tiếp đó là cần trục bắt đầu đổ vào tòa nhà. Người dân cư ngụ tại đó nhanh chóng chạy đến hành lang khi chiếc cần cẩu dập nát các ban công. Nhiều ô tô đỗ gần tòa nhà bị phá hủy.Xe cứu thương, cứu hỏa cùng cảnh sát đã ngay lập tức đến hiện trường. Điều tra ban đầu cho thấy chiếc cần trục đổ do gió mạnh và được đặt không chắc chắn.Theo Báo Tin Tức
28/05/13 09:55 GMT+7
Thế giới
Cần trục,Tòa nhà,Cần cẩu,Dập nát,Khổng lồ,Cứu hỏa,Gió mạnh,Phía đông bắc,Thương tích,Xe cứu thương,Tiếng động
Zing