Sốc nhìn Mẹ Can Lộ Lộ khoe thân "bạo" hơn con gái
(Ngoisao.vn) - Những hình ảnh phản cảm này của mẹ Can Lộ Lộ khiến ai cũng phải lắc đầu ngao ngán.
Mẹ con nhà Can Lộ Lộ luôn không bao giờ hết các chiêu trò gây sốc với mọi người. Đầu tiên là chị gái, sau đấy là em gái và bây giờ lại là mẹ đẻ cũng là người quản lý của hai chị em bày trò "khoe da thịt" phản cảm. Bà mẹ có một không hai này đã tự mình quay clip và chụp ảnh tự sướng khi chỉ mặc độc nội y, khoe cơ thể "phì nhiêu" phản cảm.Mẹ Can Lộ Lộ tự tin khoe thân hình "lõa lồ" không cân đối, phần bụng quá "phì nhiêu" trong khi phần ngực và chân quá béKhông chỉ có vậy, bà mẹ này còn không mặc gì "tự sướng" khiến cư dân mạng "ngứa mắt"
27/05/13 10:29 GMT+7
Giải trí
Can Lộ Lộ,Phản cảm,Khoe thân,Tự sướng,Mẹ,Ngứa mắt,Bày trò,Da thịt,Mẹ đẻ,Chị gái,Lắc đầu
Ngôi Sao VN