CSTO phản đối giải pháp quân sự trong vấn đề Iran
THX đưa tin, ngày 27/5, các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO) tuyên bố khối này không chấp nhận việc giải quyết chương trình hạt nhân của Iran bằng các biện pháp quân sự.
Trong bản tuyên bố chung được đưa ra sau một hội nghị của CSTO tại Biskek, các ngoại trưởng CSTO bày tỏ quan ngại về tình trạng căng thẳng gia tăng trong vấn đề Iran, nhấn mạnh rằng CSTO không chấp nhận dùng vũ lực để giải quyết vấn đề hạt nhân của Tehran. Các thành viên CSTO cũng cảnh báo rằng căng thẳng leo thang không những đe dọa ổn định chung ở khu vực Trung Đông và Bắc Phi mà còn gây ra những hậu quả khôn lường cho cộng đồng quốc tế; kêu gọi kiềm chế và giải quyết vấn đề một cách có trách nhiệm, đồng thời triển khai những quyết nghị liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về Iran. CSTO cũng phản đối việc áp đặt những hành động trừng phạt đơn phương không phù hợp với những nghị quyết có liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, coi đó là những hành động phản tác dụng. CSTO - một liên minh quân sự liên chính phủ, hiện bao gồm Armenia, Belarus, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Nga và Tajikistan. CSTO sử dụng cơ chế "chủ tịch luân phiên" trong đó nước chủ tịch CSTO được thay đổi hàng năm. Hiện Kyrgyzstan đang giữ vai trò chủ tịch CSTO./.(Vietnam+)
28/05/13 08:59 GMT+7
Thế giới
Iran,Kyrgyzstan,Hội đồng bảo an,Hạt nhân,Quyết nghị,Liên minh quân sự,Liên hợp quốc,Quân sự,Chủ tịch,Giải quyết,Phản đối
TTXVN