Giết thời gian trên những chuyến bay dài
Nếu không đủ khả năng mua vé máy bay hạng thương gia, hãy thử áp dụng những gợi ý của National Geographic để có chuyến bay dài thật thoải mái.
Nếu không đủ khả năng mua vé máy bay hạng thương gia, hãy thử áp dụng những gợi ý của National Geographic để có chuyến bay dài thật thoải mái.Khi đặt vé máy bay, bạn hãy chú ý đến lịch trình, thời gian đi lại và sự chênh lệch múi giờ. Những chi tiết này sẽ giúp bạn căn chỉnh thời gian hợp lý, giảm bớt sự mệt mỏi vì tình trạng lệch múi giờ.Mang theo bộ gối ngủ du lịchKhông ngồi ở hạng thương gia không có nghĩa bạn không được quyền tận hưởng sự thoải mái. Hãy chuẩn bị cho mình một bộ gối ngủ du lịch thật êm ái gồm miếng bịt mắt, nút bịt lỗ tai, gối cổ và chăn. Đây là những thứ không thể thiếu trong những chuyến bay đường dài. Tốt nhất bạn nên chọn những chiếc gối mềm và có thể thổi phồng, như thế sẽ không chiếm nhiều diện tích để đồ.Đặt chỗ ở hàng ghế gần cửa thoát hiểmTrước chuyến bay bạn nên đến thật sớm để đăng ký chỗ ngồi gần lối ra. Ảnh: Jetstar AirwaysBạn hãy check in sớm để đặt chỗ ngồi ở hàng ghế gần cửa thoát hiểm, nơi bạn có thể thoải mái duỗi chân. Lưu ý khi ngồi ở hàng ghế này cũng đồng nghĩa với việc bạn sẽ phải nhận trách nhiệm hỗ trợ mọi người trong tình huống khẩn cấp. Nhưng nếu bạn chẳng ngại điều đó thì chỗ ngồi này khá lý tưởng, đặc biệt đối với những người cao lớn. Hơn nữa, bạn cũng chẳng bao giờ bị làm phiền vì người ngồi cạnh phải trèo qua bạn để vào nhà vệ sinh.Thử nghiệm thuốc ngủ trướcNếu bạn định uống thuốc bổ hỗ trợ giấc ngủ để dễ chợp mắt trên máy bay thì tốt nhất bạn nên thử nghiệm trước ở nhà. Vì khi lên đến độ cao hơn 9 km, nếu thuốc có tác dụng ngược bạn sẽ chẳng thể làm gì được. Thêm vào đó, bạn cũng không nên uống thuốc cho đến khi máy bay cất cánh bởi nếu lỡ chuyến bay của bạn bị trễ, bạn sẽ không thể chống cự lại cơn buồn ngủ trong lúc chờ đợi được đâu.Tải sẵn các chương trình giải trí về thiết bị di độngPhim ảnh, âm nhạc, các show truyền hình hay sách sẽ giúp cho khoảng thời gian ngồi lì trên máy bay của bạn trôi qua nhanh hơn. Mặc dù trên máy bay của hầu hết các hãng hàng không đều chiếu phim hoặc thậm chí trang bị màn hình riêng trước chỗ ngồi của từng hành khách, tuy nhiên chưa chắc đã đáp ứng được yêu cầu và sở thích của bạn. Vì thế, trước chuyến bay, bạn hãy tải về laptop, máy tính bảng hay điện thoại của mình các chương trình giải trí cần thiết như phim ảnh, các show ca nhạc hay game. Chắc chắn bạn sẽ cần đến nó.Hầu hết các hãng hàng không đều trang bị màn hình riêng và cài sẵn các bộ phim để phục vụ hành khách. Ảnh: A.Currell, FlickrHoàn thành công việc dang dởTận dụng thời gian trên máy bay để hoàn thành những công việc cần thiết còn đang dang dở cũng là một gợi ý thú vị cho bạn. Mang theo việc để làm sẽ khiến bạn có cảm giác bận rộn và thời gian sẽ trôi qua nhanh hơn. Có khi bạn còn làm xong việc trước cả lúc máy bay hạ cánh nữa đấy.Vận động nhẹ nhàngHãy nhớ luôn lắng nghe những nhu cầu của cơ thể mình. Nếu bạn cảm thấy mệt mỏi, hãy chợp mắt ngủ một giấc. Bạn không cần bận tâm đến việc sẽ để lỡ mất bữa ăn khi ngủ. Lúc nào bạn cũng có thể yêu cầu các tiếp viên hàng không phục vụ đồ ăn khi bạn tỉnh dậy. Còn nếu bạn tỉnh táo, hãy thưởng thức một bộ phim hoặc đọc một cuốn sách hay. Nhưng dù bất kể bạn làm gì, hãy tìm cách vận động nhẹ nhàng để cơ thể đỡ mỏi trong suốt chuyến bay dài. Chỉ cần xoay cổ tay, nhấc nhẹ chân hay đi lại trên máy bay cũng đủ rồi.Hãy chợp mắt ngủ một giấc nếu bạn cảm thấy mệt mỏi. Ảnh: Ola Erik Blæsterdalen, FlickrHạn chế đồ uống có cồnNhiều chuyến bay quốc tế vẫn thường phục vụ rượu hoặc bia trong các bữa ăn. Một chút đồ uống có cồn sẽ giúp bạn cảm thấy bớt nhàm chán và đỡ lo lắng hơn nhưng hãy cẩn thận. Điều quan trọng là bạn phải giữ được sự thoải mái trong suốt cả chuyến bay dài chứ không phải chỉ trong vài giờ đầu tiên, vì thế bạn đừng để những đồ uống có cồn khiến cơ thể bạn cảm thấy khó chịu và mệt mỏi.An Thy
28/05/13 05:12 GMT+7
Đời sống
Chuyến bay,Máy bay,Đồ uống có cồn,Hạng thương gia,Chợp mắt,Vé máy bay,Hội địa lý quốc gia hoa kỳ,Múi giờ,Flickr,Thoát hiểm,Gợi ý
Ngôi Sao