Trạm bơm tiền tỷ "đắp chiếu" hơn một thập kỉ
Được xây dựng từ nguồn vốn viện trợ của nước ngoài, chỉ trong vòng 2 năm kể từ ngày được đưa vào hoạt động, công trình “bạc tỷ” này đã xuống cấp nghiêm trọng, “đắp chiếu” gần một thập kỷ.
Bắt đầu đi vào hoạt động từ năm 1998, trạm bơm Kiều Tùng (thuộc xã Phương Lĩnh, huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ) được xây dựng từ nguồn vốn hỗ trợ của Thụy Điển. Phương Lĩnh là xã thuộc vùng chiêm trũng của huyện Thanh Ba, mưa nước ngập trắng đồng còn nắng thì khô hạn, vì vậy công trình thủy lợi là niềm mong mỏi của của bà con để phục vụ tưới và tiêu cho hơn 40hecta lúa trên địa bàn.Sau 2 năm hoạt động, đến năm 2000 trạm bơm tiền tỷ này đã xuống cấp nghiêm trọng. Nguyên nhân là do khảo sát, thiết kế chưa phù hợp thực tế tình hình địa phương nên khi xây dựng tầng đáy bể cao hơn ngòi Ruông Nội khiến trạm bơm không thể vận hành.Sau 2 năm hoạt động, đến năm 2000 trạm bơm tiền tỷ này đã xuống cấp nghiêm trọngHiện lãnh đạo xã đã cho tháo gỡ máy mồi về cất giữ, còn hệ thống bơm, ống dẫn, nhà điều hành thì thuê người trông coi với mức phí 500.000đồng/ năm; nhưng hiếm khi thấy người trông coi xuất hiện ở trạm bơm này. Khu đất bao quanh được “tận dụng” trồng chuối, cỏ mọc um tùm như để “giấu giếm” hệ thống ống dẫn nước hoen gỉ, bể nước sệt bùn...không có lối dẫn vào trạm.Ông Đỗ Quang Hiển – phó chủ tịch xã Phương Lĩnh cho biết: “Địa phương cũng đã cố gắng chỉ đạo sản xuất vụ mùa, đề ra phương án chống hạn, chống úng cho từng vụ khắc phục tình trạng hiện nay. Cũng mong các cơ quan chức năng sẽ sớm vào cuộc giải quyết, đảm bảo sản xuất nông nghiệp trên địa bàn cho bà con’.Hơn một thập kỷ qua đi, người dân nơi đây vẫn sống trong sự bức xúc và mòn mỏi đợi chờ và họ sẽ phải đợi trong bao lâu nữa? Loan PhạmCảm ơn bạn đọc đã gửi thông tin về cho chuyên mục của chúng tôi. VietNamNet tiếp tục đăng tải ý kiến phản ánh của bạn đọc xung quanh những bất cập trong quản lý đô thị, những hình ảnh chưa đẹp trong cuộc sống hằng ngày trên mọi miền đất nước... góp phần đẩy lùi những thói hư tật xấu xảy ra xung quanh chúng ta. Những thông tin nhanh, tạo được dấu ấn trong dư luận, ngoài đăng bài, hàng tháng Tòa soạn sẽ bình chọn và trao tặng phầm.Bạn đọc gửi thông tin, hình ảnh, video về cho VietNamNet qua banbandoc@vietnamnet.vn.
28/05/13 06:22 GMT+7
Xã hội
Trạm bơm,Bạc tỉ,Đắp chiếu,Xuống cấp,Thanh Ba,Trông coi,Ống dẫn,Bạn đọc,Vietnamnet,Nghiêm trọng,Bà con
VietnamNet