Công an Q6: Bắt nhiều vụ vận chuyển thuốc lá lậu
Các đối tượng vận chuyển thuốc lá lậu
(CATP) Nằm ở cửa ngõ phía tây thành phố, quận 6 có nhiều cung đường quen thuộc mà dân “xe bè” buộc phải đi qua trên hành trình vận chuyển thuốc lá từ Long An, Tây Ninh về trung tâm thành phố. Để đấu tranh ngăn chặn việc thẩm lậu thuốc lá về các chợ thuốc lá lậu, thời gian gần đây Đội Cảnh sát kinh tế quận 6 chủ động phát hiện, bắt giữ nhiều đối tượng vận chuyển thuốc lá lậu bằng xe máy. Ngày 20-5-2013, đơn vị đã khám phá ba vụ vận chuyển với số lượng lớn thuốc lá các loại. Phát hiện một thanh niên vận chuyển hai bao bố lớn ngang nhà sách Nguyễn Văn Cừ (đường Hồng Bàng, P9Q6) tổ tuần tra yêu cầu kiểm tra. Gã thanh niên bất ngờ bỏ lại hàng hóa cùng xe máy chạy bộ thoát thân. Bên trong bao hàng có 1.480 bao thuốc lá không rõ chất lượng, nguồn gốc. Sau đó ít phút, tuần tra đến đường Minh Phụng, P6Q6 tổ trinh sát trên phát hiện Lê Tuấn Anh (SN 1994, ngụ xã Hòa Khánh Nam, huyện Đức Hòa, Long An) điều khiển xe máy vận chuyển 1.490 gói thuốc lá hiệu Jet nhập lậu (trị giá khoảng 20 triệu đồng). Các trinh sát đã lập biên bản tạm giữ tang vật, phương tiện vi phạm để điều tra xử lý. Điều khiển xe máy chở 1.460 gói thuốc lá nhập lậu đến góc đường Minh Phụng - Hồng Bàng (P9Q6), ông Nguyễn Thành Danh (ngụ ấp Nhơn Hòa 1, xã Đức Hòa Thượng, huyện Đức Hòa, Long An) bị trinh sát phát hiện. Trước đó một ngày, ông xe ôm tên Châu (SN 1960, ngụ quận 5) cũng bị lập biên bản do vận chuyển 1.000 gói Jet nhập lậu.Bên cạnh việc tăng cường tuần tra, Đội CSĐTTP về TTQLKT&CV còn phối hợp với công an các phường tổ chức mật phục bắt các đối tượng vận chuyển hàng cấm. Phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy chở hai thùng hàng lớn nghi vấn là thuốc lá lậu lưu thông đến ngã ba Lê Tuấn Mậu - An Dương Vương lúc 15 giờ ngày 21-5-2013, đơn vị kết hợp với CAP13 yêu cầu dừng kiểm tra. Khi lực lượng phối hợp đang mở thùng hàng, nam thanh niên bỏ chạy, để lại xe gắn máy và hai thùng đựng 1.300 gói thuốc Jet. Nguyễn Thanh Dừa (SN 1983, ngụ ấp 7, xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa, Long An) điều khiển xe máy chở 700 gói Jet đến đường Tháp Mười (P2Q6) cũng bị trinh sát phối hợp với CAP2 bắt quả tang. Cùng thời điểm trên, qua tuần tra, đơn vị thu giữ 600 gói thuốc Jet vắng chủ tại đường Tháp Mười.Như vậy, chỉ chưa đầy một tuần, Đội CSĐTTP về TTQLKT&CV đã bắt nhiều đối tượng vận chuyển thuốc lá lậu trái phép, thu giữ hơn 9.000 gói thuốc lá các loại.
28/05/13 08:34 GMT+7
Pháp luật
Thuốc lá,Vận chuyển,Lậu,Điều khiển xe máy,Đức Hòa,Tuần tra,Trinh sát,Long An,Nhập lậu,Tháp Mười,Minh Phụng
CA TP.HCM