Website săn thưởng đầu tiên tại Việt Nam ra mắt
ICTnews - Sau một thời gian hoạt động thử nghiệm, ngày 08/05/2013 Thomo.vn – web săn thưởng đầu tiên tại Việt Nam và thế giới chính thức được ra mắt người dùng.
Công ty Cổ phần BTS đầu tư chiến lược 25 tỷ đồng vào dự án website Thomo.vn.Công ty Cổ phần BTS, một trong những công ty Việt Nam chuyên sản xuất game online thuần Việt, cũng vừa công bố đầu tư chiến lược 25 tỷ đồng vào dự án website Thomo.vn. Không chỉ là sân chơi trực tuyến thể hiện trí tuệ và bản lĩnh, Thomo.vn còn mang đến những cơ hội sở hữu những giải thưởng có giá trị cao phù hợp với nhiều đối tượng từ học sinh, sinh viên, nhân viên văn phòng, đến các chị em nội trợ.Với tiêu chí “Chính bạn làm chủ cuộc chơi”, người chơi sẽ đăng ký làm thành viên, “hóa thân” thành một thợ mỏ đào vàng, tinh mắt cũng như có chiến thuật hợp lý để có thể trúng thưởng các sản phẩm có giá trị mà mình yêu thích. Người chơi có thể tham gia chơi bất cứ lúc nào và hoàn toàn miễn phí nhưng vẫn có cơ hội trúng các giải thưởng thật sự cũng như không lệ thuộc vào bất kỳ yếu tố may rủi nào.Nhận thấy ý tưởng độc đáo và tiềm năng phát triển của mô hình này, đồng thời khuyến khích tinh thần sáng tạo, dám nghĩ dám làm của giới trẻ, Công ty Cô phần BTS đã quyết định mua lại và đầu tư vào web săn thưởng Thomo.vn nhằm mang đến cho người dùng internet các sản phẩm giải trí online thuần Việt cũng như một sân chơi săn thưởng thú vị và trung thực.Thu Trang
27/05/13 12:00 GMT+7
Công nghệ 
Săn,Thuần việt,Sân chơi,Người chơi,Website,Web,Tinh mắt,Thợ mỏ,Dám nghĩ dám làm,Người dùng,Giải thưởng
Infonet