Tuần dương hạm Pháp ở Việt Nam
Sáng 27/5, tuần dương hạm L’Adroit của Pháp do Trung tá Luc Regnier chỉ huy cùng 53 sỹ quan, thủy thủ đã cập cảng, thăm thành phố Hải Phòng.
Đón tàu và thủy thủ đoàn có đại diện Quân chủng Hải quân, Sở Ngoại vụ TP Hải Phòng, Cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng, Bộ Chỉ huy quân sự TP Hải phòng và các đơn vị liên quan.Nằm trong khuôn khổ Năm Hữu nghị Pháp-Việt 2013, chuyến thăm của tàu L’Adroit nhằm mục đích tăng cường quan hệ hợp tác giữa Hải quân hai nước, đóng góp vào sự phát triển của quan hệ chung giữa Việt Nam và Pháp.Ngoài việc giới thiệu với Hải quân Việt Nam về mẫu tàu mới này, đây sẽ là dịp để khẳng định mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước trên cả hai lĩnh vực kinh tế và quân sự.Trong thời gian ở Việt Nam từ 27/5 đến 1/6, sỹ quan, thủy thủ tàu L’Adroit có nhiều hoạt động như đến thăm, chào xã giao lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hải phòng, Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân, Vùng 1 Cảnh sát biển…Thủy thủ đoàn của tàu cũng sẽ có buổi giao hữu thể thao với cán bộ, chiến sĩ Hải quân nhân dân Việt Nam.Trong dịp này, một số đoàn đại biểu thuộc Bộ Quốc phòng, Quân chủng Hải quân, Cảnh sát biển… sẽ lên thăm tàu Corvertte Adroit. (Trong ảnh: Phó Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng Đỗ Trung Thoại đã thay mặt lãnh đạo thành phố đón tiếp đoàn).Tuần dương hạm l’Adroit với lượng choán nước 2.400 tấn là tàu chiến tuyến đầu được thiết kế để trở thành “xương sống” của các lực lượng hải quân chủ lực.l’Adroit có thể chống lại tất cả các loại mối đe dọa trên biển, đất liền hay trên không. Khi hoạt động độc lập, một tàu l’Adroit có thể đảm nhận nhiều nhiệm vụ từ hộ tống đến hỗ trợ hỏa lực.Tuần dương hạm l’Adroit được trang bị pháo chính là Oto Melara 127/64 Light Weight. Pháo có thể bắn đạn pháo chuẩn 127mm/5 inch, ngoài ra tàu cũng được tích hợp hệ thống pháo Oerlikon Millennium 35mm là một hệ thống vũ khí tầm gần. (Tổng hợp QĐND/ TTXVN)
28/05/13 06:04 GMT+7
Xã hội
Hải quân,Quân chủng,Pháo,Thủy thủ đoàn,Sỹ quan,Thủy thủ,Pháp,Hải Phòng,Quan hệ hợp tác,Bộ quốc phòng,Sở ngoại vụ
Đất Việt