HLV Jupp Heynckes muốn trở lại Real Madrid
(VOV) – Sau thành công với Bayern, HLV Heynckes đang tìm cơ hội thử sức tại La Liga.
HLV Jupp Heynckes của Bayern Munich có thể trở lại Real Madrid, thay thế HLV Jose Mourinho, nếu nhận được lời đề nghị từ Real Madrid. Đại diện của HLV 68 tuổi này hôm qua xác nhận với truyền thông Đức về quyết định này.Trước đó, HLV Heynckes từng tổ chức họp báo để xác nhận quyết định sẽ nghỉ hưu, rời Bayern Munich khi mùa giải kết thúc. Tuy nhiên, trong những tuần cuối mùa giải, HLV này vẫn mập mờ về quyết định tương lai của mình.Ông Heynckes sẽ bước sang tuổi 68 trong tháng này, có thể nói tiếng Tây Ban Nha thành thạo. Ông đã dẫn dắt Bayern giành chức vô địch Đức và Champions League, cũng như có mặt ở trận chung kết cúp quốc gia Đức tới đây.HLV Heynckes đang tính tới phương án dẫn dắt Real Madrid. (ảnh: Reuters)Ông cũng từng dẫn dắt Real Madrid giành chức vô địch Champions League 1998 và huấn luyện cho các CLB Tây Ban Nha khác là Athletic Bilbao và Tenerife.Hôm qua, đại diện của ông Heynckes, Enrique Reyes, nói với một kênh phát thanh Tây Ban Nha rằng: “Quyết định cuối cùng phụ thuộc vào Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez, trong việc lựa chọn thân chủ của tôi hay tiếp tục theo đuổi HLV người Italia, Carlo Ancelotti, của PSG. Ở thời điểm hiện tại, Jupp chỉ mới xác nhận việc sẽ nghỉ làm việc tại giải Đức. Người chấp nhận quyết định trong thời điểm này không phải là Heynckes mà là Florentino”.HLV hiện tại của Real Madrid, Jose Mourinho, chuẩn bị rời CLB vào cuối mùa giải. Đó là mùa giải thứ 3 của ông với đội chủ sân Bernabeu, tuy nhiên, năm nay Real Madrid hoàn toàn trắng tay, không giành được danh hiệu vô địch nào.Tại Bayern Munich, HLV Heynckes sẽ được thay thế bởi HLV người Tây Ban Nha, Pep Guardiola./.
27/05/13 16:28 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Huấn luyện viên,Real madrid,Bayern munich,Mùa giải,Dẫn dắt,Xác nhận,Tây ban nha,Bayern,José Mourinho,Đức
VOV