Nướng thịt quá thơm, bị chó hàng xóm xông vào cắn chết
(PL&XH)- Ngửi thấy mùi thịt nướng từ nhà một ông cụ nghỉ hưu hai con chó đã xông vào cắn chết người đàn ông này.
Cụ ông Cliff Clarke nướng thịt cừu cho bữa tối và ông đã mở cánh cửa sau. Nhưng mùi thịt nướng đã thu hút hai con chó to. Một con giống bull Staffordshire cùng với một con giống tai cụp đã nhảy bổ vào nhà cắn khi ông đang quay lưng nướng thịt.Một trong hai thủ phạm cắn chết ông lão 79 tuổiCon chó cắn ông Clarke và lôi ông ra vườn tấn công. Hàng xóm nghe thấy tiếng kêu và họ nhảy tới đánh con chó. Khi cảnh sát tới hiện trường thì bốn nhân viên đã bắn chết một trong hai con chó và phải cần tới 3 người mới có thể mang xác nó đi.Vụ tấn công xảy ra lúc 9 giờ tối tại Clubmoor, Liverpool, Anh. Đây là vụ giết người thứ hai tại Liverpool trong vòng hai tháng qua mà thủ phạm lại chính là giống chó bull. Tháng 3 vừa qua, Jade Anderson, 14 tuổi cũng bị 2 con chó cắn chết tại nhà ở Atherton gần Wigan.Người hàng xóm Paul McGlynn kể lại: “Tôi nghe thấy tiếng la hét của ông rồi chạy đến. Cảnh tượng thật kinh khủng. Ông nằm bất động với hàng loạt vết thương”. Những người hàng xóm còn cho biết thêm ông Clarke thường phải đi lại với một chiếc gậy để tự bảo vệ mình.Cảnh sát hiện vẫn đang tiếp tục điều tra vụ việc.T.P[ Quay lại ]Gửi cho bạn bè In tin nàyCác bài khác Hình ảnh gây sốc về phụ nữ Hàn Quốc (27/05) Cô gái khỏa thân nhảy múa điên loạn giữa đường (25/05)Tú bà triệu đô ở Hollywood (24/05) Mặt biến dạng vì bị kẻ ăn thịt người cắn nát (24/05) Giật mình thấy sư “cưỡi” môtô “khủng” (23/05) Sự thật về trăn thần khổng lồ 140 tuổi ở Malaysia (23/05) Chết do "dính" nước tiểu chuột trong hồ bơi (22/05) Sốc giá tối thiểu 3.000 USD "mua" một trinh nữ Việt (22/05) Cận cảnh cuộc truy bắt gái mại dâm của cảnh sát TQ (21/05)Góc ảnhNhững shoot hình nude nóng bỏng của siêu mẫu tỷ phúTiêu điểmChân dung 10 phụ nữ quyền lực nhất thế giớiCô gái khỏa thân nhảy múa điên loạn giữa đườngThế giới ngầm tàn bạo tại Nhật BảnSự thật về trăn thần khổng lồ 140 tuổi ở MalaysiaLộ cảnh quay bên trong nhà máy sản xuất vũ khí của Triều TiênXác "quái vật" dài 9m trên bờ biển New ZealandHợp đồng hôn nhân 1 tháng- biến tướng của mại dâmPhát hiện xác rắn trắng khổng lồTrang chủ Liên hệ tòa soạn Liên hệ quảng cáo Đặt làm trang chủGiấy phép số 37/GP-TTĐT do Cục PTTH và TTĐT – Bộ TTTT cấp ngày 22/03/2010.Chịu trách nhiệm nội dung: Nguyễn Văn BìnhTrụ sở Tòa soạn: Số 1B Trần Phú, Hà Đông, Hà NộiĐT: 043. 9727972 - Fax: 043. 3546127Email: info@phapluatxahoi.vn. Website: http://www.phapluatxahoi.vn® Ghi rõ nguồn "phapluatxahoi.vn" khi bạn phát hành lại thông tin từ website này
27/05/13 15:56 GMT+7
Pháp luật
Nướng thịt,Trăn,Thịt nướng,Con giống,Người hàng xóm,Chết,Trang chủ,Tòa soạn,Nhảy múa,Cảnh sát,Khổng lồ
PL&XH