Xế hộp húc xe máy, 1 người bay lên mái nhà
Vào khoảng 16h30 ngày 26.5, tại quốc lộ 32- đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội, xe ôtô mang BSK 29A- 168.78 lưu thông theo hướng TX. Sơn Tây - Hà Nội với tốc độ cao đã đâm vào người đàn ông điều khiển xe máy, đèo 1 phụ nữ và một cháu nhỏ đi theo chiều ngược lại.
Chiếc xe gây tai nạn chổng bốn "vó" lên trời sau khi đâm vào gốc cây.Hậu quả, người phụ nữ khoảng 45 tuổi ngồi sau xe máy bay lên mái nhà, còn cháu trai (6 tuổi) và người em trai khoảng 40 tuổi văng khá xa, cả ba người tử vong ngay tại chỗ. Trước khi dừng lại khi va chạm với gốc cây và chổng 4 bánh lên trời, chiếc xe này còn đâm gãy một cột đèn, 2 cột điện.Vụ tai nạn khiến quốc lộ 32 ách tắc cục bộ gần 2 tiếng đồng hồ.Ba người ngồi trên xe ô tô bị thương nhẹ đã vội vã rời khỏi hiện trường.Ngay sau khi lực lượng chức năng có mặt, thi thể người phụ nữ bị đâm trực diện đã bay lên mái nhà cao 4m so với mặt đất và cách vị trí tai nạn khoảng 20m; còn người đàn ông bị cuốn theo xe ôtô tử vong, cách xe lật khoảng 3m. Trong khi đó, cháu trai 6 tuổi bay vào cửa nhà dân cách vị trí tai nạn khoảng 30m.Ba người trên xe ôtô đã rời khỏi hiện trường.Vụ tai nạn khiến giao thông trên quốc lộ 32 ách tắc cục bộ gần 2 tiếng đồng hồ.Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
27/05/13 09:00 GMT+7
Pháp luật
Mái nhà,Tai nạn,Ách tắc,Gốc cây,Rời khỏi,Phúc Thọ,Tử vong,Ô tô,Hiện trường,Phụ nữ,Cột đèn
Lao Động