Né nuôi con sách Tây, cách Nhật, kiểu “ông bà ta”
Nhiều bà mẹ hoang mang trong “mê hồn trận” dạy con kiểu Tây, kiểu Nhật hoặc kinh nghiệm “tiền bối”, nhưng không ít mẹ khéo léo lập lộ trình để tìm ra bí kíp nuôi con khỏe, dạy con ngoan.
 Sưu tầm, chắt lọc, không khuôn mẫu Ở Việt Nam, ngày càng có nhiều luồng tư tưởng, văn hóa du nhập vào, khiến các bậc cha mẹ tuy có thêm thông tin thể tham khảo nhưng cũng không kém phần bối rối trong việc nuôi dạy con.  Người ở nước ngoài về thì thấy phải dạy con theo kiểu Tây mới là khoa học. Người có chút kiến thức lại cho rằng phải nuôi con kiểu Nhật mới là hợp thời… Lên mạng tham khảo thì cũng có muôn vàn cách nuôi dạy con. Trong khi đó, cũng có không ít bà mẹ cương quyết không theo bất cứ trường phái nào, luôn có luận điệu đanh thép để bảo vệ cách nuôi con truyền thống, kiểu “ông bà ta bao đời nay vẫn thế”.Ảnh minh họaTuy nhiên, cũng có không ít bà mẹ rất khéo léo trong việc chắt lọc thông tin, tham khảo những cách tốt nhất để tự vạch ra cho mình một lộ trình riêng trong việc nuôi con. Chị Thu Trang (Quận Thanh Xuân, Hà Nội) đã tìm hiểu và sưu tầm, chắt lọc những cách nuôi con mà chị cho là “tinh túy” nhất rồi áp dụng cho đứa con trai 6 tháng tuổi.Chị Tràn cho con ăn bổ sung từ sau 6 tháng trong khi bú mẹ; ăn dặm từ lỏng đến đặc, từ ít đến nhiều, tập cho trẻ quen dần với thức ăn mới. Số lượng thức ăn và bữa ăn tăng dần đảm bảo hợp với khẩu vị của bé.  Chị cho biết, khi chế biến phải đảm bảo thức ăn mềm, dễ nuốt. Bát bột, bát cháo của bé ngoài bột và cháo ra cần thêm nhiều loại thực phẩm khác nhau để tạo màu sắc và cảm giác thơm ngon hấp dẫn cho bé, đồng thời đảm bảo đủ dưỡng chất cho sự phát triển của con. Khéo chọn thực phẩm hợp con trẻ Trẻ đang trong giai đoạn phát triển, ngoài các bữa ăn chính thì rất cần những bữa ăn phụ để bổ sung dưỡng chất, giúp trẻ phát triển toàn diện hơn. Dù vậy, không nên nhầm lẫn giữa bữa ăn phụ với các đồ ăn vặt cho trẻ như kẹo, khoai tây chiên hoặc các sản phẩm tương tự khác. Bữa ăn phụ tốt cần đảm bảo cung cấp năng lượng và chất dinh dưỡng như: sữa chua, các sản phẩm của sữa, bánh mỳ, bánh qui, mật ong, trái cây, bánh đậu xanh, khoai tây nấu chín... Theo chị Trang, “khi bắt đầu ăn bổ sung, hệ tiêu hóa của trẻ cần có thời gian để thích nghi với thức ăn, trẻ cần học cách ăn. Mình đã tập cho bé nhà mình ăn bằng cách cho bé ăn lượng tăng dần, lúc đầu 2-3 thìa nhỏ mỗi lần và ngày ăn hai lần. Ngoài nhóm thức ăn cơ bản như gạo, ngô, khoai, mình cũng cho bé ăn nhóm thức ăn giàu đạm được chế biến từ trứng, sữa, thịt, cá,… và nhóm thức ăn giàu năng lượng như dầu, bơ, mỡ... Đặc biệt, dầu và mỡ không chỉ bổ sung năng lượng cho bé mà còn làm cho thức ăn mềm hơn và dễ nuốt hơn”.  Chị Trang còn “mách nước”: “Thực phẩm bổ sung sẽ bồi bổ thêm cho chế độ ăn uống bình thường của trẻ và nên tập trung vào các loại dưỡng chất hoặc các chất có chất dinh dưỡng như: sữa chua, váng sữa, pho mát,….Trong đó váng sữa là loại thực phẩm bổ sung tốt nhất cho trẻ vì nó cung cấp nhiều dưỡng chất, cung cấp lượng canxi, hỗ trợ tăng chiều cao và tạo hệ xương chắc khỏe cho con mình, rất phù hợp cho trẻ trong giai đoạn phát triển”. Chị cũng lưu ý nên mua loại thưục phẩm này ở những nơi có uy tín, có đủ điều kiện bảo quản tốt. Khi mua, ngoài việc lưu ý hạn sử dụng, thành phần ghi trên hộp thì cũng phải xem xét cả nhãn hiệu để tránh mua nhầm sản phẩm nhái.Váng sữa Mixxo nhập khẩu từ Đức là một trong số ít sản phẩm váng sữa ở Việt Nam đáp ứng những tiêu chuẩn khắt khe về váng sữa của châu Âu hiện đang được nhập khẩu và phân phối ở Việt Nam, được Cục Vệ sinh ATTP, Bộ Y tế công bố sản phẩm đạt tiêu chuẩn Thực phẩm bổ sung. Theo đó, cha mẹ có thể yên tâm sử dụng váng sữa Mixxo cho con như một bữa phụ cho con trong ngày, đảm bảo những yêu cầu về năng lượng và dinh dưỡng cho trẻ, vừa giúp no và ngon miệng.Phương Chi 
27/05/13 11:12 GMT+7
Đời sống
Váng sữa,Nuôi con,Thức ăn,Dưỡng chất,Bữa ăn,Bổ sung,Thực phẩm,Chắt lọc,Năng lượng,Đảm bảo,Nuôi dạy
VietnamNet