Nhật Bản đáp trả Thủ tướng Trung Quốc về quần đảo tranh chấp
ANTĐ - Chính phủ Nhật Bản ngày 27-5 đã đáp trả mạnh mẽ Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường khi ông Lý Khắc Cường phát biểu rằng Nhật Bản đã chiếm hòn đảo ở Biển Hoa Đông và yêu cầu trả lại cho Trung Quốc.
Quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông“Phát biểu của ông (Lý Khắc Cường) là sự chối bỏ lịch sử và hoàn toàn không thể chấp nhận được”’- Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga phát biểu trước báo giới ngày 27-5 cho biết. “Quần đảo Senkaku là lãnh thổ cố hữu của Nhật Bản phù hợp với lịch sử và luật pháp quốc tế”. Ông Yoshihide Suga cũng nhấn mạnh những cáo buộc kiểu như vậy của Trung Quốc không thể làm lung lay lập trường của Nhật Bản.Trước đó, trong bài phát biểu hôm 26-5 tại Potsdam nhân chuyến thăm Đức, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã nói rằng, Nhật Bản phải trả lại tất cả lãnh thổ “đã cướp” của Trung Quốc, ám chỉ quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông. Bài phát biểu của ông Lý Khắc Cường nằm trong chiến dịch vận động của Trung Quốc nhằm đòi quyền kiểm soát đối với những hòn đảo không có người ở Senkaku/Điếu Ngư. Trong bài phát biểu của mình, ông Lý Khắc Cường nói rằng, không ai được phép vi phạm hòa bình đạt được sau Chiến tranh thế giới lần thứ 2, đồng thời nhấn mạnh, Trung Quốc không cho phép ai phá hủy hay phủ nhận nền hòa bình đó. Hồi đầu tháng này, giới học giả và truyền thông Trung Quốc còn đòi xem xét lại chủ quyền của Nhật Bản đối với quần đảo Okinawa. Một số học giả cho rằng, đây là đòn chiến tranh tâm lý của Trung Quốc nhằm gây sức ép đối với Nhật Bản trong vấn đề tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông.Đây là diễn biến mới nhất bùng lên trong tranh chấp lãnh thổ căng thẳng ở khu vực quần đảo mà Nhật Bản gọi là Senkaku còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông kể từ khi Nhật Bản quốc hữu hóa quần đảo này hồi tháng 9 năm ngoái.Thu Nguyên  (Theo NHK, Kyodonews, Bloomberg)
28/05/13 07:40 GMT+7
Thế giới
Lý Khắc Cường,Nhật Bản,Trung Quốc,Quần đảo,Phát biểu,Tranh chấp,Lãnh thổ,Đáp trả,Học giả,Chủ quyền,Thủ tướng
ANTĐ