Khám dạ dày, được bác sĩ gạ mua rượu!
Bị cơn đau dạ dày hành hạ, tôi nhảy vội chiếc taxi vào bệnh viện đa khoa nội soi tìm nguyên nhân. Thật kỳ lạ, tại phòng nội soi, tôi được bác sĩ khám khuyên nên... uống rượu. Không những vậy, vị bác sĩ khả kính còn gạ mua rượu Vodka ngay trong phòng với giá hơn 200 nghìn đồng/chai.
Sự việc kỳ lạ này diễn ra tại Bệnh viên đa khoa tỉnh Hải Dương. Và hầu như bất kỳ khách hàng nam giới nào vào khám tại phòng nội soi dạ dày trong bệnh viện cũng được phòng khám mời mua và khuyên uống loại rượu khá nặng - Vodka Nga, nhập qua đường xách tay.Theo giới thiệu của phòng khám trong bệnh viên đa kha tỉnh Hải Dương, rượu này được nhập từ Nga, nhiều bệnh nhận đã được mời mua và uống. Bệnh nhân có nhu cầu, phòng khám sẵn sàng bán cả containner rượu loại nàyTưởng câu chuyện khuyên uống rượu, mời mua rượu chỉ là câu chuyện đùa, nhưng khi nhân viên trong phòng khám lệ khệ bê nguyên một chai rượu ra thì tôi mới hoảng hồn từ chối với lý do bị dau dạ dày cũng vì uống rượu.Để trấn an, nhân viên và bác sĩ phòng khám còn chân thành khuyên chúng tôi: “Uống chén vơi bị đau dạ dày, uống chén đầy dạ dày sẽ khỏi”. Phòng khám còn khẳng định, họ bán cho nhiều bệnh nhân, ai uống cũng khen rượu của bệnh viện khá ngon.Vị bác sĩ trong bộ blue tự xưng mình tên là Lan, chị làm việc tại bệnh viên Đa kha tỉnh Hải Dương gần 20 năm nay và là người có uy tín. Loại rượu chị bán rượu xịn nhập lậu từ Nga về.Việc mua bán, trao đổi diễn ra ngay trong phòng nội soi dạ dày của bệnh viên Đa khoa tỉnh Hải Dương. Và người bánlà một bác sĩ tên Lan trong bộ BlueThấy tôi ngập ngừng sợ bị bệnh viện phát hiện việc mua bán rượu của chị, chị Lan trấn an: “Bao nhiêu người mua có bị sao đâu. Mà có biết thì cứ bảo của chị Lan, cả bệnh viện đều biết và nể luôn”.Bụng đau, lại bị ép liên hồi, tôi cuối cùng cũng phải gật đầu. Đút chai rượu vào túi bóng, chị Lan nghiêm túc cho biết: “Chú cứ về uống thử, ngon thì đến đây chị bán cho".Việc buôn bán diễn ra ngay trước mặt các nhân viên, bác sĩ trong phòng. Nhưng không một ai có ý kiến. Họ đồng tình việc buôn bán.Chẳng thế mà khi tôi muốn xem rượu, một nhân viên nam nháy mắt với chị Lan, khéo léo ra khép chặt cửa chính, đồng thời đưa tôi vào phòng chứa rượu. Và đứng ở ngoài làm nhiệm vụ cảnh tỉnh. Còn vị bác sĩ khám cho tôi thì hồn nhiên ngồi nhìn sự việc.Giao rượu cho bệnh nhân, bác sĩ Lan còn nhờ giới thiệu cho bệnh nhân khác đến muaChỉ vào chai rượu được bày bán ngay trong phòng, chị Lan rót mật vào tai tôi: “Rượu này là hàng chuẩn đấy. Em mua ở ngoài khéo toàn rượu giả thôi. Chị đảm bảo em uống một lần là sẽ nghiện luôn”.Sau khi gói chai rượu kín đáo, chị Lan yêu cầu chúng tôi trả số tiền 210.000 đồng. Việc buôn bán này diễn ra nhanh, gọn trong phòng chứa đồ chưa đến 2m 2 trong phòng khám.Bị ép mua chai rượu ngoài ý muốn, đồng thời không còn lòng tin vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương, chúng tôi xin phép được về nhà mua thuốc dạ dày điều trị. Trước khi chúng tôi đi, chị Lan hí hửng: “Ai muốn mua rượu các em cứ giới thiệu đến bệnh viện nhé. Muốn bao nhiêu cũng có”.Kỳ tới: Phòng khám lén lút “rút ruột” bệnh viện.Tuấn Nghĩa
27/05/13 14:29 GMT+7
Đời sống
Rượu,Phòng khám,Dạ dày,Chai rượu,Bác sĩ,Nội soi,Hải Dương,Bệnh viện,Gạ mua,Bệnh nhân,Đau dạ dày
ĐS&PL