Thái Tuấn đồng hành cùng Thắp sáng ước mơ xanh 2013
(CATP) Năm 2013, thời điểm đánh dấu chặng đường 11 năm thắp sáng những ước mơ, Thái Tuấn sẽ hội ngộ cùng các em học sinh ở 40 trường THPT trên cả nước trong chương trình Thắp sáng ước mơ xanh lần thứ 11 vào ngày lễ tổng kết niên học 2012 - 2013.
Đặc biệt, năm nay chương trình được đổi mới, ngoài các phần quà bằng vải, Thái Tuấn còn trao tặng thêm cho các em học sinh học bổng 1.000.000 đồng/em với tổng giá trị gần 450 triệu đồng.Mong rằng Thắp sáng ước mơ xanh của Thái Tuấn sẽ góp phần khuyến khích tinh thần học tập và vượt khó của các em, để các em vững bước hơn trên con đường tri thức, góp phần xây dựng một nước Việt Nam tươi đẹp và giàu mạnh. Thái Tuấn - nhãn hàng Lencii luôn đồng hành cùng nữ sinh Việt Nam.
28/05/13 08:24 GMT+7
Giáo dục
Thắp sáng,Ước mơ,Đồng hành,Niên học,Học sinh,Vượt khó,Góp phần,Tươi đẹp,Hội ngộ,Nhãn hiệu hàng hóa,Ngày lễ
CA TP.HCM