Nỡ nào đem não bỏ chợ?
Khỏi nói dông dài cũng thừa hiểu, tim gan thận ruột, cơ quan nào cũng phải làm việc nếu gia chủ còn... sống.
 Đọc E-paper Biết vậy, nhưng nếu tưởng muốn não bớt mệt thì chỉ cần bổ não theo kiểu bơm sinh tố gì đó, khoáng tố nào đó, thì lầm! Đúng là thuốc được quảng cáo với tác dụng bổ não khó ế vì người mua phần dễ xiêu lòng trước lời đường mật, phần đang mệt cầm canh như gần chết đuối, nên nhìn gì trôi lờ đờ cũng tưởng là phao.Đúng là có nhiều loại thuốc bổ não, nhưng thuốc nào bổ cho nỗi nếu gia chủ đích thân đầu độc bộ não bằng rượu bia, thuốc lá, thuốc an thần? Đã vậy, các chất kích thích bao giờ cũng có tác dụng trấn an bộ não. Kẹt ở chỗ dùng rồi thích dùng thêm, không dùng thấy thiếu thế nào!Tất nhiên trong cảnh rối như tơ vò, mấy ai còn nghiệm cho nỗi là việc bồi thêm thuốc vào bộ não đã chật cứng phế phẩm, cho dù thuốc có là thuốc thánh, chẳng khác nào tự uống thuốc độc.Đúng là có thực mới vực được đạo, đau tất nhiên phải uống thuốc, nhưng ít ai ngờ thuốc bổ tốt nhất cho bộ não là giấc ngủ yên bình, giấc ngủ thật sâu với nhiều mộng lành, sao cho gia chủ thức dậy với cảm giác sảng khoái, yêu đời.Dưới ảnh hưởng của nội tiết tố sản sinh trong tình huống stress, không ít người tuy đặt lưng có thể ngủ ngay vì quá mệt, nhưng mới 1 - 2 giờ sáng lại giật mình, cứ như ngân hàng đòi nợ lúc canh ba, rồi thức trắng đến sáng trong tâm trạng bồn chồn vì sợ đêm mau qua, vì sợ ngày mai lại đến!Không lạ gì nếu nạn nhân bước vào ngày mới với cảm giảm mệt mỏi chán chường, Cũng dễ hiểu, nếu nạn nhân nhanh chân chạy thuốc ngủ thì chẳng khác nào từng đêm mua thuốc độc trả góp!Nếu tưởng mất ngủ chỉ khiến nạn nhân dễ đổ quạu vào sáng hôm sau thì lại lầm. Nếu nghĩ đãng trí, mất khả năng phán đoán, giảm óc suy luận là do thiếu gì đó trong não thì cũng sai nốt.Trong đa số trường hợp, suy giảm trí tuệ xuất hiện là vì dẫn truyền thần kinh bị "kẹt xe" do vướng quá nhiều ụ đắp bằng rác, nói theo tiếng chuyên môn là tạp niệm, trong não.Đã vậy, nếu não lúc nào cũng phải ghi nhận kích ứng dồn dập, như trong cuộc sống của doanh nhân, thì dẫn truyền thần kinh khó tránh chạy lạc đường. Câu hỏi là vì sao lắm chuyện đến thế?Đáp án rất đơn giản: Vì tế bào thần kinh mỗi ngày bị công kích cả chục ngàn lần bởi độc chất mang tên nghe rất dễ thương, chất oxy-hóa. Chất này ở đâu ra? Nó được sản sinh trong cơ thể từ cuộc sống tẩm đầy stress, từ nếp sinh hoạt với thời biểu thất thường của nạn nhân, nói đúng hơn, của thủ phạm.Nói cách khác, nếu có cách nào trung hòa mũi nhọn đâm lén của chất oxy-hóa bằng hoạt chất sinh học để có thể áp dụng dài lâu, thì đó là biện pháp hợp lý nhất để tiếp hơi đúng lúc cho tế bào thần kinh.Giải pháp không quá phức tạp vì chất đối kháng, chất kháng oxy-hóa, đã được xác minh tác dụng qua nhiều công trình nghiên cứu lâm sàng, có sẵn trong anthocyanin, polyphenol, flavonoides... Trở về với thiên nhiên, trở về với hoạt chất ly trích qua công nghệ tiên tiến, chính là lối thoát an toàn cho người còn biết thương bộ não.Quả thật không quá lời nếu so sánh thương trường như chiến trường. Thương trường tuy không đến độ đổ máu nhưng nhiều khi cũng không kém phần éo le vì doanh nhân có muốn cách mấy, có mệt thế nào cũng không được phép rút quân.Chính vì thế mà người mệt một não mệt mười. Có qua có lại mới toại lòng nhau. Không bộ não nào muốn gia chủ thất vọng. Não bao giờ cũng cố gắng làm việc tới nơi. Nếu trục trặc chẳng qua vì chủ nhân không hề fair play với nó.Nếu đến lúc nào não đành thờ ơ với khổ chủ, chẳng qua vì nạn nhân thường khi cũng chính là thủ phạm! Muốn ăn cho lâu phải nhớ chia cho đều. Cần gì nói chuyện y học cho phức tạp, đã là doanh nhân, lẽ nào không hiểu nguyên tắc ăn chia?
27/05/13 15:09 GMT+7
Đời sống
Não,Bộ não,Gia chủ,Thần kinh,Thuốc,Oxy hóa,Nạn nhân,Doanh nhân,Dẫn truyền,Thuốc bổ,Hoạt chất
DNSG