Jetstar bán vé từ 399.000 đồng/chặng
(PLO) Ngày 25-5, hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific đã công bố chương trình bay tiết kiệm đến 25% giá vé cho cộng đồng, mở bán trong 4 ngày từ 13 giờ ngày 27-5 đến 20 giờ 59 phút ngày 30-5.
Theo đó, chương trình giá rẻ này sẽ được áp dụng trên các đường bay nội địa của Jetstar Pacific. Cụ thể, giữa Tp.Hồ Chí Minh – Buôn Ma Thuột giá vé được mở bán từ 399 nghìn đồng/chặng, giữa Tp.Hồ Chí Minh – Đà Nẵng, Hà Nội – Đà Nẵng có giá từ 449 nghìn đồng, Vinh – Buôn Ma Thuột từ 499 nghìn đồng. Các đường bay giữa Tp.Hồ Chí Minh -Vinh, Hải Phòng từ 779 nghìn đồng/chặng, và giữa Tp.Hồ Chí Minh – Hà Nội chỉ từ 749 nghìn đồng.Khách hàng đăng ký mua vé rẻ tại Jetstar Pacific. Ảnh MPVé được mở bán tai trang web www.jetstar.com, trên các chuyến bay khởi hành trong giai đoạn từ 10/9 đến 24/10/2013.Ngoài ra, đối với các chặng bay quốc tế, Jetstar Group thực hiện bán vé máy bay giữa Tp.Hồ Chí Minh và Singapore chỉ 499 nghìn đồng/chặng. Giữa Tp.Hồ Chí Minh và Indonesia (Jakarta, Medan, Denpasar – Bali, Surabaya) từ 1.849.594 VNĐ. Giữa Tp.Hồ Chí Minh – Darwin (Úc) có giá 3.179.591 VNĐ… (áp dụng cho các chuyến bay khởi hành trong giai đoạn từ 3/9 đến 14/11/2013).Được biết, sau 5 năm hoạt động theo mô hình hàng không giá rẻ tại Việt Nam, hiện hãng hàng không này đã có trên 9 triệu lượt khách.MAI PHƯƠNG
25/05/13 14:54 GMT+7
Kinh tế
Jetstar Pacific,Jetstar Airways,Thành phố hồ chí minh,Buôn Ma Thuột,Đường bay,Khởi hành,Giá vé,Bán vé,VNĐ,Chuyến bay,Darwin
PLO