Cán bộ thành ủy đánh đập con tàn nhẫn
Phải đi ngủ sớm, bé trai 9 tuổi khóc thì bị bố đánh sưng bầm ở mặt, tay và lưng.
Tối 27/5, ông Nguyễn Khương Bá, Chánh văn phòng Thành ủy Cần Thơ cho biết đã họp kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Nguyễn Hữu Thinh (39 tuổi), cán bộ Phòng quản trị của Văn phòng Thành ủy vì bạo hành gia đình. Giải trình, ông Thinh thừa nhận đánh con với mục đích răn đe vì bé Trọng (9 tuổi) không vâng lời. Vết bầm trên tay bé trai 9 tuổi vì bị ông Thinh đánh đập tàn nhẫn.Bà Nguyễn Thị Thanh Phượng (37 tuổi, chủ doanh nghiệp ở quận Ninh Kiều) cho biết hơn 10 năm cưới nhau, bà với ông Thinh có 2 con chung. Nghi chồng không chung thủy, cuối năm 2011 bà Phượng nộp đơn ra tòa xin ly hôn, giành quyền nuôi 2 con.Một năm trước tòa án giải quyết cho bà Phượng ly hôn nhưng bản án sơ thẩm bị kháng cáo vì bị cho là vi phạm tố tụng. Tháng 6/2012 TAND TP Cần Thơ tuyên hủy án, giải quyết lại. Trong thời gian này, 2 con sống với bà Phượng, ông Thinh dọn ra ở riêng.Ngày 14/5, ông Thinh đón 2 con về nhà chơi. Đêm ấy Trọng khóc khi cha tắt đèn yêu cầu đi ngủ nên ông Thinh vung tay đánh con sưng má, hằn rõ dấu đòn roi. Dưới bắp tay, Trọng cũng bị cha đánh ửng đỏ. Sáng hôm sau bà Phượng đưa con vào bệnh viện khám sức khỏe. Bác sĩ xác định bé bị đánh sưng mặt, tay trái và lưng có nhiều vết bầm tím.Ông Thinh cho biết từ trước đến nay chưa từng lớn tiếng với vợ con vì là trí thức, từng học Tiến sĩ ở Australia. Tuy nhiên, bà Phượng cho rằng có lần bị chồng đánh bầm mắt, sưng mặt mũi. Còn lãnh đạo Văn phòng Thành ủy Cần Thơ thì khẳng định ông Thinh không phải là Tiến sĩ.Liên quan đến việc ly hôn, bà Phượng cho rằng chồng nhiều lần yêu cầu tòa án áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với tài sản và không cho bà xuất cảnh đã gây nhiều thiệt hại cho doanh nghiệp vì không trực tiếp giao dịch được với đối tác nước ngoài theo hợp đồng khảo sát đầu tư ở Mỹ."Chồng tôi ở rể, đi học liên tục và chỉ biết tiêu tiền của gia đình bên vợ nên yêu cầu chia tài sản là vô lý. Nhiều lần tôi phát hiện chồng có người phụ nữ bên ngoài nên ông Thinh cay cú bằng cách kêu công an lập biên bản để hạ uy tín vợ khi thấy tôi cho đối tác làm ăn đi nhờ xe và tiện đưa khách lên khách sạn", bà Phượng cho biết thêm.Theo Ngôi sao* Tên cháu bé đã được thay đổi
28/05/13 10:32 GMT+7
Pháp luật
Thành ủy,Đánh,Ly hôn,Chồng,Cần Thơ,Đánh đập,Đi ngủ,Ửng đỏ,Vết bầm tím,Thinh không,Tòa án
GĐ&XH