Những ngày hè vui tươi, bổ ích
(HNM) - Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6 đang đến gần, dù chủ động quảng bá hay không thì đây cũng là thời điểm các đơn vị xuất bản, điện ảnh đưa ra nhiều hoạt động nhằm phục vụ tốt nhất cho các khán giả, bạn đọc nhỏ tuổi.
Sự kiện được chuẩn bị công phu để giới thiệu những ấn phẩm xuất bản mới, đồng thời đổi món trong dịp hè cho trẻ là hội chợ "Sách hè 2013" diễn ra từ ngày 29-5 đến ngày 1-6 tại khuôn viên Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệt). Hoạt động này do một số NXB như Phụ nữ, Kim Đồng phối hợp với Bảo tàng Phụ nữ, các đơn vị liên kết, các nhà sách, các trung tâm giáo dục… cùng tổ chức.Các em thiếu nhi sẽ có nhiều cơ hội tìm hiểu những ấn phẩm mới qua hội chợ Sách hè 2013.Đáng chú ý là trong những ngày này, phụ huynh và các bạn đọc nhỏ có dịp tiếp cận với nhiều tác giả, nhiều chuyên gia giáo dục trẻ thay vì chỉ tham quan các giá sách. Trong đó, mở màn là buổi tọa đàm về nuôi dạy con với chủ đề "Nuôi dạy con, kỷ luật không nước mắt" do Thạc sĩ Trần Thị Ái Liên trình bày vào chiều 29-5 (14h đến 15h30). Tiếp đó, tối 30-5 (19h30 đến 21h) là buổi giao lưu ký tặng sách với các dịch giả thiếu nhi. Sáng 31-5, bạn đọc lại có thể tham gia sự kiện khác như ra mắt tác phẩm thiếu nhi Hàn Quốc "Cô gà mái sổng chuồng". Tối cùng ngày (19h30 đến 21h), các tác giả Joe Ruellle, Phan Việt, Trương Anh Ngọc sẽ có mặt để gặp gỡ và trò chuyện với bạn đọc. Một hoạt động đáng chú ý khác là buổi trao đổi mang tính phản biện mang tên "Mỗi thế hệ một cuốn sách" (9h đến 10h30 ngày 1-6) do Tiến sĩ Thụy Anh (dịch giả trẻ, người sáng lập và điều hành mô hình "Đọc sách cùng con") chủ trì.Mặc dù không nằm trong các hoạt động ra mắt, quảng bá nhưng dịp này cũng có một số ấn phẩm mới được ấn hành hoặc được tái bản dành cho thiếu nhi đáng chú ý như "Chuyến du hành kỳ lạ của ngài Daddry" (NXB Hội Nhà văn), "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" (NXB Kim Đồng), "Phù thủy Lilli" (NXB Phụ nữ). Đặc biệt, các tác phẩm nổi tiếng của văn học Việt cũng sẽ trở lại trong mùa hè này với hình thức mới như "Búp sen xanh", "Miền xanh thẳm", "Kính vạn hoa", "Tôi đã sống sót"…Cùng với xuất bản, lĩnh vực điện ảnh cũng mở màn mùa phim hè 2013 với sự kiện trình chiếu bộ phim của Mỹ "Khách sạn huyền bí" vào sáng 26-5 tại Trung tâm Chiếu phim quốc gia. Tuy nhiên, phim trình chiếu trong hè cho thiếu nhi ở đây chủ yếu là phim nước ngoài. Hãng phim hoạt hình Việt Nam tuy không có các động thái quảng bá nhưng cũng lặng lẽ tổ chức nhiều hoạt động thiết thực cho thiếu nhi. Trong đó có việc phối hợp với các trường ở Hà Nội chiếu phim hoạt hình cho học sinh. Hãng cũng phát hành 20 tên phim mới tới các trung tâm băng đĩa trên cả nước, trong đó có những phim đoạt giải thưởng, đánh dấu những bước tiến mới mẻ của hoạt hình Việt Nam. Phụ huynh có thể tìm thấy những đĩa phim này ngay tại cửa hàng giới thiệu sản phẩm của hãng ở số 7 Trần Phú.Hè năm nay, những bạn nhỏ yêu nghệ thuật còn có cơ hội tham gia lớp trải nghiệm "Em làm phim hoạt hình" do hãng tổ chức tại cung thiếu nhi. Hơn thế, với nỗ lực của những người gắn bó với "nghệ thuật thứ 8" này, rất có thể từ mùa hè 2013, phim hoạt hình Việt Nam sẽ lên sóng truyền hình một số tỉnh, thành phía Bắc, trong đó có Hà Nội.*Nhà hát Múa rối Việt Nam sẽ cho ra mắt khán giả nhí chương trình "Gala Phù thủy" từ tối 31-5 và diễn đến hết tối 2-6 tại 361 Trường Chinh (Hà Nội). Các nghệ sĩ hóa thân vào những con rối có hình dáng nhân vật trong nhiều chuyện cổ tích nổi tiếng: Bạch Tuyết và Bảy chú lùn, Nàng Vaxilixia tốt bụng…*"Bí mật chuyện kể" là chương trình mừng Quốc tế Thiếu nhi năm nay của nhóm hài Xuân Bắc - Tự Long, diễn ra từ ngày 28-5 đến 2-6 tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ (8 Huỳnh Thúc Kháng, Hà Nội). Chương trình còn có sự tham gia của nghệ sĩ Phú Đôn, Thành Trung, các thành viên nhí của CLB Kịch Xuân Bắc và nhóm nhảy hiphop.*Tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 31-5 và 1-6, nghệ sĩ Vân Dung, Hồng Kỳ, rocker nhí Cao Hà Đức Anh và CLB Họa Mi sẽ đem đến chương trình "Nụ cười thiên thần" gồm xiếc, ca nhạc vui nhộn.Thụy Du
28/05/13 07:46 GMT+7
Văn hóa
Thiếu nhi,Hoạt hình,Bạn đọc,Ấn phẩm,Quốc tế thiếu nhi,Xuất bản,Nuôi dạy,Dịch giả,Quảng bá,Phù thủy,Phim
Hà Nội Mới