Có 7 con riêng, Trương Nghệ Mưu sẽ bị phạt tiền tỷ?
(VTC News) – Đạo diễn nổi danh Trương Nghệ Mưu đã gián tiếp phủ nhận việc mình có bảy đứa con với nhiều người phụ nữ.
Thời gian gần đây, dư luận xôn xao trước hàng loạt thông tin rằng đạo diễn Trương Nghệ Mưu đã có bảy đứa con với nhiều người phụ nữ, trở thành đối tượng điều tra của Ủy ban dân số, kế hoạch hóa Vô Tích và có khả năng phải đối diện với mức phạt lên đến hàng trăm tỉ đồng.Tuy nhiên, suốt từ đó tới nay, đạo diễn Trương Nghệ Mưu vẫn giữ im lặng, người đại diện của ông cũng không đưa ra bất cứ bình luận hay câu trả lời nào cho những câu hỏi từ báo giới.Dư luận luôn tự hỏi, đó là do đạo diễn họ Trương không dám lên tiếng thừa nhận hay đơn giản ông cho rằng “cây ngay không sợ chết đứng” nên không cần phải lên tiếng thanh minh.Ngày hôm qua, theo tiết lộ của Phương Hy, tác giả cuốn Sự nghiệp của Trương Nghệ Mưu, đạo diễn này đã lần đầu tiên lên tiếng về vụ việc. Phương Hy là một nhà văn thuộc thế hệ 7X và là bạn thân của Trương Nghệ Mưu. Năm 2011, cô giúp đạo diễn họ Trương thực hiện cuốn tự truyện của mình.Phương Hy kể: “Cách đây hai ngày tôi gặp Trương Nghệ Mưu, anh ấy sút đi mấy kg và đang bị chứng đau lưng hành hạ”, khi Phương Hy hỏi về những thông tin xoay quanh vụ vợ bé, con rơi, đạo diễn họ Trương nói: “Tôi cũng thấy kì lạ, không hiểu bảy đứa con đó ở đâu ra?”Trần Đình và ba đứa con bị nghi là của Trương Nghệ Mưu.Đạo diễn Trương Nghệ Mưu kết hôn với người vợ đầu Tiêu Hoa năm 1978 và có một cô con gái tên là Đình Đình, hai người li hôn sau mười năm chung sống. Sau đó, Trương Nghệ Mưu có một mối quan hệ “già nhân ngãi, non vợ chồng” với minh tinh Củng Lợi trong vòng gần mười năm.Bắt đầu từ năm 2012, nữ diễn viên Hà Quân tiết lộ thông tin gây sốc, rằng “Quốc sư điện ảnh” đã bí mật kết hôn lần hai và có ba đứa con với một người phụ nữ Vô Tích. Đầu tháng 5, dư luận tiếp tục xôn xao trước thông tin ông đã có thêm ba đứa con riêng với hai người phụ nữ khác.Ủy ban Dân số, Kế hoạch hóa Vô Tích đã vào cuộc để điều tra, xác định sự thật, nếu thực sự Trương Nghệ Mưu có con ngoài giá thú và sinh con nhiều hơn quy định, ông sẽ phải chịu mức phạt rất nặng.Hoài An
27/05/13 17:39 GMT+7
Giải trí
Trương Nghệ Mưu,Đạo diễn,Đứa con,Kế hoạch hóa,Con riêng,Lên tiếng,Mức phạt,Phụ nữ,Quốc sư,Con ngoài giá thú,Li hôn
VTC