Thai phụ lo lắng làm yếu hệ miễn dịch của con
Các nhà khoa học đã theo dõi phản ứng của cơ thể của trẻ sáu tháng tuổi khi tiêm phòng viêm gan B và qua đó xác định trạng thái tinh thần của người mẹ khi mang thai đến sức khỏe đứa con sẽ sinh ra.
Sau khi đã tạo cho người mẹ đang mang thai sự lo lắng ở tuần thứ 8, 12, 20 và 32, các chuyên gia y tế theo dõi phản ứng của đứa trẻ 6 tháng tuổi đối với sự tiêm phòng viêm gan B.Nếu những nhà tâm lý cho rằng trạng thái tinh thần của người mẹ khi mang thai ảnh hưởng đến sức khỏe đứa trẻ thì một lần nữa điều này được y học khẳng định.Kết quả xác định mức độ đáp ứng miễn dịch của cơ thể đứa trẻ chỉ ra rằng nếu trong thời gian mang thai, người mẹ lo lắng càng nhiều thì đáp ứng miễn dịch của đứa trẻ càng yếu. Chúng dễ mắc bệnh và hay ốm đau vặt vãnh hơn những đứa trẻ bình thường. Vì thế việc mang thai ngoài ý muốn của thai phụ dễ dàng sinh ra những đứa con không khỏe mạnh.Bảo Châu (Theo mir24.tv)
27/05/13 10:54 GMT+7
Đời sống
Mang thai,Đứa trẻ,Người mẹ,Viêm gan b,Tiêm phòng,Thai phụ,Miễn dịch,Hay ốm,Trạng thái,Đứa con,Làm yếu
VietnamNet