Iran triển khai tên lửa tầm xa mới
Iran đã tiến hành triển khai một số bệ phóng mới cho tên lửa tầm xa, hãng tin AP hôm nay đưa tin.
Theo Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ahmad Vahidi, vũ khí mới sẽ cho phép các lực lượng vũ trang của đất nước "đè bẹp kẻ thù" bằng cách phóng tên lửa "đất đối đất." Hiện tại, không có thông tin chính xác về loại tên lửa, số tổ hợp bệ phóng và vị trí bố trí.Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ahmad VahidiIran có một số loại tên lửa tầm xa hơn 2.000 km. Vào giữa tháng tư, quân đội Iran đã thử nghiệm thành công ba loại tên lửa mới "đất đối đất." Trước đây Iran không thực hiện các vụ thử tên lửa này.Theo Tiếng nói nước Nga
26/05/13 22:25 GMT+7
Thế giới
Iran,Tên lửa tầm xa,Tên lửa,Bệ phóng,Bộ trưởng quốc phòng,Tên lửa đất đối đất,Đè bẹp,Lực lượng vũ trang,Triển khai,Tổ hợp,Tiếng nói
ĐS&PL