Chương trình kết nối doanh nghiệp Việt Nam-Italy
Khởi động giai đoạn 2 của Dự án Hỗ trợ phát triển cụm doanh nghiệp nhỏ và vừa (UNIDO), ngày 27/5, Hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ Thành phố Hồ Chí Minh (HAWA), Phòng Thương mại và Công nghiệp tỉnh Pordenone của Italy phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Italy tại Việt Nam (ICHAM) tổ chức Chương trình kết nối doanh nghiệp Việt Nam-Italy.
Ông Nguyễn Chiến Thắng, Chủ tịch HAWA cho biết ngành chế biến gỗ Việt Nam đã có những bước tiến dài trong những năm gần đây, kim ngạch xuất khẩu năm 2012 đạt 4,67 tỷ USD (tăng 17,9% so với năm 2011); riêng bốn tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu đạt khoảng 1,57 tỷ USD. Nhằm đáp ứng các yêu cầu ngày càng cao của nhiều thị trường xuất khẩu, HAWA luôn nỗ lực tìm kiếm khách hàng tiềm năng cho ngành gỗ, tăng cường kết nối các công ty trong và ngoài nước, thông qua nhiều chương trình xúc tiến thương mại, đầu tư. Chương trình kết nối doanh nghiệp Việt Nam-Italy, là một trong những hoạt động thuộc chuỗi xúc tiến quan hệ đối tác kinh doanh phát triển cụm công nghiệp, để giúp doanh nghiệp hai nước trao đổi thông tin, chuyển giao công nghệ và những mối quan hệ làm ăn mới. Theo ông Lorenzo Angeloni, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Italy tại Việt Nam, Việt Nam rất nhạy bén trong việc tiếp nhận thành tựu kinh tế, khoa học công nghệ từ thế giới. Các doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam cũng chủ động thiết lập mối quan hệ hợp tác với doanh nghiệp các nước thông qua diễn đàn kinh doanh, xúc tiến thương mại, đầu tư. Những điều này giúp Việt Nam trở thành điểm đến hấp dẫn, nên nhiệm vụ của các tổ chức xúc tiến là phải tăng cường lĩnh vực hoạt động, tạo nền tảng cho doanh nghiệp mở rộng đối tác, cơ hội thâm nhập thị trường quốc tế. Đoàn doanh nghiệp Italy tham gia Chương trình lần này nhằm mục tiêu tìm hiểu tiềm năng của Việt Nam, tận dụng cơ hội tiếp xúc trực tiếp với doanh nghiệp ngành gỗ và một số ngành khác; đồng thời hỗ trợ những doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam phát triển hợp tác quốc tế. Trong khuôn khổ chương trình, ngoài việc gặp gỡ, giao lưu, đoàn doanh nghiệp Italy còn đến thăm, khảo sát một số công ty, nhà máy tại Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố phía Nam. Chương trình diễn ra đến hết ngày 30/5 tới./.Mỹ Phương (TTXVN)
27/05/13 12:49 GMT+7
Kinh tế
Italia,Doanh nghiệp vừa và nhỏ,Kết nối,Doanh nghiệp việt nam,Phòng thương mại,Xúc tiến thương mại,Kim ngạch xuất khẩu,Xúc tiến,Chế biến,Đại sứ đặc mệnh toàn quyền,Tiềm năng
TTXVN