Smartphone Redwood sử dụng Tizen đầu tiên trên thế giới
Mới đây những hình ảnh thực tế đầu tiên của Redwood, smartphone đầu tiên trên thế giới chạy Tizen đã lộ diện
Đăc biệt, trong lần “lộ hàng” này, chúng ta thấy rõ cả hoạt động của Tizen trên Redwood chứ không chỉ đơn thuần là hình ảnh mẫu thông thường. Các hình ảnh cho thấy Redwood GT-I8800 chạy trên nền tảng Tizen 2.1 lúc khởi động với lời chào “Hi Tizen” thay vì “Hi, Galaxy” như trên các dòng smartphone khác của Samsung.Tuy nhiên, hơi ngạc nhiên là trong lần lộ diện này thiếu vắng hình ảnh của smartphone thứ 2 là Melius, cùng chạy Tizen của Samsung. Điều này cho thấy Redwood sẽ ra mắt công chúng trước, sau đó mới là Melius.Cho dù CEO của Samsung, ông Lee Young Hee khẳng định, Redwood sẽ là smartphone tuyệt vời nhất với cấu hình khủng nhất. Tuy nhiên, trong lần lộ diện này, rất ít đặc điểm về thiết kế cũng như cấu hình được lộ rõ. Có thể đây chỉ là một sản phẩm mẫu hoặc một động thái của Samsung nhằm mục đích gây tò mò cho người yêu công nghệ.Được biết, Redwood và Melius là hai mẫu tiên phong của Samsung chạy trên nền tảng Tizendo chính hãng này phát triển. Đây được coi là một bước đi của Samsung trong việc giảm đi sự phụ thuộc của hãng này vào nền tảng Android của Google.Theo Phonearena
28/05/13 08:38 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Smartphone,Lộ diện,Nền tảng,Cấu hình,Hình ảnh,Lộ hàng,Lời chào,Google Android,Chính hãng,Trước sau
ĐS&PL