“141” Công an Hà Nội hoạt động rất hiệu quả
ANTĐ - An ninh trật tự trên địa bàn Thủ đô luôn được giữ vững và kết quả này có phần đóng góp rất lớn của lực lượng “141” CATP Hà Nội. Bà Trương Thị Ánh, Ủy viên Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, Phó Chủ tịch HĐND TP Hồ Chí Minh đánh giá.
Mô hình 141 của CATP Hà Nội đạt hiệu quả cao trong thực tiễn phòng chống tội phạm tại các đô thị lớn- PV: Bà nhận xét như thế nào về tình hình ANTT trên địa bàn Thủ đô?- ĐBQH Trương Thị Ánh: Tôi cảm nhận tình hình ANTT ở Thủ đô trong những ngày diễn ra kỳ họp Quốc hội rất tốt. Trật tự an toàn giao thông rất ổn định, trật tự đô thị được sắp xếp ngăn nắp, đường thông, hè thoáng. Theo tôi, đây là nỗ lực lớn của chính quyền và lực lượng CATP Hà Nội trong thời gian qua.- PV: Để có sự ổn định về ANTT nói chung, lực lượng Công an Hà Nội đã rất cố gắng và trong đó có sự đóng góp đáng kể của lực lượng “141”. Bà có nhận xét gì về lực lượng này?Về cảm nhận của riêng tôi, mong muốn lực lượng “141” ngày càng mạnh hơn, gặt hái được nhiều thành tích tốt hơn trên mặt trận đấu tranh phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đáp lại sự mong muốn của người dân Thủ đô nói riêng, cũng như nhân dân cả nước. - PV: Trân trọng cảm ơn bà!Hồng Tuấn (Thực hiện)
28/05/13 07:06 GMT+7
Xã hội
Công an thành phố hà nội,An ninh trật tự,Thủ đô,Phòng chống,Tội phạm,Mặt trận,Phóng viên,Ổn định trật tự,Đường thông hè thoáng,Đấu tranh,Đô thị
ANTĐ