Công Vinh lập cú đúp, SLNA vẫn thua ngược Đà Nẵng
- Công Vinh sớm đưa SLNA vượt lên dẫn trước với cách biệt 2 bàn, tuy nhiên đội bóng xứ Nghệ vẫn để thua ngược SHB Đà Nẵng với tỷ số 2-3 trong trận đấu muộn vòng 11 V.League, chiều 27/5.
Công Vinh sớm đưa SLNA vượt lên dẫn trước với cách biệt 2 bàn, tuy nhiên đội bóng xứ Nghệ vẫn để thua ngược SHB Đà Nẵng với tỷ số 2-3 trong trận đấu muộn vòng 11 V.League, chiều 27/5.Ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Võ Minh Trí, các học trò của HLV Lê Huỳnh Đức đã tràn lên phần sân của SLNA để tìm kiếm những cơ hội đầu tiên.Phút thứ 7, đón đường chuyền của đồng đội, Trọng Hoàng đột nhập vòng cấm đội chủ nhà. Tuy nhiên, pha căng ngang của đội trưởng SLNA lại bị hậu vệ Đà Nẵng phá bóng giải nguy.Đội bóng xứ Nghệ dần quân bình thế trận và có những pha uy hiếp khung thành của thủ môn Thanh Bình.Sau khi tìm lại cảm giác ghi bàn ở vòng 10 cách đây 1 tuần, Công Vinh tiếp tục đáp lại niềm tin của HLV Nguyễn Hữu Thắng với pha lập công phá vỡ thế quân bình của trận đấu. Phút 16, đón đường chọc khe hết sức tinh tế của Trọng Hoàng, tiền đạo mang áo số 89 phá bẫy việt vị băng xuống đánh bại Thanh Bình mở tỷ số trận đấu.Đà Nẵng (áo cam) ngược dòng hạ SLNABị dẫn bàn, đội chủ sân Chi Lăng tỏ ra lúng túng trong việc ngăn chặn những đợt tấn công của SLNA. HLV Lê Huỳnh Đức ngay lập tức rút Ngọc Thắng ra để nhường chỗ cho Quốc Anh.Khi mà sự thay đổi về mặt nhân sự chưa phát huy hiệu quả thì đội bóng sông Hàn tiếp tục phải nhận trái đắng. Xuất hiện tước khu vực 16m50 của Đà Nẵng, Kavin đẩy bóng rất vừa tầm để Công Vinh với cú đặt lòng đẹp mắt nâng tỷ số lên 2-0 cho SLNA.Đến lúc này, SHB Đà Nẵng mới bừng tỉnh với sự tỏa sáng của Quả bóng vàng VN 2012. Phút 36, đón đường chuyền của đồng đội bên cánh trái, Quốc Anh băng vào bắt vô lê đánh bại Nguyên Mạnh rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho đội chủ nhà.Trước khi hiệp 1 khép lại, các học trò của HLV Lê Huỳnh Đức còn kịp đưa trận đấu về vạch xuất phát. Xuất phát từ cú sút phạt ngoài vòng cấm của Minh Phương, Đình Hoàng của SLNA bật lên đánh đầu khiến Nguyên Mạnh bó tay. Tỷ số là 2-2 cho Đà Nẵng.Phút 56, Quốc Anh tung đường chuyền rất thuận lợi để Merlo bật cao đánh đầu làm tung lưới SLNA lần thứ 3.Sau khi bị dẫn ngược, các học trò của HLV Hữu Thắng rất nỗ lực đẩy cao đội hình hòng tìm kiếm bàn gỡ. Trên khán đài sân Chi Lăng, khá đông CĐV SLNA có mặt và cổ vũ nhiệt tình cho đội bóng quê hương.Tuy nhiên, đội bóng xứ Nghệ vẫn không thể ghi thêm bàn thắng qua đó đành chấp nhận trắng tay rời Chi Lăng. Đây cũng là trận thua thứ 3 trong 4 trận gần đây của SLNA.Đội hình xuất phát:SHB Đà Nẵng: Thanh Bình; Minh Phương, Nguyên Sa, Ngọc Thắng, Duy Lam, Hùng Sơn, Chinedu, Tấn Điền, Ngọc Nguyên, Merlo, Danny.SLNA: Nguyên Mạnh; Đình Hoàng, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Đình Đồng; Trọng Hoàng, Hector, Văn Bình, Công Vinh; Plaza, Kavin.Thiên Bình
27/05/13 20:05 GMT+7
Thể thao
Sông Lam Nghệ An,Lê Công Vinh,SHB Đà Nẵng,Nguyễn Trọng Hoàng,Đón đường,Quốc Anh,Chi Lăng,Lê Huỳnh Đức,Đội bóng,Đà Nẵng,Thanh Bình
VietnamNet