Thầy giáo cưỡng hiếp 16 học sinh tiểu học suốt nhiều năm
Một giáo viên 56 tuổi đã bị bắt vì bị cáo buộc "giở trò đồi bại" với các học sinh tiểu học trong nhiều năm qua.
Giáo viên này được xác định là Yang Shifu, dạy tại Trường tiểu học Huanggang, thành phố Nam Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc.Nhiều học sinh tiểu học đã bị giáo viên Yang Sifu cưỡng hiếpNgày 24/5, cha mẹ của 16 nữ sinh, tuổi từ 7 - 13 tại trường này, đã đưa các em tới bệnh viện Quận Tongbai để kiểm tra. Các em học sinh này chủ yếu sống xa bố mẹ do họ tới các thành phố lớn để làm việc.Một bác sĩ giấu tên tại bệnh viện này đã khẳng định với phóng viên rằng màng trinh của 9 em đã bị rách ở các mức độ khác nhau.Trường tiểu học HuanggangTheo điều tra của cảnh sát, tình trạng lạm dụng tình dục đối với các bé gái tiểu học tại ngôi trường này đã xảy ra từ nhiều năm trước, song tất cả các em đều bị Yang dọa nạt, đánh đập, bắt phải im lặng.Vụ việc chỉ bị phát hiện khi một học sinh 9 tuổi nói với mẹ về hành động này của thầy giáo tại trường.Trước đó, Yang được các phụ huynh học sinh rất tôn trọng.Vụ việc này vẫn còn đang được cảnh sát tiếp tục điều tra. Hiệu trưởng trường này cũng đã bị đình chỉ công tác.
27/05/13 16:14 GMT+7
Pháp luật
Học sinh tiểu học,Giáo viên,Trường tiểu học,Hiếp dâm,Thầy giáo,Dọa nạt,Xâm hại tình dục,Màng trinh,Cảnh sát,Bệnh viện,Giở trò đồi bại
Ngôi Sao VN