Sao Việt nổi bật với hình xăm trên "chỗ độc"
(iHay) Nhiều sao Việt sở hữu những hình xăm cực kỳ độc đáo ở những chỗ... độc đáo cực kỳ trên cơ thể.
Được biết đến với hình tượng trong sáng, đáng yêu, Bảo Anh bất ngờ để lộ một hình xăm to tướng ngay bên hông trái khi diện áo siêu ngắn thể hiện một tiết mục trong chung kết Bước nhảy Hoàn vũ 2013 - Ảnh: Thành LuânSở hữu hình xăm cực kì độc đáo, Ngô Thanh Vân luôn diện những bộ trang phục có khả năng "khoe hàng" tối đa. Được biết, để sở hữu hình xăm này, Ngô Thanh Vân đã nhờ đến thầy xăm hình nổi tiếng người Thái Lan Ajarn Noo Khampai, người từng thực hiện các hình xăm cho Angelina Jolie, để xăm cho mình - Ảnh: Độc LậpCa sĩ Thủy Tiên là người sở hữu của khá nhiều hình xăm trên cơ thể. Cô từng chia sẻ rằng mình đã đi xăm vào lúc 18 tuổi. Trên cổ tay của người đẹp này có hình xăm ngôi sao khá đẹp. Ông xã Công Vinh của cô cũng sở hữu hình xăm vằn vện ở cánh tay - Ảnh: NVCCChân dài 9X Hồng Quế xăm một dòng chữ Thái chạy dài trên vai. Theo bật mí của cô, dòng chữ này có nghĩa là "Người duy nhất và cũng là cuối cùng" - Ảnh: FBNVCô nàng cũng mạnh dạn "kéo quần" khoe hình xăm bên hông phải trên trang cá nhânCa sĩ trẻ Mai Khôi cũng là người sở hữu khá nhiều hình xăm trên cơ thể. Đặc biệt, sau lưng cô có một hình xăm nhân mã rất to, tượng trưng cho cung tuổi của cô. Cũng chính vì thế mà Mai Khôi thường xuyên diện những bộ trang phục khoe lưng trần gợi cảm, hình xăm độc đáoLà ca sĩ trẻ trưởng thành từ Vietnam Idol, mới đây, Uyên Linh cũng gia nhập vào hàng ngũ sao Việt có sở thích xăm mình với hình xăm hoa hồng đẹp mắt ở cổ tay - Ảnh: Phương LêĐể vào vai Kiều Thị trong Mỹ Nhân Kế, Thanh Hằng cũng đã tậu cho mình một hình xăm con bướm rất to trên lưng. Cô còn bật mí rằng: "Lúc xăm hình con bướm lớn này, tôi bị dị ứng với mực xăm, sưng tấy, chảy mủ nên một số cảnh quay phải hoãn lại" - Ảnh: FBNVLà một rocker, không lạ khi Trần Lập  sở hữu khá nhiều hình xăm vằn vệnTrên vai trái của MC Bước nhảy Hoàn vũ có xăm hai chữ Xuân Lâm là tên con trai đầu lòng của cô. Phía trên là hình một chú rùa con, biệt danh của chồng Thanh Vân - Ảnh: FBNVDJ gốc Việt đệ nhất sexy Angie Vũ Hà khoe hình xăm trên vai. Hình xăm được Angie thực hiện tại một ngôi đền Wat Bangphra, Thái Lan, nơi vốn nổi tiếng trên thế giới với lễ hội xăm mình vào tháng 3 hàng năm - Ảnh: FBNVCa sĩ Tina Tình với hình xăm dọc sống lưng - Ảnh: T.LTuấn Hưng cũng là nghệ sĩ có nhiều hình xăm - Ảnh: Phương LêVũ Hạnh Nguyên và hình xăm con chuồn chuồn trên cổ tay - Ảnh: FBNViHay.vn
28/05/13 01:01 GMT+7
Văn hóa
Hình xăm,Xăm,Sao Việt,Sở hữu,Cổ tay,Xăm mình,Mai Khôi,Bước nhảy hoàn vũ,Độc đáo,Ngô Thanh Vân,Bật mí
Thanh Niên