Daimler kế hoạch bán bớt đại lý của Mercedes-Benz
Theo hãng tin Reuters, hãng sản xuất xe hơi Daimler AG, là chủ sở hữu của thương hiệu xe hơi hạng sang Mercedes-Benz, đang có các cuộc đàm phán bán bốn đại lý Mercedes-Benz tại Đức theo như một phần trong kế hoạch cắt giảm chi phí mới của hãng này.
Ảnh minh họa. (Nguồn: flickr.com)Gần một nửa số xe bán lẻ của Mercedes-Benz tại Đức được bán qua mạng lưới bán lẻ gồm 98 đại lý của hãng xe này trong khi các thương hiệu đối thủ là Audi và BMW lại trông cậy vào các đại lý nhượng quyền thương hiệu. BMW sở hữu 43 đại lý góp phần vào 1/4 số lượng xe bán ra tại Đức trong khi 16 đại lý của Audi chiếm chưa đầy 10% lượng xe bán ra của thương hiệu này. Quan chức điều hành cấp cao của Mercedes-Benz Dieter Zetsche đang hướng vào các hoạt động bán lẻ của mình theo như chương trình tiết kiệm cam kết là 2 tỷ euro (2,6 tỷ USD). Daimler đang đàm phán bán hai đại lý ở miền Bắc nước Đức và thêm hai đại lý ở miền Tây cho các bên nắm giữ thương hiệu hiện thời. Nhờ việc cắt giảm đại lý, Mercedes-Benz có thể cắt giảm được đội ngũ nhân viên là 16.000 người và các chi phí liên quan, trong đó có cả khoản chi phí cho kỳ nghỉ, thưởng Giáng sinh, lương hưu công ty và phân chia lợi nhuận./.Huy Bình (Vietnam+)
27/05/13 15:47 GMT+7
Xe cộ
Đại lý,Mercedes-benz,Daimlerchrysler,Cắt giảm,Bán lẻ,Thương hiệu,Audi,Đức,Bmw,Đàm phán,Bán ra
TTXVN