Phát triển kinh tế trang trại trẻ ở miền núi
Ngày 27-5, tại Yên Bái, T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cùng T.Ư Hội LHTN Việt Nam tổ chức hội nghị chủ trang trại trẻ các tỉnh miền núi phía bắc.
Hiện cả nước có 20.065 trang trại theo tiêu chí mới; số trang trại ở các tỉnh miền núi phía bắc là 587 trang trại, chiếm 2,9%. Trong đó, chủ yếu là trang trại hộ nông dân và gia đình cán bộ, công nhân viên về hưu. Hầu hết các chủ trang trại dùng vốn tự có và vốn vay qua cộng đồng; vốn vay qua các tổ chức tín dụng chiếm tỷ trọng nhỏ; công tác quy hoạch sản xuất, thủy lợi, điện, thị trường... làm chưa tốt, khiến không ít các trang trại gặp khó khăn trong sản xuất và tiêu thụ sản phẩm. Tại hội nghị, các đại biểu và các chuyên gia kinh tế đã phân tích rõ hơn vai trò của kinh tế trang trại đối với sự phát triển nông nghiệp và phát triển kinh tế - xã hội; đề xuất kiến nghị với Nhà nước về cơ chế, chính sách hỗ trợ phát triển kinh tế trang trại. Nhân dịp này, T.Ư Hội LHTN Việt Nam đã tặng bằng khen, tuyên dương 31 chủ trang trại trẻ có thành tích xuất sắc.PV447 đơn vị, doanh nghiệp ở Bắc Ninh nợ bảo hiểmTừ đầu năm đến nay, số tiền các doanh nghiệp, đơn vị trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh nợ đóng bảo hiểm xã hội (BHXH), bảo hiểm y tế (BHYT) và bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) đã lên tới 124 tỷ đồng. Cá biệt có doanh nghiệp nợ kéo dài 62 tháng, ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của người lao động và các chính sách an sinh xã hội của địa phương.Theo báo cáo của BHXH Bắc Ninh, toàn tỉnh có 447 đơn vị, doanh nghiệp nợ tiền đóng BHXH, BHYT và BHTN từ ba tháng trở lên với số tiền 73 tỷ đồng. TP Bắc Ninh và thị xã Từ Sơn là hai địa phương có số nợ bảo hiểm nhiều nhất. Nguyên nhân của tình trạng này là do nhận thức về trách nhiệm và quyền lợi tham gia BHXH, BHYT bắt buộc của một số người sử dụng lao động còn hạn chế, nhất là khu vực ngoài nhà nước. Để truy thu số tiền nợ đóng bảo hiểm của các đơn vị, doanh nghiệp, BHXH Bắc Ninh tập trung kiểm tra, đôn đốc và cử người trực tiếp đến làm việc, lập biên bản đối chiếu thu nộp BHXH, BHYT để làm căn cứ khởi kiện ra tòa.PV
28/05/13 02:50 GMT+7
Kinh tế
Trang trại,Bảo hiểm xã hội,Bảo hiểm y tế,Chủ trang trại,Bắc Ninh,Bảo hiểm,Hội liên hiệp thanh niên việt nam,Miền núi,Vốn vay,Phát triển kinh tế,Quyền lợi
Nhân Dân