Làm rõ tình tiết vụ sát hại người phụ nữ độc thân tại nhà
(HNMO)- Ngày 27-5, Phòng CSHS CATP Hà Nội cho biết đã phối hợp với CA huyện Thanh Oai, Phòng kỹ thuật hình sự điều tra làm rõ vụ giết người, cướp tài sản xảy ra ở thôn Chợ, Bình Minh, Thanh Oai.
Nguyễn Việt Long tại cơ quan CA.Thủ phạm là Nguyễn Việt Long (SN 1988, trú ở thôn Đìa, Bình Minh, Thanh Oai) bị bắt giữ khi y đang lẩn trốn tại Lạng Sơn.Long khai nhận do trước đây đã có thời gian làm thuê cho bà Suốt nên Long biết người phụ nữ độc thân này có khá nhiều tiền của. Khoảng 23h ngày 23-5, y trèo qua khe mái lợp ngói proximăng, đột nhập vào nhà bà Nguyễn Thị Suốt (SN 1964, trú tại thôn Chợ, Bình Minh, Thanh Oai) với mục đích cướp tài sản.Phát hiện thấy bà Suốt đang nằm ngủ trên giường, Long trèo lên tầng 2 để kiểm tra xem trong nhà còn có ai không rồi mở cửa thoát hiểm. Sau đó, Long ra ngoài hè nhà bà Suốt lấy 1 con dao nhọn, quay vào khống chế bà Suốt.Bà Suốt chống cự liền bị Long dùng dao cứa vào cổ. Y dùng tay trái bịt mồm bà Suốt, bắt bà phải mở két sắt. Trong quá trình giằng co, vật lộn, bị bà Suốt phát hiện ra mình, Long đã dùng dao đâm nhiều nhát vào người nạn nhân khiến bà tử vong tại chỗ.Gây án xong, Long đã lục trong két sắt lấy 30 triệu đồng và 1 xe máy rồi bỏ trốn. Y bị bắt giữ tại Lạng Sơn khi đang trên đường vượt biên bỏ trốn sang Trung Quốc.
28/05/13 06:11 GMT+7
Pháp luật
Thanh Oai,Bình Minh,Việt Long,Két sắt,Lạng Sơn,Bỏ trốn,Cướp,Bắt giữ,Làm rõ,Phòng kỹ thuật,Vượt biên
Hà Nội Mới