Iraq ngày càng lún sâu vào bạo lực
Hàng loạt vụ đánh bom diễn ra khắp đất nước Iraq trong những ngày đầu tuần gây thương vong hàng trăm người đang khiến dư luận quan tâm lo lắng về tình hình an ninh bất ổn có thể khiến đất nước này quay trở lại thời kỳ bạo lực tràn lan như những năm trước đây, khi quân đội Mỹ còn chiếm đóng.
Loạt tấn công bằng bom có số thương vong cao mới nhất được ghi nhận xảy ra ngày 20/5, với hơn chục vụ tấn công trên khắp đất nước Iraq. Tổng cộng có 95 người chết, hơn 250 người bị thương. Đây là một trong những ngày có số thương vong cao nhất kể từ khi quân đội Mỹ rút khỏi Iraq vào cuối năm 2011.Các vụ tấn công chủ yếu xảy ra ở các khu vực tụ tập động người, như chợ, trạm xe buýt,… Nạn nhân là thường dân vô tội. Loạt tấn công đã góp thêm chuỗi bạo lực đẫm máu mới ở Iraq, tạo nên cái gọi là "mùa xuân đẫm máu" tại Iraq. Theo thống kê, kể từ ngày đầu năm mới 2013 đến nay, mỗi ngày ở Iraq đều có ít nhất một vụ tấn công đẫm máu.Theo Cơ quan Hỗ trợ LHQ ở Iraq (UNAMI), chỉ riêng tháng 4/2013, số người chết trong các vụ tấn công như thế lên đến 712 người, và tháng 4/2013 cũng là tháng đẫm máu nhất ở Iraq kể từ năm 2008. Cho đến nay, chưa ai đứng ra chịu trách nhiệm cho những vụ tấn công đẫm máu gần đây. Mặc dù chưa đạt đến mức độ nghiêm trọng, cường độ và nhịp độ cũng như độ tàn bạo như những năm đen tối 2006-2007, nhưng những vụ tấn công gần đây đã cho thấy dấu hiệu của bạo lực lan rộng và ngày càng nghiêm trọng, khiến cho giới quan sát lo ngại Iraq có nguy cơ quay trở lại thời kỳ đen tối những năm trước đây, khi quân đội Mỹ còn chiếm đóng nhiều nơi trên đất nước này.Nhìn vào tính chất các vụ tấn công, nhiều người nhận định đây là những vụ tấn công giữa các giáo phái, cụ thể là thành phần Hồi giáo Sunni tấn công trả thù người Shiite. Có ý kiến lo ngại khả năng cuộc nội chiến đẫm máu ở Syria đang kích hoạt cho những xung đột theo hướng đối đầu giữa các phái Hồi giáo Sunni và Shiite tại nhiều quốc gia khác nhau, một nguy cơ đe dọa an ninh toàn khu vực Trung Đông. Xung đột dây chuyền kiểu này đã từng được giới phân tích cảnh báo mỗi khi phương Tây và các đồng minh trong khu vực có ý định tấn công vào các quốc gia có ảnh hưởng mạnh đối với các giáo phái như Syria, Iran, Liban.Tại Syria, cuộc nội chiến giữa quân đội chính phủ với lực lượng phiến quân đối lập không chỉ là cuộc đối đầu bằng súng đạn trên mặt đất, mà còn là cuộc đấu giữa các thế lực bên ngoài ủng hộ, hậu thuẫn cho 2 bên tham chiến. Arập Xêút, Jordan và Qatar theo dòng Hồi giáo Sunni đã hết mình hậu thuẫn cho phiến quân FSA bao gồm đa số là người Sunni, trong khi Iran và lực lượng Hezbollah theo dòng Hồi giáo Shiite hậu thuẫn cho lực lượng Hồi giáo Alawi (Shiite) bao gồm Chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad.Ngày 22/5, nội chiến Syria đã lan sang Liban với hàng loạt binh sĩ Hezbollah bị giết chết khi tham chiến trong hàng ngũ quân đội Chính phủ Syria.Hiện trường một vụ đánh bom trong loạt tấn công đẫm máu gần đây ở nhiều thành phố Iraq.Iraq cũng phần nào chịu ảnh hưởng xung đột giáo phái từ cuộc nội chiến Syria, do một tổ chức khủng bố tự nhận có liên hệ với Al-Qaeda ở Iraq có tên gọi là Nhà nước Hồi giáo Iraq (Islamic State of Iraq - ISI) đã tuyên bố liên minh với tổ chức Hồi giáo cực đoan Jabhat al-Nusra đang tham chiến trong hàng ngũ phiến quân đối lập ở Syria. Tuy nhiên, sự liên quan này chưa đủ bảo đảm nội chiến Syria kích động làm bùng phát xung đột giữa 2 phái Sunni và Shiite ở Iraq.Các vụ xung đột đẫm máu ở Iraq mang sắc thái riêng và chủ yếu xuất phát từ những rạn nứt chính trị - tôn giáo nội tại. Chúng là kết quả của nhiều tháng xung đột và bất đồng giữa chính phủ do người Shiite lãnh đạo với thành phần thiểu số Sunni, cũng như những mâu thuẫn tranh chấp về vùng lãnh thổ tự trị giữa chính phủ ở Baghdad với người Kurd ở miền Bắc.Theo giới quan sát, làn sóng tấn công giáo phái ở Iraq đã bắt đầu bùng phát từ cách đây 6 tháng, khi lực lượng an ninh của Chính phủ Iraq bao gồm chủ yếu người Shiite đã ập vào lục soát nhà riêng và bắt giữ Bộ trưởng Tài chính Rafile al-Issawi theo dòng Sunni. Ngay sau đó, làn sóng phản đối bùng lên trong cộng đồng người Sunni ở các tỉnh Anbar, Ninewa và Salah ad-Din, lan đến thành phố Ramadi, cách Baghdad 110km về phía tây. Tháng 4/2013, lực lượng an ninh (Shiite) lại đụng độ với các tay súng Sunni ở thành phố Hawjia, miền Bắc Iraq, khiến hàng chục người chết, đa số là người Sunni.Những diễn biến mới ở Iraq cho thấy, ảnh hưởng của Mỹ tại đây đang giảm mạnh, hầu như không còn mấy ảnh hưởng. Tháng 3/2013, Ngoại trưởng John Kerry đến Baghdad để thúc giục nước này chặn đường không cho Iran chuyển vũ khí cho Syria bay ngang qua không phận Iraq, nhưng Thủ tướng Iraq Nouri Maliki tỏ vẻ không mặn mà, vì Chính phủ Iraq và bản thân ông cũng là người Shiite, cùng phe với Iran và Syria.Trong khi đó, làn sóng bạo lực khiến dư luận đặt câu hỏi "Nước Mỹ đã để lại một Iraq kiểu gì?". Tình hình bạo lực tại Iraq hiện tại chỉ xếp sau nội chiến ở Syria, và đó là điều khiến nhiều người quan tâm băn khoăn nhất. Emme Sky, một chuyên gia người Anh từng tham gia cố vấn cho các tướng liên quân tại Iraq, nhận định việc Mỹ rút quân quá nhanh và vội vã chấm dứt mọi sự liên quan thay vì dần dần chuyển sang quan hệ mới, phi quân sự, thiếu một hiệp ước an ninh mới giữa 2 nước,… đã gây ra tình trạng hụt hẫng an ninh ở Iraq, đồng thời, khiến cho người Mỹ bây giờ có muốn cũng không có cơ hội để can thiệp vãn hồi an ninh giúp Iraq.Trong tình hình như thế, giới quan sát lại lo lắng dự báo, sau một "mùa xuân đẫm máu" coi chừng Iraq sẽ bước sang một "mùa hè máu lửa", vì chính phủ của Thủ tướng Maliki hiện vẫn chưa có cách nào để chấm dứt tình trạng bạo lực hiện nay
27/05/13 15:53 GMT+7
Thế giới
Iraq,Syria,Sunni,Shiite,Đẫm máu,Nội chiến,Tấn công,Giáo phái,Bạo lực,Xung đột,Hồi giáo
ANTG