Truy nã một phó giám đốc lừa “chạy” giấy phép karaoke
(TNO) Cơ quan CSĐT, Công an TP.HCM vừa phát lệnh truy nã Lê Thanh Hùng (44 tuổi, Phó giám đốc Công ty CP văn hóa V.T ở Bình Dương) để điều tra làm rõ về hành vi môi giới hối lộ.
Theo thông tin từ cơ quan công an, năm 2011, Trần Phi Long (30 tuổi, ngụ Q.7) đã nhận hồ sơ “chạy” giấy phép karaoke cho một nhà hàng ở Q.5 với giá 750 triệu đồng. Sau đó, Long đem hồ sơ trên đưa cho Hùng làm.Hùng tự xưng là đại tá quân đội, nhận hồ sơ, tiền của Long để “chạy” giấy phép. Sau khi nhận tiền đặt cọc gần 300 triệu đồng, Hùng đã bỏ trốn.Đàm Huy 
28/05/13 09:16 GMT+7
Pháp luật
Chạy giấy,Truy nã,Karaoke,Hồ sơ,Phó giám đốc,Phát lệnh,Đặt cọc,Đại tá,Công an thành phố hồ chí minh,Hối lộ,Nhận tiền
Thanh Niên