Iran triển khai đồng loạt bệ phóng tên lửa tầm xa mới
Bộ trưởng Quốc phòng Iran tuyên bố chiến thắng mọi kẻ thù nhờ triển khai số lượng lớn các bệ phóng tên lửa tầm xa mới hôm 26/5.
Cuộc thử nghiệm tên lửa Fajr-3 của IranTheo thông tin từ Bộ trưởng Quốc phòng Iran - Brig Tướng Ahmad Vahidi, Bộ này và Cơ quan Hàng không vũ trụ thuộc Vệ binh cách mạng Iran đã phối hợp phát triển một bệ phóng tên lửa tầm xa đất đối đất.Trên website Press TV của Iran, ông Vahidi cho biết những tên lửa này được sản xuất với mục đích phòng thủ."Hiện nay, Bộ Quốc phòng đang thực hiện mục tiêu chủ đạo tự cung tự cấp trong thiết kế và sản xuất nhiều loại vũ khí khác nhau và các hệ thống quân sự trong lĩnh vực hàng không vũ trụ, hải quân, không quân, bộ binh, điện tử và nhiều mặt trận khác", ông Vahidi nói.Lâu nay, Iran đã nhiều lần thông báo về những thành tựu kỹ thuật mới đạt được song phần lớn đều bị giới phân tích phương Tây nghi ngờ về độ chính xác của thông tin. Tuy nhiên, họ cũng không có cách nào kiểm chứng thông tin nếu như Iran không công bố chi tiết thông số kỹ thuật.Bộ trưởng Quốc phòng Iran khẳng định những bệ phóng tên lửa mới được triển khai có khả năng chống lại mọi đối thủ và khiến đối phương phải hối tiếc vì đã tấn công."Iran không chiến tranh với bất cứ quốc gia nào và cũng sẽ không khơi mào cho bất cứ cuộc chiến hay giao tranh nào nhưng cũng không để kẻ thù hay những hành động thù địch tấn công đất nước", ông Vahidi tuyên bố.Theo ông Vahidi, thành tựu sản xuất bệ phóng tên lửa tầm xa đất đối đất là một phần trong chiến lược tự cung tự cấp các hệ thống vũ khí quan trọng cho đất nước. Ngoài ra, hãng tin Mehr của Iran cho biết vũ khí mới của quốc gia này cho phép bắn hạ hàng loạt tên lửa của kẻ thù.Căng thẳng trong khu vực tiếp tục gia tăng xung quanh chương trình phát triển hạt nhân gây tranh cãi của Iran, và lời đe dọa tấn công của Israel và Mỹ. Tuy nhiên, hiện nay, Iran lại đang xây dựng các hệ thống phòng thủ đủ sức ngăn chặn hiểm họa này.Mặc dù, độ chính xác thông tin được Bộ Quốc phòng Iran tuyên bố chưa được kiểm chứng song nó vẫn được xem là bước chuẩn bị của Iran trước bất cứ cuộc xung đột với Israel và phương Tây.Minh Thu
27/05/13 14:41 GMT+7
Thế giới
Iran,Bệ phóng,Tên lửa tầm xa,Tên lửa,Tự cung tự cấp,Bộ trưởng quốc phòng,Kẻ thù,Vũ khí,Độ chính xác,Kiểm chứng,Phòng thủ
Infonet