Máy bay không người lái chụp ảnh hệ sinh thái biển
Sáu chiếc máy bay không người lái của Viện Công nghệ không gian (HTI) đã thực hiện 36 chuyến bay tại bãi biển huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa) để ghi hình, chụp ảnh, đo phổ hệ sinh thái, ngư trường ven biển, các loài sinh vật thủy sinh, thảm thực vật, diện tích san hô, phân bổ các hợp phần nền đáy Vịnh Vân Phong.
Máy bay không người lái Việt Nam đã thực hiện thành công đợt bay thử nghiệm. (Nguồn: HTI)Ngoài ra, máy bay cũng thực hiện nhiệm vụ đo nhiệt độ mặt nước biển, đo phù sa bồi lắng tại các cửa sông/biển, rừng ngập mặn, vùng sạt lở ven biển, chuẩn hóa ảnh chụp từ vệ tinh và phát hiện vùng cá tiềm năng phục vụ bà con ngư dân.   [Máy bay không người lái VN chụp ảnh thềm lục địa]  Trao đổi với phóng viên Vietnam+, tiến sỹ Phạm Ngọc Lãng, chủ nhiệm đề tài cho hay, tối 25/5, máy bay không người lái "made in Vietnam" đã hiện thành công chương trình bay đêm với 4 chuyến bay hướng ra biển Đông với hành trình 50km, chế độ bay hoàn toàn tự động. Các máy bay này được trang bị camera hồng ngoại, máy ảnh gắn ống kính hồng ngoại chuyên dụng chụp đêm phục vụ cho chương trình nghiên cứu.  Ngày 26/5/2013, vào hồi 9 giờ, 6 máy bay không người lái này tiếp tục chương trình nghiên cứu theo kế hoạch.  [Chụp ảnh Tây Nguyên bằng máy bay không người lái]  Ông Lãng cho hay, kết quả bay thử nghiệm thành công phục vụ chương trình “Tây Nguyên 3” tại Đà Lạt và kết quả bay thử nghiệm phục vụ nghiên cứu khoa học biển (cả bay ngày và bay đêm) tại Nha Trang đã giúp nhóm nghiên cứu của Viện Công nghệ không gian tiếp tục hoàn thiện các máy bay, đưa vào sản xuất hàng loạt phục vụ hoạt động bay biển và phát triển kinh tế xã hội. Dưới đây là một số hình ảnh do HTI cung cấp:Lắp ráp thiết bị vào máy bay. Trung Hiền (Vietnam+)
26/05/13 13:17 GMT+7
Khoa học
Máy bay không người lái,Bay thử,Chụp ảnh,Máy bay,Vịnh Vân Phong,Hồng ngoại,Phục vụ,Cất cánh,Mặt nước,Toàn cảnh,Ảnh chụp
TTXVN