Lò thuốc nổ núp bóng trang trại
Không chỉ là “điểm nóng” về các loại súng ám sát, súng hoa cải, súng tự chế, Hải Phòng còn có nhiều “trùm” chế tạo các loại thuốc nổ
Một trong những điểm nóng  của hoạt động sản xuất, sử dụng thuốc nổ ở Hải Phòng là tại các xã Lại Xuân, An Sơn, Kỳ Sơn của huyện Thủy Nguyên.Hiện trường vụ nổ mìn tại thôn Niêm Ngoại, xã Kỳ Sơn, huyện Thủy NguyênNgày 6-5-2013, Công an huyện Thủy Nguyên bắt quả tang Đỗ Văn Úy (SN 1968, ở xã Cao Nhân, Thủy Nguyên) điều khiển ô tô chở 43 bao dứa chứa 1.279 kg thuốc nổ tự chế. Qua điều tra, số hàng cấm này xuất xứ từ lò sản xuất thuốc nổ trái phép do Đỗ Thị Huyền (SN 1978, ở xã Lại Xuân) làm chủ. Huyền đã thuê khu nhà bỏ hoang của một người dân ở xã Cao Nhân làm nơi sản xuất thuốc nổ. Sản phẩm làm ra được Huyền cung ứng cho các máng khai thác đá xung quanh khu vực xã Lại Xuân với giá 26.000 đồng/kg.Trước đó, Công an huyện Thủy Nguyên cũng đã triệt phá cơ sở sản xuất thuốc nổ ở khu Quyết Tiến, thị trấn Minh Đức (Thủy Nguyên) do Lê Văn Khấp, 30 tuổi, làm chủ, thu giữ 20 bao thuốc nổ tự chế. Lợi dụng trang trại của gia đình có đầm, mương bao bọc xung quanh, xa khu dân cư, đường đi độc đạo, Lê Văn Khấp đã biến nơi đây thành lò sản xuất thuốc nổ. Công an huyện cũng triệt phá lò sản xuất thuốc nổ núp bóng trang trại của Nguyễn Đức Vinh (SN 1968, xã Minh Tân, Thủy Nguyên).Nạn nhân cấp cứu trong một vụ nổ mìn ở mỏ đá  Ảnh: Trọng ĐứcĐội trưởng Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an huyện Thủy Nguyên Trần Đình An cho biết công nghệ chế tạo thuốc nổ dạng này khá đơn giản, từ một số hóa chất, mùn cưa... và kíp nổ sẽ được nhét vào giữa thỏi hỗn hợp này. Dù tội “chế tạo trái phép thuốc nổ” vi phạm điều 232 Bộ Luật Hình sự có khung hình phạt nghiêm khắc nhưng do hám lợi, các đối tượng vẫn lén lút chế tạo, sản xuất thuốc nổ.Người dân thôn Niêm Ngoại, xã Kỳ Sơn đến nay vẫn chưa quên vụ nổ kinh hoàng 2 năm trước. Đêm 29-6-2010, hai bố con Nguyễn Văn Lâm và Nguyễn Văn Đôn dùng ô tô chở 120 kg thuốc nổ, 1.000 kíp mìn và 26 kg dây cháy chậm từ nhà đi tiêu thụ. Trên đường đi, gặp lực lượng công an, hai người cho xe chạy vào thôn Niêm Ngoại rồi vứt khối thuốc nổ, kíp mìn, dây cháy chậm xuống rãnh nước bên đường. Sau đó, Lâm và Đôn đã rủ Ngô Văn Hiếu - là hàng xóm - quay trở lại, lấy rơm bên đường ném lên khối thuốc nổ, rút bật lửa đốt. Vụ nổ khiến hơn 10 người bị thương và hơn 100 ngôi nhà trong vòng bán kính 1 km rạn nứt, tốc mái. Gần đây nhất là vụ nổ ngày 21-5-2012 xảy ra tại 2 máng khai thác đá trên địa bàn huyện Thủy Nguyên cướp đi sinh mạng 9 thợ khai thác đá.
25/05/13 23:30 GMT+7
Pháp luật
Thuốc nổ,Thủy Nguyên,Khai thác đá,Kỳ Sơn,Tự chế,Cao nhân,Trang trại,Nổ mìn,Vụ nổ,Chế tạo,Núp bóng
NLĐ