Mở màn Roland Garros: Federer & Serena thắng nhàn
- Chỉ mất 80 phút, "tàu tốc hành" Roger Federer đã khuất phục đối thủ hạng 166 Thế giới - Carreno Busta với tỉ số các séc là 6-2, 6-2, 6-3.
Chỉ mất 80 phút, "tàu tốc hành" Roger Federer đã khuất phục đối thủ hạng 166 Thế giới - Carreno Busta với tỉ số các séc là 6-2, 6-2, 6-3.Bước vào Pháp mở rộng, một lần nữa tay vợt từng 17 lần vô địch Grand Slam không được xếp hạng hạt giống số 1. Tuy nhiên, điều đó không hề ảnh hưởng nhiều đến Federer.Chạm trán Carreno-Busta, tay vợt được đánh giá là tài năng giàu triển vọng của Tây Ban Nha, FedEx đã không mấy khó khăn để giành chiến thắng áp đảo.Federer dễ dàng đi tiếpDù thời gian gần đây, Carreno-Busta thi đấu khá tiến bộ, lọt đến bán kết Portugal Open, nhưng đương đầu một Federer bản lĩnh và giàu kinh nghiệm, anh lép vế hoàn toàn trong 80 phút trên sân.Carreno-Busta một lần bẻ break thành công ở séc đầu. Nhưng trong khoảng thời gian còn lại, anh bất lực trước lối tấn công quyết liệt của tàu tốc hành Thụy Sỹ.Với chiến thắng cách biệt, Federer đã có màn khởi đầu hoàn hảo tại Roland Garros 2013. Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là tay vợt người Ấn Độ - Somdev Devvarman.Trong một trận đơn chú ý khác, Gilles Simon phải rất vất vả mới ngược dòng thành công, đánh bại cựu số 1 Thế giới - Lleyton Hewitt 3-6, 1-6, 6-4, 6-1, 7-5.Đáng chú ý là trong séc 5 quyết định, Hewitt đã vươn lên dẫn trước 5-0. Chiến thắng cận kề nhưng tay vợt người Australia lại liên tục phung phí cơ hội để Simon thắng một lèo 7 game cuối để khép lại trận đấu căng thẳng và hấp dẫn.Serena Williams cũng không khó để giành vé vòng sauHạt giống số 4 - David Ferrer cũng dễ dàng đi tiếp sau khi vượt qua Marinko Matosevic 6-4, 6-3, 6-4.Chuyển sang nội dung đơn nữ, hạt giống số 1 Serena Williams chỉ mất đúng 51 phút để vùi dập Anna Tatishvili 6-0, 6-1.Anna Tatishvili chẳng khác gì "quân xanh" để Serena tập dượt trước khi bước vào những trận cam go ở các vòng tiếp theo.Trong khi cô em thắng nhàn thì đàn chị Venus Williams lại bất ngờ thúc thủ 7-6, 6-7, 6-4 trước Urszula Radwanska. Trong quá khứ, Venus mới chỉ 5 lần để thua ở vòng 1 trong 59 giải Grand Slam cô từng tham dự.Một bất ngờ nhỏ khác trong ngày thi đấu đầu tiên là hạt giống số 11 - Nadia Petrova để thua tài năng trẻ người Puerto Rico - Monica Puig 3-6, 7-5, 6-4.* T.A
27/05/13 07:58 GMT+7
Thể thao
Roger Federer,Serena Williams,Séc,Hạt giống,Tàu tốc hành,Tay vợt,Lleyton Hewitt,Khuất phục,Giải quần vợt pháp mở rộng,Grand Slam,Tỉ số
VietnamNet