Thắng Hồng Kông 4-0, tuyển nữ Việt Nam vào VCK Asian Cup
(NLĐO) – Chỉ cần hòa Hồng Kông là tuyển bóng đá nữ Việt Nam đạt mục tiêu giành quyền vào vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2014. Tuy nhiên, thầy trò HLV Trần Vân Phát còn làm hơn thế khi giành chiến thắng 4-0 đêm 26-5, đoạt vé với thành tích toàn thắng sau 3 trận ở bảng C, hiệu số bàn thắng bại 24/0!
Thầy trò HLV Trần Vân Phát giành vé với hiệu số bàn thắng bại ấn tượngSau 2 chiến thắng với cách biệt trước Bahrain và Kyrgyzstan, ghi tổng cộng 20 bàn, tuyển nữ Việt Nâm bước vào trận đấu quyết định với Hồng Kông bằng tinh thần hưng phấn. Điều đó đã được hiện thực hóa nhanh chóng bằng những bàn thắng.Cách đây 3 năm, Hồng Kông từng thua nữ Việt Nam 0-7 cũng ở vòng loại Asian Cup. Dù lần này đội bạn thể hiện được sự tiến bộ nhưng chỉ hạn chế số bàn thua xuống con số 4 và vẫn không phá được lưới của thủ môn Kiều Trinh.Tuyển nữ Việt Nam (áo trắng) trong trận đại thắng Kyrgyzstan 12-0 ở lượt thứ nhìTuyển nữ Việt Nam vào VCK Asian Cup 2014 với một kỷ lục đáng nể: 9 điểm và hiệu số bàn thắng +24 (24/0).Kim Hồng (phải) trong trận tuyển Việt Nam thắng Bahrain 8-0 ngày ra quânĐây cũng là trận đầu thứ 13 liên tiếp tuyển nữ Việt Nam bất bại. Điều quan trọng nhất là thầy trò HLV Trần Vân Phát sẽ vào VCK cạnh tranh với các đối thủ ngang tầm để có vé dự VCK World Cup nữ sau 2 năm nữa.Các đối thủ chính của Việt Nam là Thái Lan và Myanmar cũng đã xếp nhất ở các bảng B và D để vào VCK. Tuy nhiên, Myanmar chỉ được 7 điểm và hơn Đài Loan hiệu số bàn thắng bại; Thái Lan toàn thắng ở bảng B nhưng hiệu số bàn thắng bại là 15/1.Chặng đường giành vé đến VCK World Cup nữ còn chông gai nhưng sau 3 chiến thắng ấn tượng ở vòng loại, LĐBĐ Việt Nam khẳng định sẽ có sự động viên kịp thời về cả vật chất và tinh thần khi tuyển nữ trở về từ Bahrain.Để giành vé vào VCK World Cup 2015 tại Canada, đội Việt Nam cần lọt vào nhóm 3 đội đầu tiên của 1 bảng đấu ở VCK Asian Cup 2014. Với Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Úc quá mạnh, nhiều khả năng sẽ chia nhau 2 vị trí dẫn đầu mỗi bảng, Việt Nam sẽ ráng giành suất thứ ba của 1 bảng để đấu với đội hạng 3 bảng còn lại, tranh vé thứ 5 của châu Á đến với cúp thế giới.
27/05/13 00:33 GMT+7
Thể thao
Vòng chung kết,Asian Cup,Hiệu số,Đội tuyển nữ việt nam,Trần Vân Phát,Bàn thắng,Bahrain,Hồng kông,Thầy trò,Kyrgyzstan
NLĐ