Bùng phát dịch cúm gia cầm tại Quảng Ngãi
Sáng 24/5, lực lượng thú y huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) đã tiến hành tiêu hủy đàn vịt 900 con, 60 ngày tuổi của hộ bà Định Thị Đi ở thôn An Hội Bắc 2, xã Nghĩa Kỳ (huyện Tư Nghĩa) sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus cúm A/H5N1 của Cơ quan Thú y Vùng 4 (Đà Nẵng). Đàn vịt trên phát bệnh và chết dần từ ngày 20/5.
Ngày 9/5, một ổ dịch cúm gia cầm xuất hiện trên đàn vịt 2.500 con của ông Phan Văn Hồng ở thôn An Hội Bắc 1, xã Nghĩa Kỳ. Ước thiệt hại khoảng 70 triệu đồng. Cả 2 đàn vịt trên đều không tiêm phòng vacxin cúm gia cầm. Theo các chủ hộ, do vịt trong thời kỳ xuất bán nên họ không dám thực hiện tiêm phòng theo quy định. Hiện chính quyền Tư Nghĩa đã triển khai các biện pháp bao vây khống chế ổ dịch, khử trùng môi trường tại những hộ chăn nuôi gia cầm xung quanh vùng dịch.Tiêm phòng vacxin cúm gia cầm là biện pháp phòng trừ hữu hiệu nhấtTheo cán bộ thú y huyện Tư Nghĩa, tình trạng vịt tái đàn hiện nay rất lớn. Mặc dù chính quyền và ngành chuyên môn địa phương đã tuyên truyền, vận động người dân thực hiện tiêm phòng vacxin cúm gia cầm cho đàn gia cầm nhưng nhiều hộ không chấp hành. Đây chính là nguy cơ dễ làm dịch bệnh lây lan ra diện rộng.Trước đó, tại huyện Sơn Tịnh, từ ngày 15/4-6/5, trên địa bàn huyện bệnh cúm gia cầm đã xảy ra tại 3 xã: Tịnh Hiệp, Tịnh Minh và Tịnh Thọ. Tổng số hộ có vịt mắc bệnh cúm H5N1 là 4 hộ của 3 thôn. Tổng đàn vịt 6.750 con, trong đó, số vịt chết trước khi tiêu hủy 1.667 con; số vịt tiêu hủy 5.083 con. Nguyên nhân được xác định là đàn vịt chưa tiêm phòng vacxin cúm gia cầm H5N1 đợt 1/2013; bệnh cúm gia cầm xảy ra ở ổ dịch cũ. Tại huyện Nghĩa Hành, những ngày đầu tháng 4/2013, dịch cúm gia cầm cũng đã xảy ra ở thôn Ngọc Dạ, xã Hành Thiện.Trong năm 2012, như tin đã đưa trước đây, từ ngày 9/8-12/10/2012 dịch cúm gia cầm xảy ra tại 8 huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, gồm: Nghĩa Hành, Tư Nghĩa, Sơn Tịnh, Mộ Đức, Bình Sơn, TP Quảng Ngãi, Trà Bồng và Sơn Hà đã làm chết và tiêu hủy 125.711 con gia cầm.
27/05/13 09:38 GMT+7
Đời sống
Cúm gia cầm,Tư Nghĩa,Tiêm phòng,Tiêu hủy,Vacxin,Quảng Ngãi,Ổ dịch,H5n1,Dịch cúm gia cầm,Thú y,Sơn Tịnh
Nông Nghiệp