Hà Nội: Sáng kiến trong giáo dục đạo đức học sinh
(GD&TĐ) - Vừa qua, Văn phòng Chính phủ tới khảo sát công tác giáo dục đạo đức cho học sinh tại Thành phố Hà Nội. Với việc biên soạn “Bộ tài liệu giáo dục nếp sống thanh lịch, văn minh cho học sinh phổ thôn Hà Nội”, tổ chức các chuyên đề về đổi mới phương pháp dạy học phù hợp với vùng miền, sử dụng nguồn tư liệu hay trên truyền hình về cách sống đẹp giúp bài giảng đạo đức thêm hấp dẫn,… Hà Nội được đánh giá là đơn vị có nhiều sáng kiến hiệu quả trong việc giáo dục đạo đức cho học sinh . Báo GD&TĐ đã có cuộc trò chuyện với bà Mai Nhị Hà, người đã nhiều năm gắn bó với công tác giáo dục đạo đức cho học sinh tiểu học ở Hà Nội.
(GD&TĐ) - Vừa qua, Văn phòng Chính phủ tới khảo sát công tác giáo dục đạo đức cho học sinh tại Thành phố Hà Nội. Với việc biên soạn “Bộ tài liệu giáo dục nếp sống thanh lịch, văn minh cho học sinh phổ thôn Hà Nội”, tổ chức các chuyên đề về đổi mới phương pháp dạy học phù hợp với vùng miền, sử dụng nguồn tư liệu hay trên truyền hình về cách sống đẹp giúp bài giảng đạo đức thêm hấp dẫn,… Hà Nội được đánh giá là đơn vị có nhiều sáng kiến hiệu quả trong việc giáo dục đạo đức cho học sinh . Báo GD&TĐ đã có cuộc trò chuyện với bà Mai Nhị Hà, người đã nhiều năm gắn bó với công tác giáo dục đạo đức cho học sinh tiểu học ở Hà Nội.Xin bà cho biết “Bộ tài liệu giáo dục nếp sống thanh lịch, văn minh cho học sinh phổ thông Hà Nội” đã mang lại những thay đổi như thế nào cho học sinh tiểu học Hà Nội?- Theo tôi, sau ba năm giảng dạy bộ tài liệu, các quận, huyện, thị xã trong thành phố đều có những nhận định chung về học sinh “Các em có nhiều chuyển biến tích cực trong các hành vi ứng xử giao tiếp, trong việc thực hiện ATGT, trong vui chơi, trong việc giữ gìn vệ sinh nơi công cộng,… các em thân thiện, tự tin trong các cử chỉ, hành động với người lớn tuổi, bạn bè và em nhỏ,…”. Nhiều phụ huynh bày tỏ niềm vui với giáo viên khi chứng kiến con mình có những chuyển biến đến ngạc nhiên trong nếp sinh hoạt hàng ngày ở gia đình như ăn uống từ tốn, chọn trang phục phù hợp, thưa gửi, chào hỏi ông bà, cha mẹ lễ phép và tình cảm.Với thời lượng 1 tuần/1 tiết đạo đức, nhiều nơi cho rằng như vậy là quá ít, ý kiến của Hà Nội như thế nào? Vậy việc giảng dạy “Bộ tài liệu giáo dục nếp sống thanh lịch, văn minh cho học sinh phổ thông Hà Nội” được sắp xếp thời gian như thế nào?- Hiện nay có 83% học sinh tiểu học ở Hà Nội học 2 buổi/ngày ở trường. Một bài đạo đức gồm 2 tiết nên nếu như việc sắp xếp 2 tiết đạo đức trong 1 tuần thuận lợi hơn cho giáo viên và học sinh. Trong một năm, học sinh Hà Nội học 10 tiết về nếp sống thanh lịch, văn minh được sắp xếp vào giờ hoạt động tập thể.Cô giáo Đinh Thị Bích Thủy, GV Trường Tiểu học Tiên Dương (huyện Đông Anh) - Giải Nhất trong Hội thị giáo viên giỏi cấp Tiểu học môn Đạo đức năm 2013Có ý kiến cho rằng “Nội dung sách giáo khoa còn ôm đồm, không sát thực tế, chỉ phù hợp từng giai đoạn”, vậy theo bà, giáo viên Hà Nội có nhận định như vậy không?Học kì I, năm học 2012-2013 có 99,83 % số học sinh tiểu học Hà Nội được đánh giá thực hiện đầy đủ trong đánh giá về hạnh kiểm.- Đối với nội dung giáo dục đạo đức của học sinh tiểu học, ngay từ năm học 2002 - 2003 chúng tôi luôn thực hiện theo chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo “Việc dạy học môn Đạo đức cần gắn bó với thực tiễn của lớp học, nhà trường, địa phương. Vì vậy, giáo viên cần hết sức linh hoạt, sáng tạo trong việc lựa chọn, sử dụng các thông tin, sự kiện, tình huống, trường hợp điển hình ở lớp học, nhà trường, địa phương để minh họa, so sánh, nhận xét, đánh giá,….”Đa phần các bài học, giáo viên thực hiện theo gợi ý từ các ví dụ trong sách khá thuận lợi. Chỉ có một số bài học, rất cần giáo viên linh hoạt chọn ngữ liệu thay phù hợp.Ngoài nội dung được gợi ý từ sách giáo khoa, từ năm học 2011-2012, giáo viên Hà Nội còn có sáng kiến sử dụng các bộ phim về cách sống đẹp trên truyền hình như chương trình Quà tặng cuộc sống, Sống đẹp, Khoảnh khắc kì diệu,… làm các ngữ liệu minh họa các chuẩn mực hành vi đạo đức của học sinh khiến cho bài học đạo đức trở nên rất hiệu quả.Vừa qua một số ý kiến nhận định “Giáo viên ngoại thành có tình trạng còn hạn chế trong việc giáo dục đạo đức cho học sinh?”, Hà Nội có tình trạng như vậy không?- Từ năm học 2002 - 2003 khi thực hiện chương trình và sách giáo khoa mới cho tới nay, chúng tôi tổ chức rất nhiều các chuyên đề về việc dạy học đạo đức. Giáo viên nêu khó khăn nào là chuyên đề sẽ tập trung giải quyết khó khăn đó. Mỗi một bài học đạo đức, chúng tôi thường tổ chức tại 3 cụm vùng miền. Cùng nội dung dạy học, mỗi miền giáo viên lại có cách dẫn dắt học sinh hiểu bài và thực hiện chuẩn mực hành vi theo cách riêng của mình.Ở mỗi một quận, huyện, thị xã, chúng tôi đều có những cộng tác viên về chỉ đạo môn học. Những cộng tác viên sẽ phối hợp cùng sở, phòng, trường tiểu học, giáo viên truyền nội dung, tài liệu giúp cho việc dạy học môn đạo đức trở nên thuận lợi, hiệu quả cao.Xin cám ơn bà.Gia Linh (Thực hiện)
27/05/13 13:28 GMT+7
Giáo dục
Đạo đức,Giáo viên,Học sinh,Giáo dục,Học sinh tiểu học,Dạy học,Nếp sống,Hà Nội,Thanh lịch,Văn minh,Năm học
GD&TĐ