Xuất khẩu nhiều mặt hàng nông sản, thủy sản sụt giảm
(TBKTSG Online) –Tuy giá xuất khẩu cà phê, gỗ và sản phẩm gỗ tăng trong 5 tháng đầu năm, nhưng ba mặt hàng chủ lực là gạo, cao su, thủy sản lại giảm từ 6- 13% khiến giá trị xuất khẩu nông lâm sản và thủy sản chỉ đạt 10,7 tỉ đô la Mỹ, giảm 4,6% so với cùng kỳ năm 2012.
Ngọc HùngCông nhân tại một doanh nghiệp sản xuất đồ gỗ. Ảnh: Uyên Viễn>>> Dự báo sản lượng tiêu năm nay giảm 20%>>> Giá tiêu giảm nhẹ, nông dân giảm bán>>> Vẫn mở rộng diện tích, tăng sản lượng nông sản>>> Trữ mủ cao su để giữ giáTheo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT), giá xuất khẩu cao su trong 4 tháng đầu năm ở mức 2.651 đô la Mỹ/tấn, giảm gần 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân là do ảnh hưởng sức mua từ thị trường Trung Quốc.Hiện thị trường này vẫn là thị trường chiếm hơn 47% tổng giá trị xuất khẩu cao su của Việt Nam, nhưng do lượng hàng tồn kho tăng nên đã giảm lượng mua vào từ Việt Nam, kết quả, khối lượng xuất khẩu giảm hơn 21% và giảm gần 28% về giá trị so với cùng kỳ năm trước.Mặt hàng có giá xuất khẩu giảm mạnh là hạt điều, khi giá bình quân xuất khẩu trong 4 tháng đầu năm là 6.130 đô la Mỹ/tấn, giảm gần 840 đô la Mỹ/tấn so với cùng kỳ. Vì thế, trong 5 tháng của năm, lượng điều xuất khẩu là 85.000 tấn, với giá trị thu về là 535 triệu đô la Mỹ, tăng gần 10% sản lượng nhưng chỉ tăng 0,8% về giá trị so với cùng kỳ năm 2012.Còn giá gạo xuất khẩu trong 4 tháng là 445 đô la Mỹ/tấn, giảm 10% so với cùng kỳ. Do đó, dù đã xuất khẩu 2,86 triệu tấn gạo nhưng giá trị thu về là 1,265 tỉ đô la Mỹ, giảm 8% so với cùng kỳ.Cà phê được ghi nhận có giá xuất khẩu tăng. Trong 5 tháng, lượng cà phê xuất khẩu gần 700.000 tấn với kim ngạch gần 1,5 tỉ đô la Mỹ, giảm hơn 23% về lượng và gần 22% về giá trị nhưng giá xuất khẩu bình quân ước đạt 2.172 đô la Mỹ/tấn, tăng 4,3% so với cùng kỳ năm ngoái.Gỗ và sản phẩm gỗ có giá trị xuất khẩu 5 tháng ước đạt 2 tỉ đô la Mỹ, tăng 10,4% so với cùng kỳ năm trước. Nguyên nhân, theo Bộ NN&PTNT, là do các thị trường chính như Mỹ tăng trưởng 6% còn thị trường châu Á như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc có mức tăng trưởng từ 16-21% so với cùng kỳ.Tuy 4 thị trường này tăng trưởng về gỗ và sản phẩm gỗ song lại giảm lượng nhập khẩu thủy sản từ Việt Nam. Cụ thể, kim ngạch xuất khẩu thủy sản sang Mỹ ước đạt 332 triệu đô la Mỹ, giảm hơn 1%, Nhật Bản là 295 triệu đô la Mỹ, giảm gần 5% giá trị, Hàn Quốc do thông tin nước này tăng cường kiểm tra chất cấm trong thủy sản nhập từ Việt Nam nên giá trị xuất khẩu thủy chỉ còn 118 triệu đô la Mỹ, giảm hơn 20% so với cùng kỳ.Do đó, giá trị xuất khẩu thủy sản 5 tháng đầu năm chỉ ở mức 2,2 tỉ đô la Mỹ, giảm 5,6% so với cùng kỳ năm ngoái.Một mặt hàng cũng có giá xuất khẩu tăng là chè, tuy nhiên do kim ngạch xuất khẩu còn thấp nên dù có tăng giá nhưng vẫn không bù đắp được sự sụt giảm của các mặt hàng khác nói trên. Lượng chè xuất xuất khẩu 5 tháng ước đạt 48.000 tấn, giá trị thu về là 73 triệu đô la mỹ, giảm 5,6% về lượng nhưng lại tăng 1,3% về giá trị so với cùng kỳ năm 2012. Giá xuất khẩu chè bình quân 4 tháng đầu năm là hơn 1.500 đô la Mỹ/tấn, tăng 6,2% so với cùng kỳ. Thị trường xuất khẩu chính là các nước Trung Đông, Mỹ, Ba Lan…
27/05/13 21:44 GMT+7
Kinh tế
Giá xuất khẩu,Xuất khẩu,Thủy sản,Giá trị,Usd,Cao su,Mặt hàng,Gạo,Thị trường,Cà phê,Kim ngạch xuất khẩu
TBKTSG