Liêm giành vé đi Na Uy
Cuối cùng, sau nhiều chờ đợi, Lê Quang Liêm đã hoàn thành được 1 trong hai mục tiêu ở giải vô địch cờ Vua châu Á, diễn ra tại khách sạn Midas, Pasay, Philippines, là giành vé dự World Cup 2013. Như vậy Liêm và Sơn sẽ lại song hành ở World Cup như 2 năm trước.
Ảnh minh họa.Sáng qua, giải vô địch cờ Vua châu Á ở Pasig, Philippines đã diễn ra ở ván cuối cùng với nhiều hồi hộp. Trước khi thi ván cuối, cơ hội giành ngôi vô địch vẫn còn rộng mở với nhiều kỳ thủ Li Chao (Trung Quốc), Barbosa Oliver, Mark Paragua (PhIlippines) và Lê Quang Liêm (Việt Nam). Trong số 4 cái tên này thì Li Chao thuận lợi hơn cả khi nhỉnh hơn 0.5 điểm.Chính vì thế, kết quả tốp đầu của giải phụ thuộc rất nhiều vào màn cạnh tranh của hai cặp đấu Li Chao - Mark Paragua và Oliver Barbosa - Lê Quang Liêm. Tuy nhiên do quá mong chờ vào sự kịch tính nên giới chuyên môn đã bị “hố” nặng khi diễn biến ván 9 của hai cặp đấu đinh này đã không diễn ra như mong đợi. Oliver Barbosa cầm quân trắng đã chấp nhận thủ hòa Lê Quang Liêm ngay từ nước thứ... 17 còn ứng cử viên nặng ký của ngôi vô địch Li Chao cầm quân trắng cũng chỉ dám thủ hòa Mark Paragua ở nước thứ 23 cho an toàn. Với kết quả này, Li Chao đăng quang ngôi vô địch châu Á 2013 với 7 điểm. Cả 4 kỳ thủ có mặt trong tốp nhì là Mark Paragua, Oliver Barbosa, Lê Quang Liêm và Baskaran Adhiban (Ấn Độ) đều được 6.5 điểm. Xét theo hệ số lũy tiến, hai vị trí thứ nhì và ba đều thuộc về cặp VĐV chủ nhà Mark Paragua và Oliver Barbosa. Kỳ thủ Việt Nam Lê Quang Liêm xếp hạng 4 chung cuộc.Theo điều lệ của Liên đoàn cờ vua châu Á, các kỳ thủ thuộc tốp 5 nam đều được nhận vé dự World Cup 2013 ở Na Uy vào tháng 8 tới. Do Barbosa đã từng nhận được vé từ cuộc thi vô địch châu lục trước nên Krishnan Sasikiran (Ấn Độ) đã được đôn lên giành vé. Như vậy châu Á đã xác định xong các suất đi Na Uy vào tháng 8 tới là Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Wesley So (Philippines) từ giải khu vực 3.3 và Parimarjan (Ấn Độ), Yu Yangyi, Liu Qingnan (Trung Quốc), Salem Saleh (UAE), Barbosa Oliver (Philippines) từ giải vô địch châu Á 2012 và Li Chao, Mark Paragua, Lê Quang Liêm, Baskaran Adhiban, Krishnan Sasikiran. Kết quả này cho thấy, cặp kỳ thủ trẻ Lê Quang Liêm và Nguyễn Ngọc Trường Sơn một lần nữa lại song hành ở World Cup, sau khi đã thi đấu thành công ở kỳ World Cup trước, tổ chức tại Nga vào năm 2011.Dù vui khi đã đoạt tấm vé dự World Cup nhưng niềm vui ấy của Lê Quang Liêm mới chỉ được thắp lên một nửa. So với kỳ vọng của giới chuyên môn, người hâm mộ và có thể của chính mình, thì Liêm vẫn còn chưa thực sự thành công. Một nửa mục tiêu còn lại, ngôi vô địch hoặc ít ra là một tấm huy chương châu Á, đã không thể về tay Liêm như chờ đợi. Rõ ràng qua nhiều mùa thi, Liêm chưa có duyên với kỳ đài châu Á, dù rằng thi đấu thành công ở nhiều cuộc thi quốc tế, trong đó có 2 năm liền vô địch Aeroflot mở rộng, một trong những giải mở rộng hàng đầu thế giới khi quy tụ nhiều ĐKTQT tên tuổi của thế giới... Đây thực sự là một chút luyến tiếc cho Liêm ở cuộc thi năm nay, sau khi đã có màn mở màn khá thành công.Tuy nhiên vào thời điểm này, tất cả vui buồn sẽ gác lại một bên bởi cùng với Trường Sơn, Liêm sẽ bước vào một đợt chuẩn bị trực tiếp cho World Cup, diễn ra tại Tromso, Na Uy từ ngày 10-8 đến 9-4. Sau đó, Quang Liêm sẽ lên đường đi du học tại Mỹ.Anh Hoàng (thethaovietnam.vn)
27/05/13 08:43 GMT+7
Thể thao
Lê Quang Liêm,Kỳ thủ,Châu á,Philippines,Vô địch,Na uy,Cờ vua,Giải vô địch,Nguyễn Ngọc Trường Sơn,Cầm quân
Thể Thao VN