Chân dung ông chủ Openasia Group, đối thủ số 1 của bố chồng Hà Tăng
(GDVN) - Đối thủ số 1 của ông vua hàng hiệu tại Việt Nam (doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn - bố chồng diễn viên Tăng Thanh Hà) là ông Đoàn Viết Đại Từ - Chủ tịch của Openasia Group.
Khá kín kẽ và hiếm khi xuất hiện trên các phương tiện truyền thông trong nước song Openasia Group đang trở nên có tiếng trong lĩnh vực phân phối hàng hiệu tại Việt Nam. Đối thủ số 1 của ông Jonathan Hạnh Nguyễn Lĩnh vực hoạt động cốt lõi của Openasia là dịch vụ ngân hàng đầu tư và tư vấn tài chính cho hơn 600 khách hàng là các công ty trong nước và quốc tế như Vinamilk, Metro Cash&Carry, Satra trong gần 2 thập niên qua. Những năm gần đây, Openasia Group đã dần đa dạng hóa chiến lược đầu tư trong 7 lĩnh vực khác nhau gồm phân phối hàng cao cấp, kinh doanh thiết bị hàng không, công nghệ, du lịch, thủ công mỹ nghệ, thẻ tiêu dùng thông minh và tư vấn đầu tư. Trong đó, phân phối hàng hiệu chiếm hơn 60% danh mục đầu tư và tổng doanh thu hàng năm của Openasia. Hiện mảng phân phối các sản phẩm hàng hiệu và chuỗi bán lẻ ẩm thực của Openasia có tới 7 thương hiệu thời trang cao cấp là Hermes, Hugo Boss, Kenzo, Atelier, Korloff, Chopard , B&O, hợp cùng xe hơi Audi và Starbucks Coffee. Ông Đoàn Viết Đại Từ cũng được biết đến như là người mang Starbucks về Việt Nam. Openasia có bộ máy hoạt động gồm hơn 1.000 nhân viên trong cả nước, kinh doanh trong 7 lĩnh vực khác nhau. Mô hình kinh doanh hàng hiệu của Openasia là nhập khẩu và phân phối trực tiếp đến người tiêu dùng từ chính hãng qua hệ thống các cửa hàng bán lẻ cao cấp do chính họ đầu tư.  Thông tin từ nhà phân phối này cho hay, chi phí đầu tư ban đầu cho một cửa hàng bán lẻ hàng hiệu cao cấp thường dao động từ 2-4 triệu USD, cá biệt có thể lên tới 6 triệu gồm phí thuê mặt bằng trong 1-2 năm đầu, thiết kế nội ngoại thất, thuê nhân sự, quảng bá tiếp thị... Trong đó, riêng tiền mặt bằng có thể ngốn của Openasia hàng triệu USD mỗi tháng.Ông Đoàn Viết Đại Từ (bên phải) là Chủ tịch của Openasia Group tại Việt Nam.Đến nay, Openasia đã đầu tư 9 cửa hàng phân phối hàng hiệu tại Hà Nội và TP.HCM với vốn đầu tư mà theo giới bán lẻ hàng hiệu trong nước dự đoán có thể lên tới 70 triệu USD.  Hiện tại, tất cả các thương hiệu cao cấp do Openasia phân phối đều tọa lạc tại 3 vị trí “kim cương” là Rex Arcade, Vincom A (TP.HCM) và Tràng Tiền Plaza (Hà Nội). Đồng thời, Openasia đang phân phối 7 thương hiệu thời trang tại đây. Theo thông tin từ trang web của tập đoàn này, tổng doanh thu năm 2010 đạt mức 15,5 tỷ euro chủ yếu từ mảng phân phối hàng hiệu cao cấp và đấu giá. Ông chủ Openasia Group là ai? Chủ tịch HĐQT của Openasia Group tại Việt Nam là ông Đoàn Viết Đại Từ. Ông Đại Từ được đào tạo chuyên ngành quản trị kinh doanh, tiếp thị và tài chính tại Đại học Paris IX – Dauphine. Ông đã thành lập công ty đầu tiên của mình tại Sydney năm 1986 và về định cư tại Việt Nam năm 1994 để thành lập Openasia, chi nhánh ngân hàng đầu tư Lazard Frères’ Indochina.  Ông Từ đã từng là Phó Chủ tịch của Phòng Thương mại và Công nghiệp Pháp từ năm 1998 đến 2005, và hiện là Phó Chủ tịch của tổ chức các nhà tư vấn ngoại thương chính phủ Pháp tại Việt Nam. Ông tốt nghiệp ngành quản trị & tài chánh tại đại học Paris Dauphine. Ông Đoàn Viết Đại Từ đã có trên 25 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực tư vấn và đầu tư tài chính ở Úc, Pháp và Việt Nam. Ông là người đồng sáng lập công ty IPA Network chuyên trợ giúp các Công ty Châu Âu tại Sydney, Úc từ năm 1986. Ông Đoàn Viết Đại Từ được đề cử vào danh sách Ứng cử viên HĐQT Công ty Phát Đạt nhiệm kỳ 2013-2017. Ông Đại Từ tham gia sáng lập Công ty Openasia năm 1993 và mua lại Công ty này từ Ngân hàng Đầu tư Lazard Frères của Pháp vào năm 1998. Ông đã thành công trong việc phát triển Openasia trở thành một nhóm các công ty hàng đầu tại Việt Nam trong lĩnh vực ngân hàng đầu tư, phân phối và các danh mục đầu tư tư nhân.  Trong đó, Công ty tư vấn Openasia Consulting đã tham gia vào sự thành lập và phát triển của nhiều doanh nghiệp đa quốc gia tại Việt Nam. Ông Đại Từ là thành viên HĐQT của Công ty Gras Savoye Willis Vietnam Limited và là Chủ tịch HĐQT của Lafarge Cement Vietnam; đã từng là Phó Chủ tịch Phòng Thương mại Pháp tại Việt Nam và hiện là Phó Chủ tịch Ban Cố vấn Mậu dịch Nước ngoài của Chính phủ Pháp tại Việt Nam.  Sau khi sáp nhập (MBO) năm 1998, ông đã phát triển Openasia sang các lĩnh vực bán lẻ, phân phối, hàng không, dịch vụ công nghệ và đầu tư. Những thương hiệu bán lẻ của Openasia bao gồm Hermès, Kenzo, Hugo Boss, Chopard, Audi và Starbucks. Tập đoàn còn phân phối các loại xe tải, thiết bị ngành mỏ (Volvo, Sandvik, Iveco, Nissan), và máy bay trực thăng (Eurocopter). Hoạt động đầu tư đã được mở rộng hơn với các đối tác chiến lược trong quản lý quỹ (Groupe Artemis – Red River Holding với nguồn vốn 250 triệu đô la), phát triển bất động sản (AyalaLand Openasia), và dịch vụ (Sodexo, Gras Savoye Willis, Morgan Stanley Gateway Securities, Vinaero EADS).
27/05/13 15:36 GMT+7
Kinh tế
Đại Từ,Hàng hiệu,Phân phối,Ngân hàng đầu tư,Starbucks,Cao cấp,Bán lẻ,Hugo Boss,Bố chồng,Kenzo,Đại học paris
Giáo Dục VN