Quảng Ninh tiếp tục tìm kiếm học sinh bị nước cuốn trôi
(VOV) -Em Đinh Tiến Quang cùng một nhóm bạn rủ nhau đi bắt rạm thì bị trượt chân ngã xuống sông và bị nước cuốn trôi.
Ngày 27/5, các lực lượng cứu nạn thị trấn Ba Chẽ, huyện Ba Chẽ, tỉnh Quảng Ninh đang tiếp tục tìm kiếm thi thể em Đinh Tiến Quang (học sinh lớp 4, trường Tiểu học thị trấn Ba Chẽ) bị nước cuốn trôi do trượt chân ngã xuống sông.Chính quyền địa phương cũng đã tới thăm động viên và hỗ trợ gia đình 1 triệu đồng.Ông Chu Văn Phòng - Chủ tịch UBND thị trấn Ba Chẽ, cho biết:“Lực lượng cứu hộ đang rất cố gắng tìm kiếm, nhưng do nước sông to, chảy xiết, bờ hang hốc đá nhiều nên hiện tại chưa tìm được cháu. Chúng tôi tổ chức cho lực lượng đi ra những chỗ dốc hơn ở phía ngoài hạ lưu để tìm”.Như tin đã đưa, khoảng 12h30’ ngày 25/5, tại khu 4, trị trấn Ba Chẽ, em Đinh Tiến Quang cùng một nhóm bạn rủ nhau đi bắt rạm. Do không để ý, em Quang bị trượt chân ngã xuống sông và bị nước cuốn trôi. Đến chiều nay vẫn chưa tìm thấy thi thể em Quang.Cũng tại tỉnh Quảng Ninh, ngày 26/5, chị Nguyễn Thị Thơ (SN 1990, quê ở Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) là công nhân nhà máy sản xuất nến ở Khu công nghiệp Cái Lân, phường Bãi Cháy, TP Hạ Long, do sơ ý đã bị trượt chân ngã xuống biển (khu vực cầu tàu khu du lịch Thanh Niên).Do nước sâu, trời tối, sau 2 giờ đồng hồ lực lượng cứu hộ mới tìm thấy thi thể chị Thơ./.
27/05/13 16:57 GMT+7
Pháp luật
Trượt chân,Ngã,Thi thể,Quảng Ninh,Lực lượng cứu hộ,Nhóm bạn,Cầu tàu,Tìm kiếm,Hang hốc,Bãi Cháy,Sơ ý
VOV