Chú khỉ đột nhảy Gangnam cực “chuẩn” gây bão mạng
Một chú khỉ đột còn nhỏ tuổi tên là Gerhard đã làm “choáng váng” du khách khi nó thể hiện hoàn hảo điệu nhảy Gangnam của ngôi sao Psy.
Gerhard, chú khỉ đột sơ sinh ở vườn thú Apenheul, phía Tây Hà Lan đã làm ngất ngây những du khách ghé thăm khi dựa theo cảm hứng từ một cơn sốt của giới trẻ toàn cầu về điệu nhảy Gangnam.Hai cánh tay và hai chân của Gerhard trở nên cực kỳ điêu luyện, dẻo dai khi bắt chước các động tác của ngôi sao Psy. “Thậm chí nó còn giống cả những cử chỉ nhỏ nhất của Psy”, một du khách thốt lên vì kinh ngạc.Những động tác hoàn hảo giống nhauĐiệu nhảy gây sốt toàn thế giới này đã từng được một vị Thủ tướng thể hiện, ngay cả Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng từng nhảy điệu nhảy này. Và giờ đây, một chú khỉ con cũng thể hiện rất thành công điệu nhảy Gangnam Style.Cả những cử chỉ nhỏ cũng chú khỉ bắt chước hoàn hảoTrước đó, điệu nhảy Gangnam Style của Psy đứng đầu bảng xếp hạng ở 40 quốc gia trên toàn thế giới, đạt kỷ lục 1 tỷ lượt truy cập trên YouTube, khiến nó trở thành video được xem nhiều nhất trong lịch sử Internet.Ngay cả Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã gọi đây là một động thái hòa bình trên toàn cầu. Con số các nguyên thủ quốc gia ấn tượng với điệu nhảy này không ngừng tăng lên.Tổng thống Obama tiết lộ chính con gái ông đã dạy ông di chuyển các bước. Trong khi đó, David Cameron và Thị trưởng London Boris Johnson lại học được Gangnam Style từ các buổi tiệc.Với nhân vật chính, ngôi sao Psy, anh đã phải mất 1 tháng ròng để hoàn thiện các động tác. Vậy còn với chú khỉ đột Gerhard, ai đã dạy cho nó các bước nhảy? Điều đó vẫn còn là một bí ẩn thú vị.Trần Phương
27/05/13 09:25 GMT+7
Giải trí
Psy,Khỉ đột,Vũ điệu,Gangnam style,Động tác,Khỉ,Du khách,Barack Obama,Hoàn hảo,Bắt chước,Cử chỉ
Công Lý