Những thiết bị ghi hình được mang vào phòng thi
(HQ Online)- Ngày 24-5-2013, Bộ GD-ĐT ban hành Công văn số 3506/BGDĐT-CNTT về việc Hướng dẫn kiểm tra các loại máy ghi âm, ghi hình mang vào phòng thi.
Thí sinh đang ôn bài trước khi vào phòng thi. Ảnh: DNĐiểm mới của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, Bộ GD-ĐT cho phép thí sinh mang vào phòng thi "các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác".Tuy nhiên, quy định này nhận được nhiều ý kiến băn khoăn của thí sinh và các cơ sở giáo dục. Do vậy tại Công văn số 3506/BGDĐT-CNTT, Bộ GD-ĐT quy định cụ thể: Các loại thiết bị nêu trên phải đáp ứng các điều kiện như không có loa và tai nghe; không có màn bình hiến thị hình ảnh, không có bộ phận chức năng truyền thông tin (bluetooth, wifi,...).Bộ GD-ĐT yêu cầu trong quá trình triển khai thực hiện, các cơ sở GD-ĐT nếu có điều gì chưa rõ, giám thị báo cáo lãnh đạo Hội đồng coi thi để xem xét, xác minh. Các Hội đồng coi thi không yêu cầu thí sinh phải đăng ký khi mang các thiết bị nói trên vào phòng thi.Minh Châu
27/05/13 22:40 GMT+7
Giáo dục
Bộ giáo dục và đào tạo,Ghi hình,Máy ghi âm,Thí sinh,Coi thi,Thiết bị,Công văn,Hội đồng,Ôn bài,Công nghệ thông tin,Chức năng
Hải Quan