Triều Tiên lên án Mỹ thử tên lửa
Dân Việt – CHDCND Triều Tiên lên án Mỹ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa, gọi đó là "hành động khiêu khích quân sự", là một phần của việc chuẩn bị cho cuộc chiến tranh của Mỹ.
Nhật báo "Rodong Sinmun", cơ quan ngôn luận chính thức của Đảng Lao động Triều Tiên, kêu gọi "tăng cường quốc phòng của Triều Tiên trong điều kiện hiện hành về bán đảo Triều Tiên”.Tờ báo viết: "Chúng tôi không che giấu thực tế là đang phát triển tên lửa đạn đạo để giành chiến thắng hoàn toàn trong cuộc chiến tranh với Mỹ".Hình ảnh vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa của Mỹ ngày 22.5Đài phát thanh Triều Tiên cũng lên án vụ phóng tên lửa của Mỹ và nói rằng Washington đang sử dụng "tiêu chuẩn kép”.Trước đó, ngày 22.5, tại căn cứ Vandenberg, bang California, Không quân Mỹ đã tiến hành phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa Minuteman III. Tên lửa bay hơn nửa giờ, vượt 6,43 ngàn km và rơi xuống Thái Bình Dương tại khu vực Kwajalein.Đây là hoạt động phóng tên lửa đầu tiên trong năm 2013 của không quân Mỹ. Kế hoạch ban đầu là tổ chức trong tháng Tư, nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel đã yêu cầu lùi thời gian để không gây căng thẳng thêm cho quan hệ với Triều Tiên.T.VTheo Ruvr
27/05/13 09:55 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Tên lửa liên lục địa,Tên lửa,Lên án,Mỹ,Không quân,Cơ quan ngôn luận,Đảng lao động,Chiến tranh,Tên lửa đạn đạo,Khiêu khích
Dân Việt