Kiểm tra xe biển xanh của Hà Nội hộ tống Nick
"Chúng tôi đang cho kiểm tra xe biển xanh BKS 31A 2121, được cho là của Cảnh sát giao thông thành phố Hà Nội. Nếu có vi phạm sẽ xử lý nghiêm".
( ĐVO ) - "Chúng tôi đang cho kiểm tra xe biển xanh BKS 31A 2121, được cho là của Cảnh sát giao thông thành phố Hà Nội. Nếu có vi phạm sẽ xử lý nghiêm".Trả lời báo Đất Việt ngày 25/5, đại tá Đào Vịnh Thắng, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt, Công an thành phố Hà Nội đã cho biết như vậy.Đại tá Thắng khẳng định, đoàn vệ sĩ đi xe khủng hộ tống Nick Vujicic từ sân bay Nội Bài về trung tâm Hà Nội, múa gậy gây náo loạn đường phố là xảy ra tại TP.HCM. Hà Nội hoàn toàn không có chuyện đó"."Các chiến sĩ làm nhiệm vụ đều thực hiện theo đúng quy định. Việc bố trí lực lượng cảnh sát dẫn đường ở sự kiện này là hợp lý, vì trước đó dự báo khả năng sẽ có đông đảo người hâm mộ quan tâm, dễ xẩy ra tình trạng người dân tràn ra đường hoặc dừng xe để xem gây mất trật tự, tắc nghẽn giao thông", đại tá Thắng cho biết.Xe biển xanh được cho là của CSGT Hà NộiÔng Thắng cũng cho biết thêm, CSGT không chỉ làm nhiệm vụ dẫn đường cho lãnh đạo cấp cao mà còn có nhiệm vụ điều tiết, đảm bảo giao thông thường xuyên.Liên quan vụ việc, khoảng 22h35, lực lượng Cảnh sát giao thông (CSGT) thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) công an TP.HCM tổ chức tuần tra, chốt chặn tại nhiều tuyến đường trên đã phát hiện 3 xe môt tô “khủng” và một xe ô tô vi phạm luật giao thông nên lập biên bản tạm giữ phương tiện. Điều đặc biệt, tất cả các phương tiện, ô tô này đều nằm trong đoàn đón Nick Vujicic từ sân bay về khách sạn.Như thông tin báo Đất Việt đã đưa, vào những ngày cuối tháng 5/2013, Nick Vujicic - một chàng trai người Australia không có tay và chân song đã nỗ lực vươn lên trở thành một nhà diễn thuyết nổi tiếng trên toàn thế giới đã đến Việt Nam để giao lưu.Sau khi đến TP. HCM, chiều 23/5, Nick Vujicic đã đáp máy bay tới Hà Nội và di chuyển về khách sạn với sự hộ tống dẫn đầu là chiếc xe biển xanh được cho là của CSGT.Tuy nhiên, theo Thông tư hướng dẫn thi hành Quyết định số 14/2000/QĐ-TTg ngày 27/01/2000 quy định các đoàn trong nước và khách nước ngoài đến Việt Nam có xe cảnh sát giao thông dẫn đường của Thủ tướng chính phủ quy định rõ:"Các hành vi tùy tiện tổ chức thực hiện dẫn đoàn, các hành vi cản trở hoạt động dẫn đoàn của lực lượng Cảnh sát giao thông hoặc lợi dụng công tác dẫn đoàn để gây phiền hà, sách nhiễu, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức và cá nhân đều phải được phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật".Ngày 24/5, Trung tướng Phạm Quý Ngọ - Thứ trưởng Bộ Công an đã yêu cầu Công an TP Hà Nội và Công an TP. HCM điều tra làm rõ và xử lý nghiêm nghi vấn xe biển xanh tham gia vào công tác dẹp đường cho Nick Vujicic vào chiều 23/5.Trước đó, khi Nick Vujicic đáp chuyến bay xuống TP. HCM, đoàn bảo vệ của Công ty vệ sỹ Titan, đã được thuê để hộ tống đoàn đón nhân vật Nick Vujicic.Điều đáng nói đoàn bảo vệ này liên tiếp dùng dùi cui dí vào đầu xe những người tham gia giao thông yêu cầu dẹp đường và múa gậy. Không những thế, đi xe phân khối lớn, hú còi inh ỏi, nhưng không thuộc lực lượng có quyền hạn.Phước Vũ 
26/05/13 06:38 GMT+7
Pháp luật
Nick vujicic,Cảnh sát giao thông,Hộ tống,Xử lý nghiêm,Dẫn đường,Đại tá,Đất Việt,Vệ sĩ,Giao thông,Hà Nội,Biển kiểm soát
Đất Việt