Mathias Rust: Tên "tiểu tử" làm 300 sỹ quan Liên Xô mất chức - Kỳ 2:
Kỳ 2: Số phận của Mathias Rust sau cuộc hạ cánh xuống Quảng trường Đỏ
Quảng trường Đỏ ở Mátxcơva, 18 giờ tối 28/5/1987, như thường lệ vẫn là nơi tham quan, dạo chơi ưa thích của khách du lịch và nhân dân địa phương. Đội danh dự gác Lăng Lênin chuẩn bị đổi ca. Khoảng 300 người có mặt tại đây chợt nghe tiếng động cơ, sau đó họ thấy bóng của một máy bay lướt qua đầu với vận tốc rất thấp rồi đáp xuống khoảng trống giữa bức tường Cremli và nhà thờ St. Basil. Đám đông hiếu kỳ chạy tới vây quanh chiếc máy bay. Một thanh niên trạc tuổi đôi mươi đeo kính đen, mặc áo bu dông màu đỏ bước ra khỏi máy bay. Đó chính là Mathias Rust, kẻ vừa may mắn thoát khỏi sự "kèm cặp" của 2 chiếc tiêm kích Su-15. Rust giới thiệu với mọi người mình là người Đức, vừa bay từ thủ đô Henxinhki của Phần Lan tới, sau đó phát ảnh có chữ ký của mình cho mọi người. Tuy nhiên, câu chuyện giữa họ chỉ kéo dài được vài phút bởi sự xuất hiện của các nhân viên an ninh và khoảng 2 giờ đồng hồ sau, Rust bị áp giải vào phòng điều tra của Cơ quan an ninh liên bang (KGB).Mathias Rust tại phiên tòa xử y ngày 4/9/1987.Đối mặt với sự kiện chưa từng có này, ngày hôm sau (29/5), các quốc gia thuộc khối Vácxava đã nhóm họp khẩn cấp để soạn thảo lại chiến lược phòng thủ mà một trong những điểm cốt yếu là đảm bảo tính chiến đấu cao của hệ thống phòng không. Về phía Cremli, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Liên Xô lúc đó là M. Gorbachev đã tận dụng tối đa vụ tai tiếng này để thanh trừng các tướng lĩnh quân đội có ý chống đối lại công cuộc cải tổ mà ông khởi xướng. 309 sỹ quân quân đội, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng S. Sokolov và Tư lệnh phòng không không quân A. Koldulov bị mất chức. Thậm chí, hai sỹ quan quân đội là Karpes, Thượng tá, Sư đoàn trưởng Sư đoàn Phòng không không quân biên giới của Liên Xô và Chenukh, Thiếu tá, Trợ lý sư đoàn trưởng còn bị truy tố trước tòa án binh, lần lượt nhận mức án 5 năm tù và 4 năm tù.Mathias Rust hiện nay.Máy bay Cessna-172B Skyhawk là loại máy bay thể thao dân dụng cỡ nhỏ, trang bị 1 động cơ, có 4 chỗ ngồi.Chiều dài của thân máy bay là 8 m, sải cánh là 11m.Trọng lượng máy bay khi không có hành khách và nhiên liệu vào khoảng 700 kg.Ngày 4/9/1987, một phiên tòa đặc biệt đã được mở để xét xử Rust. Mặc dù Rust luôn khẳng định việc mình bay đến Mátxcơva chỉ là để "kêu gọi hòa bình", "góp phần chấm dứt chạy đua vũ trang", nhưng rõ ràng việc tên "tiểu tử" này không được phép đã lái máy bay xâm phạm vùng trời Liên Xô là hành động trái pháp luật, vi phạm Luật hàng không của Liên Xô. Tòa tuyên Rust mức án 4 năm tù giam. Tuy nhiên, Rust chỉ phải cải tạo lao động tại trại Lefortovo (Mátxcơva) tổng cộng 432 ngày thì được hưởng ân xá. Ngày 3/8/1988, Rust được trả tự do và bị trục xuất khỏi Liên Xô. Rust bán câu chuyện của mình cho một tạp chí nổi tiếng. Số tiền ghi trong hợp đồng không được tiết lộ, nhưng nhiều người cho rằng Rust đã bỏ túi một khoản không dưới 6 con số. Chiếc máy bay Cessna-172B Skyhawk được đem ra đấu giá. Người chủ mới của nó, một nhà sưu tập người Nhật Bản, mua xong đã đem giấu kỹ với hy vọng theo thời gian giá của nó sẽ ngày càng cao.Tháng 11/1989, khi điều trị tâm lý ở bệnh viện thành phố Ryssen (Đức), Rust đã dùng dao đâm bị thương một nữ y tá chỉ vì cô này đã từ chối hẹn hò với mình. Một lần nữa, Rust đối mặt với bản án 4 năm tù giam vào năm 1991. Nhưng cũng một lần nữa Rust lại gặp may mắn. Sau 5 tháng ngồi bóc lịch trong trại giam, Rust được tha trước thời hạn. Tháng 4/1994, Rust quay trở lại Mátxcơva, đến thăm, tặng tiền từ thiện cho nhà trẻ. Sau đó, Rust còn tới Mátxcơva một lần nữa hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh giày dép. Năm 28 tuổi, Rust trở về Đức, làm quen và cưới Geetha, con gái một thương gia giàu có ở Bombay (Ấn Độ) làm vợ. Nhưng cuộc hôn nhân này cũng chỉ kéo dài được khoảng 5 năm. Những rạn vỡ không thể hàn gắn đã khiến Rust và Geetha không thể tiếp tục sống với nhau. Năm 2002, Rust kết duyên cùng Athenna và sinh sống tại Hamburg. Trước đó vào tháng 4/2001, Rust cũng bị ra tòa xét xử vì ăn cắp một chiếc áo len trong siêu thị. Sau đó, năm 2005, Rust lại dính vào một vụ lừa đảo. Tuy nhiên, trong cả hai trường hợp này Rust chỉ bị phạt tiền, không phải vào nhà đá.Giờ đây, khi đã bước vào tuổi trung niên, Rust đã chín chắn hơn nhiều và thổ lộ rằng nếu có thể quay ngược thời gian, thì sẽ không thực hiện chuyến bay mạo hiểm đó. Chỉ vì hành động giản đơn, Rust đã phải trả giá bằng chính những ngày tháng tự do của mình, còn ước nguyện "kêu gọi hòa bình", "chấm dứt chạy đua vũ trang" của Rust thì cho tới tận hôm nay vẫn chỉ là ước nguyện.Minh Thành (Tổng hợp)
27/05/13 16:14 GMT+7
Thế giới
Liên xô,Máy bay,Moscow,Tiểu tử,Phòng không,Chạy đua vũ trang,Sỹ quan,Quảng trường đỏ,Ước nguyện,Quân đội,Không quân
TTXVN