Angelina Jolie đau buồn vì dì qua đời do ung thư vú
(2Sao) - Chỉ khoảng 2 tuần sau khi Angelina Jolie tiết lộ cắt bỏ tuyến ngực để ngăn ngừa ung thư vú thì dì của cô đã qua đời bởi căn bệnh quái ác này.
Theo thông tin mới nhất, dì của Angelina Jolie đã qua đời vào lúc 1h50 ngày chủ nhật 26/5 sau một thời gian dài chống chọi với căn bệnh ung thư vú. Angelina Jolie vô cùng đau buồn khi mất đi người dì yêu quý. Bà Debbie Martin là em gái của mẹ Jolie, người cũng từng qua đời vì ung thư buồng trứng vào năm 2007 khi chỉ mới ở tuổi 56.Dì của Angelina Jolie, bà Debbie Martin vừa qua đời vì bệnh ung thư vú.Chú của Angelina Jolie, ông Ron Martin chia sẻ: "Angelina buồn bã cả tuần. Anh trai con bé Jamie Haven đang ở với chúng tôi, chia sẻ động viên chúng tôi trong suốt những ngày qua. Cả hai anh em đều rất yêu quý vợ tôi. Mặc dù Angie không thể đến đây ngay lúc này nhưng con bé đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới chúng tôi".Mẹ của Angelina Jolie, Marcheline Bertrand cũng qua đời vì căn bênh ung thư buồng trứng vào năm 2007, khi ở tuổi 56.Martin cũng cho hay ông và người vợ quá cô rất ủng hộ Angelina cắt bỏ tuyến vú để ngăn ngừa ung thư vú: "Chúng tôi rất tự hào về quyết định cắt bỏ tuyến ngực của con bé. Những gì nó làm để gia đình mình không phải trải qua nỗi đau buồn mà chúng tôi đang có".Jolie dũng cảm khi cắt bỏ tuyến ngực để ngăn ngừa ung thư vú.Cách đây khoảng 2 tuần, nữ diễn viên 37 tuổi bất ngờ tiết lộ cô đã cắt bỏ tuyến ngực khi biết mình có nguy cơ cao mắc bệnh ung thư vú và ung thư buồng trứng. Angelina chia sẻ: "Tôi muốn viết điều này để nói với các phụ nữ khác rằng quyết định phẫu thuật cắt bỏ hai bên ngực là không dễ dàng một chút nào. Nhưng đó là một trong những điều hạnh phúc tôi đã làm. Nguy cơ mắc bệnh ung thư vú của tôi giảm từ 87% xuống còn 5%. Tôi có thể nói với các con tôi rằng chúng sẽ không lo sợ bị mất tôi vì căn bệnh ung thư vú"...Phạm Việt - Theo (M)
27/05/13 11:24 GMT+7
Đời sống
Angelina Jolie,Ung thư vú,Cắt bỏ,Dì,Ung thư buồng trứng,Ngăn ngừa,Qua đời,Yêu quý,Mắc bệnh,Chia sẻ,Tuyến vú
VietnamNet