Phong thủy và giá nhà
Nhiều người Hoa quan niệm con số 4 là xui xẻo vì phát âm trong tiếng Hoa gần với chữ "tử", tức là chết; ngược lại con số 8 là may mắn vì gần với chữ "phát" (phát triển, thịnh vượng).
Nhiều người Hoa quan niệm con số 4 là xui xẻo vì phát âm trong tiếng Hoa gần với chữ "tử", tức là chết; ngược lại con số 8 là may mắn vì gần với chữ "phát" (phát triển, thịnh vượng).Và điều thú vị là 2 con số này ít nhiều ảnh hưởng đến giá mua bán bất động sản (BĐS) tại Singapore, theo nghiên cứu của PGS. Wong Wei Kang, Đại học Quốc gia Singapore (NUS). Theo đó, trong giai đoạn từ tháng 1-1995 đến tháng 4-2011, những căn hộ mới xây số nhà có đuôi là 4 được giảm giá 1,5%, còn căn hộ có số 8 mắc hơn 0,9%.Đối với những căn hộ dự án bán trước khi xây xong thì mức giảm giá thậm chí còn cao hơn nữa đối với căn hộ có số đuôi 4. Người mua căn hộ này có thể không tin vào phong thủy hay mê tín dị đoan, nhưng cho dù họ mua để ở hay theo dạng đầu tư cũng nghĩ đến chuyện bán lại trong tương lai. Do đó, chuyện yêu cầu chủ dự án giảm giá cho căn hộ loại này là tất yếu.Khu nhà Henley Garden bị chê vì nằm trên mảnh đất tam giác có mũi nhọn.PGS. Wong lý giải thêm vấn đề này bằng một khái niệm trong tâm lý học là thiên kiến xác nhận, tức xu hướng con người hay đi theo một thông tin nào đó để xác nhận hay khẳng định niềm tin của mình. Thiên kiến này có thể hình thành khi con người thu thập hoặc ghi nhớ thông tin một cách có chọn lọc, hay khi họ giải thích về một điều gì đó theo nhận thức thiên vị của mình. Ngoài ra, những câu chuyện về may mắn hay xui xẻo trên các phương tiện truyền thông đại chúng cũng khiến người ta dễ tin vào các con số. Và ngay cả những người có học thức cũng không dễ gì thoát khỏi tâm lý mê tín dị đoan về các con số.Tại Singapore, ai không tin về liên hệ giữa phong thủy và giá BĐS có thể đến ngôi nhà mang tên Henley Garden ở số 33 Jalan Arif, Singapore 545093 gần trạm tàu điện Kovan phía Đông Bắc đảo quốc sư tử. Dự án BĐS này gồm 36 căn hộ đã xây xong từ năm 2002 nhưng cho đến nay vẫn không có người mua. Về kiến trúc và thiết kế ngôi nhà này không có gì đáng phàn nàn, nhưng vấn đề ở chỗ nó nằm trên một khuôn viên hình tam giác có mũi nhọn. Hình thù các căn phòng trong nhà cũng kỳ dị. Cạnh nhà là một con mương thoát nước, từ cầu vượt người ta có thể nhìn vào tầng 2 của ngôi nhà.Vị trí ngôi nhà này khá lý tưởng: gần trường học, sân vận động, khu giải trí nhưng giá chào bán cho ngôi nhà có diện tích xây cất 287m2 trên khuôn viên đất 632m2 vào cuối tuần rồi chỉ có 3,2 triệu đô-la Singapore (SGD), thấp hơn so với giá trị định giá là 4 triệu SGD. Theo nhiều chuyên gia BĐS, đây quả là một mức giá quá hời nếu ngôi nhà này không nằm trên mảnh đất hình tam giác.Bà Yvonne Teh của hãng tư vấn phong thủy Five Arts Consultancy cho rằng chính hình dạng của miếng đất đã khiến người mua lảng tránh. Mặc dù vậy, một số nhà đầu tư địa phương cũng tỏ ra quan tâm. Bà Evelyn Cheong cho biết còn do dự chưa mua nhưng chồng bà có vẻ muốn mua vì diện tích của ngôi nhà này khá lớn, nhất là ở đảo quốc đất chật người đông này.Chủ đầu tư của ngôi nhà này là Tập đoàn Far East Organization đã mua mảnh đất này vào năm 1996 với thời hạn sử dụng 99 năm và như vậy tính đến nay chỉ còn 82 năm. Theo William Wong, Giám đốc của hãng tư vấn BĐS Real Star Premier Group, trong trường hợp chưa có người mua chủ đầu tư dự án có thể cho thuê trước khi chuẩn bị tung ra chiêu khuyến mại mới. Nhưng 11 năm ròng rã chưa bán được như ngôi nhà này của Far East quả là "xưa nay hiếm".Singapore, 24-5- 2013.
27/05/13 13:37 GMT+7
Nhà đất
Căn hộ,Singapore,Bất động sản,Phong thủy,Thiên kiến,Dị đoan,Hình tam giác,Mảnh đất,Mê tín,Người mua,Giảm giá
SGGP