Áo chống nắng có chất lạ giết chết tế bào da
(Kienthuc.net.vn) - Chất lượng và tác dụng của loại áo chống nắng được quảng cáo là chống tia tử ngoại, chống ung thư da...trên thị trường vẫn chưa được kiểm định.
Nắm bắt được nhu cầu của người tiêu dùng trong dịp hè, nhiều gian hàng bán đồ chống nắng cũng như các trang mạng quảng cáo thi nhau đưa ra những lời mời chào về áo chống nắng chất lượng cao, áo chống nắng chống tia UV, tử ngoại...với cái giá thành cắt cổ. Tuy vậy, chất lượng và tác dụng như lời quảng cáo của loại áo chống nắng này vẫn chưa được kiểm định.Muôn kiểu chào mời hấp dẫnThời gian gần đây, trên thị trường xuất hiện loại áo, váy chống nắng mới và lạ với các tên gọi UV 45 – 50 – 100. Không như các loại áo chống nắng thông thường, loại áo chống nắng này có khả năng chống tia cực tím cho da và phòng chống ung thư da.Với tác dụng đặc biệt như vậy, giá của những chiếc áo, váy này không hề rẻ chút nào. Nếu như một chiếc áo chống nắng loại thường giá chỉ từ 70.000 đến 150.000 đồng thì giá một chiếc áo chống nắng UV100 có thể lên tới 1 - 2 triệu đồng. Tương tự, một chiếc váy chống nắng, khẩu trang sợi hoạt tính cũng có giá lên đến tiền triệu. Mức giá này không kém gì các loại quần áo thời trang hàng hiệu mà không nhiều người dám mua.Áo chống nắng chống tia cực tím được rao bán tràn lan trên mạng.Chỉ cần ghé thăm một vài cửa hàng bán áo chống nắng online, nhiều người có thể bị hoa mắt và "siêu lòng" với những lời mời chào và phân tích: loại áo chống nắng khác này với các sản phẩm chống nắng thời trang khác vì chúng có đặc tính chống tia tử ngoại, đặc tính kháng khuẩn chống hôi và có khả năng chống trên 90% tia tử ngoại (UV) ngừa lão hóa, phòng chống ung thư da. Áo chống nắng này được sử dụng các chất liệu như Polyamide và polyester, đặc biệt với chất liệu sợi bamboo với đặc tính kháng khuẩn chống hôi, trong quá trình sản xuất có dệt thành phần “Ceramic fiber” ngăn chặn được tia tử ngoại (UV) không gây ảnh hưởng tới sức khỏe con người như: nám, đen, đồi mồi v.v...Đây cũng là sản phẩm “sốt” với nhiều chị em hiện nay. Về thiết kế, loại áo này giống như chiếc áo khoác gió, có mũ, phần che bàn tay, màu sắc khá trang nhã. Không chỉ hướng tới đối tượng là phụ nữ, áo còn hướng tới cả trẻ em và nam giới.Lời quảng cáo chỉ là nhảm nhíTuy nhiên, không phải cứ đắt tiền là tốt, chị Hải Yến, Hai Bà Trưng, HN cho biết, do nghe các các chị em trong cơ quan đồn thổi áo chống nắng chống tia tử ngoại, chống ung thư da...với tâm lý “đắt xắt ra miếng”, chị đã đặt mua một chiếc áo chống nắng có giá hơn 2 triệu đồng trên mạng. Nhưng không ngờ sau khi mang về giặt, áo bị phai màu, nước giặt còn bị hơi nhớt sau khi ngâm áo, “tôi không dám dùng thêm một lần nào nữa, sợ tiền mất tật lại mang thì khổ”, chị vừa thở dài vừa nói.Theo các chuyên gia, những lời mời chào này chỉ là chiêu “câu khách”, khả năng ngăn tia tử ngoại của sản phẩm là rất ít và hoàn toàn chưa được cơ quan nào kiểm định.Theo PGS Nguyễn Duy Thịnh: "Thực tế loại áo nào cũng thể chống nắng được, thậm chí là những loại áo vải thông thường".Nhận xét về áo chống nắng chống tia tử ngoại, PGS Nguyễn Duy Thịnh, Viện công nghệ sinh học và thực phẩm Đại học Bách Khoa Hà Nội cho hay, đó chỉ là chiêu trò câu khách của giới kinh doanh, thực tế loại áo nào cũng có thể chống nắng được, thậm chí là những loại áo vải thông thường, chỉ cần thiết kế dài tay, chất liệu vải dày và che chắn để tránh ánh nắng mặt trời tiếp xúc trực tiếp và gây hại cho da.Giải thích về trường hợp áo chống nắng phai màu và có nước giặt nhớt sau khi giặt của chị Yến, PGS Thịnh cho biết, đây là hiện tượng do loại một loại chất được gọi là hồ sợi vải và màu nhuộm bị phai ra khi ngâm trong nước, nếu hòa với mồ hôi, ngấm vào da có thể gây dị ứng, giết tế bào trên bề mặt da. Do đó, “cần phải ngâm và giặt sạch cho hết chất bảo quản, thuốc nhuốc nhuộm màu, hồ sợi vải...trước khi sử dụng để đảm bảo an toàn”, PGS Thịnh nhấn mạnh.Về việc chọn và sử dụng áo chống nắng đúng cách, PGS Nguyễn Duy Thịnh cũng đưa ra những lời khuyên cho người tiêu dùng. Thứ nhất, mọi người không nên nghe những lời quảng cáo trên mạng bởi trên thực tế không có loại áo chống nắng nào có chứa chất chống tia tử ngoại hay ung thư da, mà tác dụng che chắn ánh nắng mặt trời của nó phụ thuộc vào độ dày, chất liệu vải áo.Thứ hai, nên chọn áo chống nắng được làm từ sợi vải cotton hoặc vải bông để có thể thấm mồ hôi tốt hơn, mặt khác, nên chọn những loại áo chống nắng có màu sẫm, đục nhằm chắn tia tử ngoại tiếp xúc với da hiệu quả nhất.Khi mặc áo chống nắng không nên chọn loại áo bít kín như nilon, bởi loại áo này có thể làm cho mồ hôi tiết ra không thoát được hơi, dẫn đến bít lỗ chân lông và ảnh hưởng đến sức khỏe. : : 
24/05/13 12:47 GMT+7
Đời sống
Áo chống nắng,Tia cực tím,Ung thư da,Vải,Chống nắng,Phó giáo sư,Kiểm định,Chất liệu,Kháng khuẩn,Mồ hôi,Phai màu
Kiến Thức