Trao đổi nhóm điều tra vụ bắn chết ngư dân trên Biển Đông
TPO – Channel News Asia đưa tin, ngày 27/5, Philippines và Đài Loan đã tiến hành trao đổi nhóm công tác để vào cuộc điều tra vụ ngư dân Đài Loan bị lực lượng tuần duyên Philippines bắn chết hôm 9/5.
Nhóm điều tra của Philippines và Đài Loan đã trao đổi công tác trong ngày 27/5 .Theo nguồn tin, một nhóm điều tra gồm tám quan chức Philippines trong đó có các chuyên gia thuộc Cục điều tra quốc gia đã bay tới Đài Bắc trong ngày 27/5. Trong khi đó, nhóm điều tra là các chuyên gia Đài Loan cũng đã bay sang Philippines.Hai bên sẽ tìm hiểu xem nạn nhân Đài Loan Hung Shih-cheng, 65 tuổi đã bị lực lượng tuần duyên Philippines bắn chết như thế nào.“Các nhà điều tra Philippines sẽ xem xét báo cáo về kết quả khám nghiệm tử thi của nạn nhân Hung Shih-cheng vào chiếu 27/5”, dẫn lời người phát ngôn của Đài Loan.Theo dự kiến, hai bên sẽ cùng trao đổi và làm việc cho tới ngày thứ sáu tuần này. Phía Philippines sẽ kiểm tra các chứng từ từ các công tố viên địa phương, tới kiểm tra trực tiếp chiếc thuyền và đánh giá dữ liệu ghi được, người phát ngôn cho biết.Cùng lúc, nhóm điều tra Đài Loan tới Philippines sẽ kiểm tra tàu của lực lượng tuần duyên, kiểm tra khẩu súng mà lực lượng này dùng và kiểm tra đoạn video đã ghi lại.Người phát ngôn của Cục điều tra Quốc gia Philippines khẳng định nhóm điều tra của Đài Loan đã đặt chân tới Philippines và không đưa thêm bất cứ thông tin nào.Theo các thông tin trước đó, vụ việc lực lượng tuần duyên Philippines nổ súng làm ngư dân Đài Loan thiệt mạng xảy ra hôm 9/5 làm dấy lên sự phẫn nộ đối với người dân Đài Loan. Tổng thống Đài Loan Mã Anh Cửu đã gọi hành động của lực lượng tuần duyên Philippines là “giết người máu lạnh” và yêu cầu Philippines xin lỗi, bồi thường cho gia đình nạn nhân.Tổng thống Philippines Benigno Aquino sau đó cũng đã đích thân lên tiếng xin lỗi vụ việc tuy nhiên phía Đài Loan cho rằng lời xin lỗi đó “thiếu thiện chí” và dọa sẽ đưa ra biện pháp trừng phạt Philippines nếu như Philippines không đưa ra lời xin lỗi đích đáng.Hôm 21/5, dựa trên hình ảnh vệ tinh quốc gia, Đài Loan tuyên bố rằng tàu đánh cá của ngư dân nước này hôm 9/5 đã không đi vào vùng biển của Philippines khiến một ngư dân Đài Loan bị bắn chết.Nguyễn Thủy Theo Channel News Asia 
28/05/13 09:01 GMT+7
Pháp luật
Philippines,Đài loan,Tuần duyên,Điều tra,Ngư dân,Bắn chết,Xin lỗi,Người phát ngôn,Kiểm tra,Trao đổi,Nạn nhân
Tiền Phong