Rủ nhau… vá đường
Gần đây, nhiều người dân ở vùng nông thôn Hậu Giang đã tự nguyện đứng ra quyên góp tiền của, công sức để… vá đường, nhằm giúp bà con đi lại dễ dàng, thuận tiện.
Một trong những đội vá đường “oách” nhất hiện nay ở Hậu Giang là đội vá và sửa chữa cầu đường ở ấp Long An A (thị trấn Cái Tắc, H.Châu Thành A). Chú Nguyễn Văn Sang bộc bạch: “Thấy đường giao thông trong ấp nhiều đoạn bị hư, còn cầu thì bị bung lan can, hoặc bị thủng lỗ rất nguy hiểm, nên tôi cùng với mấy ông bạn già trong ấp bàn nhau đứng ra vận động bà con quyên góp, rồi tổ chức vá đường, sửa chữa cầu để một mặt giúp bà con đi lại thuận tiện, an toàn hơn; đồng thời góp phần làm cho bộ mặt làng xóm ngày thêm đẹp. Công việc cũng nhẹ nhàng như tập thể dục vậy mà, có khó nhọc gì đâu”. Được biết, để có kinh phí vá đường, những thành viên của đội lên kế hoạch rồi phối hợp cùng chi bộ và các đoàn thể ở ấp đi vận động người dân quyên góp. Của ít lòng nhiều, ai muốn góp bao nhiêu cũng được, tùy lòng hảo tâm. Không chỉ sửa chữa cho những tuyến đường trong ấp, đội vá đường ấp Long An A còn đảm nhận luôn việc sửa chữa cầu, đường cho 2 ấp lân cận là Tân An và Long An B.Nông dân Hậu Giang tự nguyện vá đường giao thông nông thônCòn ở ấp 10 (xã Thuận Hưng, H.Long Mỹ), nhiều năm qua, 2 nông dân Trần Văn Lập và Phan Thành Phúc đã tình nguyện đứng ra bảo dưỡng, vá cầu nông thôn . Công trình cầu nông thôn Kinh Lớn là một công trình để đời. Nhờ có bàn tay đóng góp của ông Lập, nên hơn 10 năm qua, cầu vẫn chắc chắn, đủ sức cho hàng trăm lượt xe cộ qua lại mỗi ngày. “Trước kia, tôi và mấy người bạn tự bỏ tiền túi ra mua cát, đá, xi măng nhưng ngày càng nhiều chỗ cần vá, không đủ tiền nên phải vận động các mạnh thường quân đóng góp”, ông Lập cho biết.Ông Huỳnh Hữu Kế, Chủ tịch hội Nông dân tỉnh Hậu Giang, cho rằng cách làm của các đội tình nguyện vá đường hết sức thiết thực, hữu ích. Ngoài việc giúp ích cho xã hội, những thành viên trong đội còn góp phần tô đẹp hình ảnh chân chất của người nông dân Nam bộ. Hy vọng rằng, thời gian tới mô hình này sẽ được nhân rộng ra toàn tỉnh.Nguyễn Đức
28/05/13 09:18 GMT+7
Xã hội
Hậu Giang,Quyên góp,Nông dân,Nông thôn,Sửa chữa,Long An,Đứng ra,Cầu đường,Bà con,Đường giao thông,Vận động
Thanh Niên