Tuyết Lan sắc sảo trên bìa tạp chí nước ngoài
Á quân "Vietnam's Next Top Model" mùa đầu gây bất ngờ với những hình ảnh ấn tượng và chuyên nghiệp trên trang bìa của tạp chí thời trang PULP.
Được phát hiện thông qua cuộc thi Vietnam’s Next Top Model 2010, Tuyết Lan trở thành nhân tố mới và lạ của làng thời trang Việt. Nhiều cơ hội đến với cô gái trẻ hơn sau khi đoạt giải Á quân. Cũng từ đây, cô có cơ hội cọ xát với thực tế tại thị trường thời trang quốc tế.Sau một năm vắng bóng tại thị trường Việt Nam, chân dài 23 tuổi bất ngờ xuất hiện trên một số tạp chí phát hành tại New York và châu Âu. Người hâm mộ ngạc nhiên hơn khi có tin Tuyết Lan gia nhập công ty quản lý người mẫu nổi tiếng ở New York - Wilhelmina Models. Đây cũng là nơi sản sinh ra nhiều chân dài đẳng cấp quốc tế như Coco Rocha.Gần đây, những hình ảnh mới nhất của Tuyết Lan tại nước ngoài tiếp tục được cập nhật. Đây là bộ ảnh Tuyết Lan vừa hoàn tất cho PULP - một trong những tạp chí thời trang nổi tiếng tại Canada. Tuyết Lan cũng là người mẫu châu Á đầu tiên được lên bìa của tạp chí này.Có thể nhận thấy, hình ảnh của Á quân Vietnam’s Next Top Model mùa đầu đã thay đổi hoàn toàn. Đôi mắt biểu cảm hơn nhiều, hình ảnh có phần trau chuốt và chuyên nghiệp hơn. Điều này cho thấy sự tiến bộ rõ rệt của Tuyết Lan.Những hình ảnh mới nhất của Tuyết Lan.Cô là gương mặt trang bìa cho một tạp chí thời trang tại Cannada.Hình ảnh ấn tượng của Tuyết Lan.Sau một thời gian hoạt động tại New York, hình tượng của Tuyết Lan chuyên nghiệp và đẳng cấp hơn.Cô trở thnahf người mẫu châu Á đầu tiên xuất hiện trên bìa tạp chí này.Thông tin của Tuyết Lan trên trang web của công ty Wilhelmina Models.Thủy AnhTheo Infonet
28/05/13 09:01 GMT+7
Giải trí
Tuyết Lan,Vietnam's next top model,Tạp chí thời trang,Á quân,Hình ảnh,Tạp chí,Thành phố New York,Người mẫu,Chuyên nghiệp,Coco Rocha,Nhiều chân
Zing