Trung Quốc - Đức thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược
(VOV) - Quan hệ hợp tác giữa Đức và Trung Quốc đóng vai trò hàng đầu trong mối quan hệ giữa Trung Quốc và EU.
Ngày 26/5, tại Berlin, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đang ở thăm Đức và người đồng cấp nước chủ nhà Angela Merkel đã hội đàm thảo luận về tương lai hợp tác song phương và đã đạt được nhận thức chung về việc làm sâu sắc mối quan hệ đối tác chiến lược giữa 2 nước.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và Thủ tướng Đức Angela Merket tham dự cuộc họp báo chung sau hội đàm tại Berlin ngày 26/5 (Ảnh: Tân Hoa xã)Tại hội đàm, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường khẳng định 2 nước cần tăng cường sự liên lạc chiến lược bằng việc duy trì các cơ chế họp thường niên hiện nay giữa các nhà lãnh đạo cũng như hoạt động tham vấn liên chính phủ, và tăng cường liên lạc, phối hợp trong các vấn đề khu vực và quốc tế.Ông Lý Khắc Cường cho rằng, quan hệ hợp tác Trung - Đức không chỉ phù hợp với lợi ích của 2 nước mà còn có lợi cho quan hệ Trung Quốc - Liên minh châu Âu (EU) và cả thế giới. Ông nhấn mạnh, Trung Quốc sẵn sàng làm việc với Đức để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác đa dạng và sâu rộng. Ngoài ra, hai Thủ tướng cũng hối thúc tiến hành thảo luận để tránh những tranh cãi thương mại giữa Trung Quốc và Liên minh châu Âu, đồng thời cảnh báo các biện pháp bảo hộ sẽ làm phương hại cả 2 bên.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nói: “Trong các cuộc thảo luận song phương, chúng tôi đã giải quyết vấn đề này. Liên minh châu Âu đã áp mức thuế nhập khẩu cao đối với các sản phẩm năng lượng mặt trời và viễn thông của Trung Quốc. Chúng tôi không nhất trí với quyết định này. Nó không chỉ gây ảnh hưởng với những người làm việc trong lĩnh vực này tại Trung Quốc và sự phát triển của các lĩnh vực bị ảnh hưởng, mà nó còn ảnh hưởng tới lĩnh vực này của Liên minh châu Âu”.Trong cuộc họp báo với Thủ tướng Lý Khắc Cường, Thủ tướng Đức Merkel cho biết trong 6 tháng tới, Đức sẽ xúc tiến nhiều cuộc thảo luận nhất có thể để giải quyết những tranh chấp thương mại liên quan đến các sản phẩm viễn thông và tấm năng lượng mặt trời của Trung Quốc.Thủ tướng Merkel cho biết: “Chúng tôi đã trao đổi về việc Đức và Trung Quốc sẽ tiếp tục thảo luận để chính sách bảo hộ sẽ không ảnh hưởng tới mối quan hệ tốt đẹp giữa 2 bên. Đó là lý do Đức sẽ sẵn sàng làm mọi điều để giải quyết những bất đồng thương mại mà hai bên đang vướng phải trong lĩnh vực năng lượng mặt trời và có thể là cả lĩnh vực viễn thông với nhiều cuộc thảo luận. Chúng ta không được phép rơi vào một cuộc tranh chấp mà sẽ chỉ dẫn tới việc đánh thuế lẫn nhau”.Đức là nước cuối cùng trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên trên cương vị Thủ tướng của ông Lý Khắc Cường. Trước đó, ông đã tới Ấn Độ, Pakistan và Thụy Sỹ.Chuyến thăm Đức lần này của Thủ tướng Lý Khắc Cường cho thấy tầm quan trọng của mối quan hệ Trung Quốc - Đức vì Đức là thành viên Liên minh châu Âu duy nhất mà Thủ tướng Lý Khắc Cường tới thăm trong chuyến công du 4 nước lần này. Quan hệ hợp tác thực chất giữa Đức và Trung Quốc đóng vai trò hàng đầu trong mối quan hệ giữa Trung Quốc và Liên minh châu Âu. Hợp tác giữa Trung Quốc và Đức là đặc trưng bởi việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc của lãnh đạo cấp cao hai nước, cũng như mối quan hệ kinh tế và thương mại song phương hiệu quả.Theo Bộ Ngoại giao Trung Quốc, trong chuyến thăm Đức lần này của Thủ tướng Lý Khắc Cường, hai bên sẽ ký một loạt các văn bản liên quan đến hợp tác trong sản xuất, đầu tư, tài chính và đô thị hóa./.
27/05/13 14:41 GMT+7
Thế giới
Lý Khắc Cường,Trung Quốc,Đức,Liên minh châu âu,Thảo luận,Thủ tướng,Angela Merkel,Năng lượng mặt trời,Quan hệ hợp tác,Hội đàm,Song phương
VOV