Dồn điền đổi thửa ở xã Yên Bình (Ý Yên, Nam Định): Dồn đổi hay bán đất?
Trong đợt thực hiện dồn điền đổi thửa vừa qua, việc thôn An Thị, xã Yên Bình (Ý Yên, Nam Định) yêu cầu những người sau khi bốc thăm trúng vào khu ruộng Nhà Tràng - nơi đã được quy hoạch làm đất giãn cư - phải nộp thêm cho thôn 30 triệu đồng/sào. Trên thực tế một số hộ đã chấp nhận yêu cầu này, khiến dư luận địa phương bức xúc, đặt câu hỏi thực chất đây là dồn điền đổi thửa hay lãnh đạo thôn, xã bán đất?
Ông Đinh Quang HòaĐất quy hoạch giãn cư vẫn dồn đổiTheo ông Đinh Quang Hòa - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã Yên Bình, khu đất ruộng Nhà Tràng rộng 1620 m2 thuộc đội sản xuất số 3, thôn An Thị, là một trong những diện tích đất nông nghiệp đã được xã quy hoạch làm đất giãn cư và đã được cấp trên phê duyệt. Có mặt tại đây, chúng tôi quan sát thấy khu ruộng này nằm sát đường giao thông, gần khu dân cư. Trên diện tích này đã có một số hộ được cấp đất xây nhà ở, những hộ được cấp đất nhưng chưa xây nhà thì đều đã xây tường bao bảo vệ. Trên thực tế, tại khu đất này chỉ còn một số diện tích đất ruộng của một số hộ (ông Phạm Đình Đáng, bà Trần Thị Nghi, bà Vũ Thị Hợi, ông Ngô Tiến Hảo) chưa được lấy ra để cấp đất giãn cư, các hộ trên vẫn đang canh tác theo chính sách đất nông nghiệp được giao từ năm 1993…Cũng theo ông Hòa, vì là đất đã quy hoạch giãn cư nên trước đó chính quyền xã Yên Bình đã có chủ trương lấy nốt diện tích đất ruộng này để phục vụ mục đích trên. Cụ thể, chính quyền địa phương và một số hộ dân có ruộng đã thỏa thuận, đi đến thống nhất là: Các hộ còn ruộng tại khu Nhà Tràng khi trả lại sẽ được chính quyền đền bù 72 triệu đồng/sào. Tuy nhiên, theo ông Hòa, chủ trương trên vẫn đang bị vướng, chưa thể triển khai tiếp vì một số hộ dân tuy đồng ý trả ruộng nhưng yêu cầu được cấp lại 6 thước để làm đất giãn cư…Trong khi những hộ dân này đang chờ được giải quyết nguyện vọng thì đợt thực hiện dồn điền đổi thửa vừa qua, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bí thư chi bộ Vũ Xuân Thắng, Trưởng thôn Vũ Quốc Trọng, thôn An Thị vẫn đưa diện tích đất ruộng của các hộ trên vào diện dồn đổi. Theo ông Ngô Tiến Hảo, ông và những người có ruộng không đồng ý với chủ trương trên. Lý do là trong văn bản số 1017, ngày 16-9-2011, hướng dẫn công tác dồn điền đổi thửa, Sở Tài Nguyên và Môi trường Nam Định đã hướng dẫn các địa phương trong tỉnh hạn chế đến mức tối đa việc giao đất ổn định lâu dài cho nông dân vào các vị trí đất quy hoạch cho các mục đích phi nông nghiệp, trong đó có đất đã quy hoạch cho mục đích giãn cư. Còn theo bà Phạm Thị Phượng (con gái ông Đáng), các hộ đang canh tác tại đây hầu hết đều là người cao tuổi, như trường hợp bà Vũ Thị Hợi là người già neo đơn. Nếu dồn đổi, họ phải chuyển đến canh tác ở nơi rất xa, rất khó khăn, vất vả cho người già. Tuy nhiên, như đã phản ánh, chính quyền thôn An Thị, xã Yên Bình vẫn chỉ đạo đưa diện tích đất nông nghiệp đã quy hoạch làm đất giãn cư trên vào dồn đổi. Lý do các lãnh đạo thôn này đưa ra là "dựa trên số đông ý kiến của nhân dân”. Cũng theo bà Phượng, do không đồng tình với chủ trương trên nên ông Đáng (bố bà Phượng) và bà Nghi không tham gia việc bốc thăm này. Lá thăm "quyết định” họ phải chuyển đến khu ruộng mới, cách nơi cũ mấy km là do cán bộ thôn "bốc hộ”?!Khu ruộng Nhà Tràng (thôn An Thị, xã Yên Bình)vừa được dồn đổi theo quy hoạch là đất giãn cưDồn đổi hay bán đất?Cũng theo phản ánh của người dân, khi đưa diện tích này vào dồn đổi, lãnh đạo thôn An Thị đưa ra yêu cầu hộ nào bốc thăm trúng vào diện tích đất đã quy hoạch làm đất giãn cư trên phải nộp thêm cho thôn 30 triệu đồng/sào, gọi là "ủng hộ phong trào xây dựng nông thôn mới”. Theo người dân, khi thôn tổ chức bốc thăm, có khoảng 100 người tham gia. Kết quả, có 3 người, gồm ông Phạm Văn Nam, ông Vũ Quốc Đại, ông Trịnh Đình Nguyên đã bốc thăm trúng vào diện tích đất của các hộ trên và đã nộp đủ tiền theo yêu cầu của thôn. Cũng theo phản ánh của người dân, cả 3 người trên đều là người nhà Bí thư chi bộ Vũ Xuân Thắng, Trưởng thôn Vũ Quốc Trọng, trong đó ông Vũ Quốc Đại là em ruột ông Trọng.Liên quan đến việc này, Bí thư Đảng ủy xã Đinh Quang Hòa cho biết: Xã không chỉ đạo việc thôn An Thị thu thêm 30 triệu đồng/sào của các hộ dân bốc thăm trúng vào diện tích đất trên. Theo ông Hòa, xã chỉ xây dựng đề án, kế hoạch chỉ đạo chung. Phương án, kế hoạch dồn đổi cụ thể của thôn đội nào do cán bộ, người dân thôn đội đó tự bàn bạc, quyết định. Liên quan đến việc các hộ bốc trúng đều là người thân của bí thư chi bộ, trưởng thôn, ông Hòa cho biết "xã chưa có cơ sở để khẳng định việc bốc thăm có gian lận hay không?”. "Bình luận” về việc một số hộ nông dân trong thôn An Thị (đều là người nhà lãnh đạo thôn) sẵn sàng "kề thêm” đến 30 triệu đồng/sào để có được suất ruộng liền đường giao thông và đã được quy hoạch làm đất giãn cư trong khi thu nhập từ lúa chỉ được khoảng 1 triệu đồng/sào/năm, ông Hòa thẳng thắn cho rằng: Vì họ hy vọng kiếm được suất đất mặt đường hoặc nhận được khoản tiền đền bù lớn hơn khi đất được thu hồi…Trần Duy Hưng
27/05/13 08:57 GMT+7
Nhà đất
Ruộng,Làm đất,Yên Bình,Bắt thăm,Quy hoạch,Đất,Diện tích,Bí thư chi bộ,Trưởng thôn,Đất nông nghiệp,Bán đất
Đại Đoàn Kết