Samsung sắp ra mắt loạt thiết bị mới vào ngày 20/6
Ngày 27/5, Samsung thông báo đang lên kế hoạch tổ chức một cuộc họp báo ở London vào ngày 20/6 để ra mắt loạt thiết bị mới chạy các nền tảng Android và Windows.
Cụ thể, giấy mời của Samsung có đầu đề là “Samsung Premiere 2013 Galaxy & Ativ,” qua đó xác nhận về màn trình làng hai dòng thiết bị Galaxy (Android) và Ativ (Windows). Hiện chưa rõ những sản phẩm cụ thể nào sẽ được hãng công nghệ Hàn Quốc trình làng trong sự kiện nói trên, bởi Galaxy là thương hiệu bao gồm loạt điện thoại, máy tính bảng và cả máy ảnh chạy Android, trong khi thương hiệu Ativ gồm cả laptop, tablet và điện thoại Windows Phone. Cùng với đó, Samsung cũng tiết lộ những hình ảnh tạo ra sự tò mò, trong đó có hai bức ảnh gợi liên tưởng tới sản phẩm máy tính xách tay. Dưới đây là hình ảnh tổng hợp mà Samsung cung cấp:Văn Hưng (Vietnam+)
27/05/13 22:08 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Google Android,Tablet pc,Windows,Máy tính xách tay,Thiết bị,Trình làng,Windows phone,Đầu đề,Giấy mời,Thương hiệu
TTXVN