TP.HCM: Nghi án nam thanh niên sát hại người yêu rồi tự vẫn
Bước đầu công an nhận định có khả năng Nguyễn Thành Yên đã đâm người yêu rồi nhảy xuống sông tự vẫn…
Thông tin từ đội cảnh sát hình sự, công an Q.9, TP.HCM xác nhận, đang thụ lý điều tra vụ nghi án nam thanh niên cố sát người yêu rồi lao xuống sông tự vẫn xảy ra tại cầu Trường Phước, giáp ranh giữa P.Long Phước và P.Trường Thạnh, Q9 vào rạng sáng 27/5.Được biết người mất tích là anh Nguyễn Thanh Yên (tự Ngọ, SN 1985, ngụ TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai).Cầu Trường Phước, Q.9, TP.HCM - nơi xảy ra nghi án nam thanh niên cố sát bạn gái rồi nhảy xuống cầu tự vẫn.Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 27/5 anh Nguyễn Thành Phương (SN 1984, ngụ TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) nhận được điện thoại của em trai (tức Yên) thông báo đang chuẩn bị nhảy xuống sông, đoạn chảy qua cầu Trường Phước để tự vẫn. Anh Phương can ngăn nhưng sau đó Yên tắt máy.Đến hiện trường khoảng 2h15 rạng sáng 27/5, anh Phương cùng người nhà thấy giữa cầu Trường Phước có chiếc xe ô tô 7 chỗ hiệu Chervolet BKS 60A-04935 của Yên đang đậu. Gần đó chị B.T.T.M (SN 1988, ngụ TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai – là người yêu của Yên) đang dựa vào thành cầu, ôm bụng quằn quại, vết thương rỉ máu và kêu cứu…Anh Phương hỏi: “Yên đâu em ?”, chị M thốt không nên lời và chỉ xuống đoạn sông dưới cầu.Sau đó chị M được đưa vào bệnh viện đa khoa Thủ Đức cấp cứu. Bước đầu xác định chị M bị chấn thương đầu, có 3 vết đâm bằng vật nhọn ở vùng bụng trên, rất may đã không ảnh hưởng đến tính mạng. Tuy nhiên đến chiều tối cùng ngày chị này vẫn còn hôn mê, chưa thể làm việc với cơ quan công an.Ngay trong rạng sáng cùng ngày, cơ quan công an đã có mặt tại hiện trường; tuy nhiên vẫn không thấy bóng dáng của Yên đâu. Công an ghi nhận, trong chiếc ô tô có 1 số vết máu, thành cầu Trường Phước cũng có vết máu.Theo gia đình, M và Yên yêu nhau 2 năm; tuy nhiên vài tháng gần đây, gia đình biết cả hai có lục đục vì chị M chủ động đòi chia tay Yên. Người thân của Yên cho biết thêm: Yên liên tục đòi chị M phải gắn kết lại tình cảm nhưng chị này chưa đồng ý.Còn người nhà chị M kể, gần 0h rạng sáng 27/5 có nghe điện thoại chị M gọi về kêu cứu, giọng gấp gáp. Gia đình không hiểu chuyện gì, hỏi địa chỉ thì M cũng không biết đang ở đâu để chỉ dẫn, thế rồi bỗng nhiên cúp máy. Do không liên lạc được, gia đình chị M liền chạy sang nhà Yên gần đó để tìm con và báo tin, nhưng tại đây họ hốt hoảng khi nghe người nhà Yên thông báo, cũng hay tin dữ là Yên vừa gọi điện về nói là sẽ tự vẫn.Bước đầu công an quận 9 nhận định, có khả năng vì mâu thuẫn tình cảm Yên đã cố sát người yêu rồi tự vẫn. Hiện công an Q.9 đang khẩn trường điều tra vụ việc cũng như truy xét tung tích của Yên.• Đàm Đệ
27/05/13 22:12 GMT+7
Pháp luật
Tự vẫn,Cầu trường,Nghi án,Người yêu,Biên Hòa,Công an,Vết máu,Đồng Nai,Kêu cứu,Thanh niên,Quằn quại
VietnamNet