Thủ tướng yêu cầu làm rõ trách nhiệm việc để 21 tỉnh mất điện
(NDHMoney) Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương xem xét một cách rất nghiêm túc tất cả mọi mặt để làm rõ nguyên nhân và trách nhiệm việc để 21 tỉnh mất điện.
Toàn cảnh phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5/2013. Ảnh: VGPTại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5/2013, được tổ chức gần trưa ngày 26/5/2013, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam đã thông tin thêm về việc sự cố mất điện ở 21 tỉnh miền Nam. Cụ thể, theo Bộ trưởng Đam, không chỉ 21 tỉnh, thành miền Nam mất điện mà ở Campuchia cũng bị mất theo. Ngay khi sự cố xảy ra, Chính phủ cũng nhận được ý kiến từ phía Campuchia là thủ đô Phnompenh mất điện.“Chúng ta cũng phải giải thích rằng 21 tỉnh, thành của Việt Nam cũng mất điện. Tôi nói thêm để các bạn thấy tầm quan trọng của việc này”, Bộ trưởng Đam nói.Phải làm rõ nguyên nhân và trách nhiệmTheo sơ bộ báo cáo của Bộ Công Thương, ngoài lý do mang tính sự cố, cũng còn lý do mang tính kỹ thuật là đất nước ta trải dài, số mạch điện 500 kV nối vào còn ít. Với một mạng lưới mạng nhện chằng chịt lớn như vậy, Việt Nam phải có nhiều đầu vào, có nghĩa là, tới phải tăng cường đầu tư thêm các đường dây 500kV dẫn vào lưới này, cũng như đầu tư thêm một số nguồn phát điện mà được phân bổ hợp lý.Theo đánh giá của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, đây là sự cố từ trước tới giờ chưa có, các đồng chí ngành điện dùng thuật ngữ là “rã lưới”, để khắc phục không phải đơn giản, không phải mất một cái là có thể đóng lại được ngay. Hậu quả đến bây giờ chưa tính toán được chính xác, nhưng rất lớn, không chỉ về kinh tế mà còn về xã hội.“Chính phủ đã chỉ đạo giải quyết ngay tức thì, đồng thời đương nhiên sau mỗi sự cố cũng yêu cầu các cơ quan chức năng, trong trường hợp này là Bộ Công Thương báo cáo. Bộ Công Thương đã có báo cáo. Đây cũng là một nội dung được đề cập trong phiên họp sáng nay của Chính phủ”, Bộ trưởng Đam thông tin thêm.Theo lời Bộ trưởng Đam, đây là một sự cố lớn chưa từng có nên Thủ tướng Chính phủ đã nghe ý kiến của Bộ Công Thương, yêu cầu Bộ Công Thương xem xét một cách rất nghiêm túc tất cả mọi mặt để làm rõ nguyên nhân và trách nhiệm.Thủ tướng cũng yêu cầu ngành điện xem xét lại toàn diện các vấn đề để đảm bảo không xảy ra các sự cố lặp lại như vậy và các sự cố có tính nghiêm trọng tương tự.“Không phải chúng ta chưa lường được mà trong quy hoạch điện được duyệt đã tính hết các công trình này. Chính phủ cũng đang chỉ đạo Bộ Công Thương và ngành điện tích cực tìm các nguồn vốn đầu tư nhanh, bởi nếu không đầu tư nhanh, kịp thời, đất nước thiếu điện thì công nghiệp không phát triển. Điện như thức ăn của công nghiệp”, Bộ trưởng Đam thông tin thêm.Về điều hành giá điện, theo Bộ trưởng Đam, Chính phủ kiên trì lộ trình điều hành giá điện từng bước tiến tới thị trường. Ngoài việc đảm bảo yêu cầu về giá cho công nghiệp và cho đời sống của nhân dân, còn yêu cầu rất quan trọng nữa là “phải có mặt bằng giá hợp lý để thị trường không bị méo mó, theo đúng cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và cũng là tạo sự hấp dẫn để huy động được các thành phần kinh tế ngoài quốc doanh đầu tư không chỉ phát triển nguồn điện mà kể cả các công tình cần thiết trong mạng lưới điện”.“Sự cố vừa rồi rất hy hữu”Thông tin thêm về sự cố mất điện nêu trên, Thứ trưởng Bộ Công Thương Lê Dương Quang cho biết thêm, “qua sự cố vừa qua, điều đầu tiên chúng tôi có thể thấy được là tính dễ tổn thương của đường dây truyền tải 500kV”.Đại diện lãnh đạo Bộ Công Thương cho biết đã cùng EVN có báo cáo sơ bộ lên Chính phủ. Đồng thời Chính phủ cũng giao Bộ Công Thương nghiên cứu, đánh giá một cách toàn diện nguyên nhân, tình trạng, cách khắc phục để đưa ra những biện pháp trong thời gian tới như thế nào. “Chúng tôi sẽ hoàn thành báo cáo sớm để trình lên Chính phủ”.Về sự cố nêu trên, Thứ trưởng Bộ Công Thương Lê Dương Quang rút ra một số vấn đề sau:“1. Quá trình xử lý sự cố là tương đối tốt, sau 2 tiếng đồng hồ đã khôi phục điện lưới, sau 5 tiếng đồng hồ Tp.HCM đã được cấp điện và sau 8 tiếng đồng hồ toàn bộ các tỉnh đã được cấp điện trở lại.2. Chắc chắn như Bộ trưởng Vũ Đức Đam đã nói chúng ta sẽ phải tìm mọi cách đẩy nhanh dự án nguồn ở điện ở khu vực phía Nam. Vì hiện nay, khu vực phía Nam có nhu cầu về tiêu dùng điện cao hơn.3. Tập trung đẩy nhanh triển khai một số công trình đường dây 500kV đã được phê duyệt. Hiện nay, chúng tôi có một số khó khăn và địa phương cũng chưa nhiệt tình trong việc dành đất để triển khai những công trình đường dây 500 Kv. Tất nhiên chúng tôi hiểu địa phương cũng có khó khăn trong việc thu hồi đất nhưng dù sao công trình đã nằm trong quy hoạch được phê duyệt nên các địa phương cũng cần ủng hộ để chúng tôi thực hiện.4. Tăng cường trách nhiệm tham gia bảo vệ lưới điện. Chúng ta biết là có hàng chục nghìn km đường dây nên lực lượng của EVN khó bảo vệ một cách tuyệt đối an toàn nếu không có sự ủng hộ, giúp đỡ của các địa phương. Trong Nghị định 106/2005/NĐ-CP đã nêu rõ trách nhiệm của các địa phương. Chúng tôi nghĩ chắc chắn các địa phương cũng phải vào cuộc và đặc biệt là sự vào cuộc của người dân. Sự cố vừa rồi rất hy hữu, nếu tất cả địa phương, nhân dân, tổ chức, đơn vị tại nơi đường dây đi qua có trách nhiệm bảo vệ thì nguy cơ xảy ra sự cố sẽ ít hơn rất nhiều”.
26/05/13 15:07 GMT+7
Xã hội
Bộ công thương,Sự cố,Mất điện,Bộ trưởng,Chính phủ,Đường dây,Trách nhiệm,Lê dương,Ngành điện,Làm rõ,Vũ Đức Đam
NDH