Meenakshi - ngôi đền nhiều màu sắc nhất thế giới
Đền Meenakshi Amman ở TP Madurai, Tamil Nadu (Ấn Độ) là một trong những ngôi đền Hindu giáo nổi tiếng, mỗi năm nơi đây đón tiếp hàng triệu du khách cũng như tín đồ Hindu giáo đến thăm quan và chiêm bái. Dù không phải là một người theo đạo Hindu, nhưng đến Ấn Độ, du khách sẽ khó lòng bỏ qua ngôi đền có ngọn tháp khổng lồ được bao phủ bởi hàng vạn tượng đá tuyệt đẹp này.
Đến ngôi đền Meenakshi Amman du khách sẽ bị choáng ngợp bởi sự nguy nga tráng lệ của ngôi đền với vô số bức tượng đá nghệ thuật đủ sắc màu được khắc một cách tỉ mỉ và ấn tượng.Khác với những ngôi đền Hindu lớn thường thờ nam thần, ngôi đền Meenakshi Amman lại thờ một vị thần nữ. Ngôi đền này được xây dựng để thờ cúng thần Parvati – vợ của thần Shiva – vị thần tối cao trong Hindu giáo. Cái tên Meenakashi được ghép giữa 2 từ “mina” có nghĩa là "cá" và “aksi” có nghĩa là "đôi mắt".Theo truyền thuyết, nữ thần Parvati đầu thai xuống trần thế làm con gái của vua Malayadwaja Pandya. Khi được sinh ra, Parvati có 3 ngực. Một đêm nhà Vua được báo mộng rằng, sự dị thường của Parvati sẽ biến mất khi cô gặp được người đàn ông yêu thương thật lòng. Nhà vua đã cẩn thận dạy dỗ Parvati 46 lĩnh vực khoa học Ấn Độ giáo cũng như cả nghệ thuật, chiến tranh. Chính nhờ vào sự dạy bảo tận tình này mà công chúa đã không quá khó khăn khi bước vào các cuộc thử thách trước khi đăng quang. Khi sắp hoàn thành cuộc chinh phục, Parvati gặp Shiva. Ngay từ lúc cô bắt gặp vị nam thần ấy, Parvati nhận thức được rằng, Shiva chính là chồng mình. Cùng lúc đó, ngực thứ 3 của Parvati biến mất. Parvati đăng quang và kết hôn với Shiva sau đó. Đám cưới được tổ chức linh đình, sau đó hai người đã cai trị thành phố trong rất nhiều năm. Sau đó, họ trở về với hình dáng thần thánh của mình và cai trị trong những ngôi đền Hindu giáo. Vào tháng 4 và đầu tháng 5 hàng năm, hơn một triệu tín đồ Hindu giáo tập trung tại đây để kỉ niệm hôn nhân của 2 vị thần nàyKhu đền khổng lồ Meenakashi được bảo vệ bởi 12 ngọn tháp. Trong đó, ngọn cao nhất (51,8m) nằm ở phía Nam được xây vào năm 1559 và ngọn cổ nhất ở phía Tây được xây năm 1216. Điều đặc biệt là mỗi ngọn tháp nhiều tầng rực rỡ đều được bao phủ bởi hàng trăm hàng ngàn các bức tượng đá. Người ta cho khắc lên đó những con thú, quỷ dữ và các vị thần đạo Hindu. Bên trong tòa tháp là những tác phẩm điêu khắc đá quý, những dãy hành lang dài, các cột trụ, trần nhà đều được chạm trổ tượng đá tinh xảo...Ngôi đền này đã tồn tại đến nay gần 600 năm, nó là biểu tượng quan trọng của người dân Tamil . Mặc dù nó được nhắc đến trong văn học Tamil vào thế kỉ thứ XII nhưng nhiều người cho rằng, công trình tôn giáo phức tạp này đã xuất hiện ít nhất từ hàng trăm năm trước đó. Tuy nhiên, công trình ban đầu hầu như bị xóa sổ khi người Hồi giáo - Malik Kafur xâm lược vào năm 1310. Phải đến thế kỉ XVI, nhà vua Viswanatha Naya mới cho xây dựng lại ngôi đền với cấu trúc khổng lồ như ngày nay.Thời gian tốt nhất để du khách đến thăm đền Meenakshi là từ tháng Chín đến tháng Ba. Đây là thời điểm mà thời tiết ở thành phố Madurai rất dễ chịu. Tháng Năm và tháng Sáu là tháng mùa hè, và nhiệt độ tối đa trong những tháng này thường chạm 44 ° C. Tháng bảy và tháng tám là những tháng mùa mưa ở Nam Ấn Độ. Nếu bạn muốn tham dự lễ hội đám cưới của Nữ thần Meenakshi và Chúa Sundareshwarar, được gọi là Meenakshi Kalyanam, bạn nên ghé thăm đền thờ trong tháng Tư. Các lễ hội diễn ra liên tục trong khoảng 12 ngày, bao gồm lễ diễu hành đầy màu sắc với âm nhạc truyền thống, những nhân vật thần thoại và nhiều hơn thế nữa.Một số hình ảnh của đền Meenakshi:Chi Na (thethaovietnam.vn)
27/05/13 12:24 GMT+7
Văn hóa
Hindu,Tượng đá,Tamil,Amman,Ngọn tháp,Nhà vua,Du khách,Cai trị,Thế kỉ,Nữ thần,Bao phủ
Thể Thao VN