Đại diện khẳng định Lewandowski sẽ đến Bayern
Cezary Kucharski, đại diện của Robert Lewandowski khẳng định tiền đạo người Ba Lan đã chọn Bayern Munich làm điểm dừng chân tiếp theo của mình.
TIN LIÊN QUAN    Chung kết Champinos League 2012/13: Jupp Heynckes đã “quái” hơn Jurgen Klopp tại Wembley HLV Vilanova: Neymar sang Barca không phải vì tiền Andre Santos bị trả về Arsenal Robben háo hức phục hận Chelsea ở Siêu Cúp châu Âu Real Madrid: 25 triệu bảng cho Rooney Chelsea chuẩn bị đón Van GinkelRobert Lewandowski đang trên đường rời Borussia Dortmund khi anh từ chối gia hạn hợp đồng (sẽ đáo hạn vào hè 2014). Vì thế đội bóng vùng Ruhr đang đứng trước áp lực phải bán cây săn bàn số một của mình.Và nguy cơ này càng hiển hiện hơn khi Lewandowski cũng đang hướng về Bayern. Đại diện Kucharski của tiền đạo 24 tuổi đã xác nhận trên TVN24: “Robert Lewandowski sẽ cập bến Bayern trong mùa hè này. Đơn giản vì anh ấy muốn rời Dortmund và kế hoạch ra đi ấy sẽ trở thành hiện thực”.Vấn đề lúc này có chăng chỉ là thời gian. Thương vụ có thể được hoàn tất trong một tuần hoặc hai đến ba tuần. Chúng tôi đang chờ đợi tín hiệu từ Bayern và sau đó sẽ khởi động quá trình đàm phán. Lewandowski cần một thử thách mới. Anh ấy cần những cộng sự mới xung quanh mình. Lewandowski cũng đang hướng đến những mục tiêu mới”.Trong khi đó Maik Barthel, một đại diện khác của Lewandowski cũng xác nhận tiền đạo người Ba Lan đã “đạt được thỏa thuận với một CLB”.(Theo Goal)
27/05/13 17:27 GMT+7
Thể thao
Robert lewandowski,Bayern,Tiền đạo,Đại diện,Ba Lan,Jupp Heynckes,Chelsea,Neymar,Siêu cúp châu âu,Xác nhận,Borussia Dortmund
Thể Thao VN