Nick Vujicic dùng 50.000 USD làm từ thiện tại Việt Nam?
(VOV) - Số tiền này nằm trong khoản 150.000 USD của First News nhận được từ Tập đoàn Tôn Hoa Sen.
Theo đại diện Công ty văn hóa sáng tạo Trí Việt (First News), đơn vị kết nối với Tổ chức Life Without Limbs để đưa Nick Vujicic về Việt Nam, tổ chức của Nick được thanh toán 50.000 USD (tương đương 1,05 tỉ đồng) cho chương trình giao lưu của Nick tại Việt Nam.Ngày 24/5, ông Nguyễn Văn Phước, Giám đốc Công ty văn hóa sáng tạo Trí Việt - First News, cho biết, “Hợp đồng hợp tác giáo dục giữa chương trình “Hạt giống tâm hồn Việt” của First News với tổ chức của Nick ghi rõ First News sẽ thanh toán 50.000 USD". "Số tiền này ban đầu họ định làm từ thiện ở một quốc gia nghèo tại châu Phi nhưng chúng tôi đang thuyết phục Nick dùng số tiền này làm từ thiện ngay tại Việt Nam vì tại Việt Nam cũng có rất nhiều người khó khăn”, ông Phước nói.Số tiền 50.000 USD tổ chức của Nick nhận từ First News cũng bằng với số tiền họ nhận nếu thực hiện chương trình giao lưu ở các quốc gia khác, ông Phước cho biết.Trong khi đó, thông tin từ Tập đoàn Tôn Hoa Sen cho biết, họ đã trả cho First News 150.000 USD để giành quyền tổ chức các sự kiện Nick ở Việt Nam. Ngoài 50.000 USD nói trên, 100.000 USD còn lại được First News cho biết đã được dùng vào nhiều hoạt động đi lại, chi phí để kết nối các tổ chức, vận động cho mục đích đưa Nick về Việt Nam suốt 2 năm qua - kể từ khi họ có ý định làm việc này.Một phần kinh phí thu về cũng được đại diện First News cho biết họ dùng tặng quà cho các tấm gương Hạt giống tâm hồn Việt, người khuyết tật, tặng cho bé Linh Chi (em bé không tay ở Yên Bái) 20 triệu đồng. Hiện công ty này tiếp tục tìm kiếm tôn vinh những tấm gương như Nick còn rất nhiều và chưa được phát hiện Việt Nam.Ông Phước - đồng thời là Phó ban chỉ đạo chương trình "Nick đến Việt Nam" được Bộ Văn hóa Thế thao Du lịch cấp phép - khẳng định, hợp đồng với tổ chức Life Without Limbs còn có các điều khoản rõ ràng về tài chính, có điều khoản về chống hối lộ, các cam kết như không dùng thông tin, hình ảnh của Nick cho các mục đích thương mại, các mục đích không chân chính.“Các chi phí của số tiền nhận về, theo cam kết giữa hai bên, chúng tôi sẽ phải thực hiện kiểm toán với họ khi chương trình kết thúc”, ông Phước nói thêm./.
26/05/13 07:39 GMT+7
Kinh tế
First news,Nickname,Nick vujicic,Làm từ thiện,Usd,Hoa sen,Tấm gương,Hạt giống,Điều khoản,Tâm hồn,Mục đích
VOV