Đang đi bộ trên cầu, cô gái bất ngờ nhảy xuống sông
(CAO) Vụ việc xảy ra vào sáng nay (27-5), trên cầu Hùng Vương, TP Tuy Hòa, Phú Yên, mặc dù được cứu hộ kịp thời nhưng cô gái không qua khỏi, chết tại bệnh viện.
Theo người chứng kiến, khoảng 9 giờ sáng, Vào thời điểm xảy ra sự việc, họ thấy một cô gái đang đi bộ dọc hành lang cầu, bất ngờ leo qua thành cầu, lao mình xuống dòng nước. Nghe tiếng hô hoán từ trên cao, một số người dân sống gần cầu đã huy động ghe, xuồng chạy khắp khu vực xung quanh chân cầu để tìm kiếm người bị nạn.Khi được vớt lên bờ, người cô gái vẫn còn ấm nóng, hơi thở gần như đã tắt. Tuy nhiên, do thể trạng yếu cộng với việc bị ngạt nước quá lâu nên mặc dù được các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên nhiệt tình cấp cứu nhưng cô gái vẫn không qua khỏi.Lực lượng cứu hộ đưa nạn nhân lên bờ Bên trong túi xách của người xấu số có 1 điện thoại và 1 thẻ bảo hiểm y tế ghi tên Phùng Thị Thu V. (SN 1986, ngụ xã Sơn Giang, huyện Sông Hinh, Phú Yên).Theo người dì ruột thì V. làm việc tại UBND xã, do mới chia tay người yêu nên V. nói với người nhà, tranh thủ cuối tuần, xuống TP Tuy Hòa chơi cho khuây khỏa. Tối chủ nhật ngày 26-5, không thấy V. về nhà để ngày mai đi làm, người nhà vô cùng lo lắng, gọi điện nhưng không bắt máy, đến sáng thì nghe tin dữ.Được biết, tại cầu Hùng Vương thời gian gần đây liên tiếp xảy ra các vụ tự tử, thiết nghĩ chính quyền địa phương nên cắt cử lực lượng canh gác trên cầu để kịp thời khuyên can, cứu hộ các nạn nhân.
27/05/13 14:43 GMT+7
Pháp luật
Phú Yên,Tuy Hòa,Qua khỏi,Lên bờ,Hồng Bàng,Cứu hộ,Đi bộ,Dì ruột,Sông Hinh,Khuyên can,Nhà tranh
CA TP.HCM