Xôn xao tin IU và Eunhyuk sắp tổ chức đám cưới
(iHay) Tin đồn về nữ ca sĩ IU và Eunhyuk (nhóm Super Junior) sẽ tổ chức đám cưới vào tháng 10 này đang thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng Hàn Quốc.
Theo thống kê của truyền thông Hàn Quốc, trên thanh công cụ tìm kiếm các cặp đôi Hàn Quốc thì ca sĩ IU và Eunhyuk của nhóm Super Junior trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất.Không những thế, theo Asia Today, gần đây, thông tin cặp đôi này sẽ tổ chức đám cưới vào tháng 10 năm nay đang xuất hiện nhiều trên các trang mạng nước này và trở thành tâm điểm của các diễn đàn.Theo nguồn tin này, tin đồn này xuất phát từ một bài viết có tựa đề “nữ ca sĩ solo A chuẩn bị kết hôn vào tháng 10 tới”. Nữ ca sĩ này được miêu tả là người rất trẻ và nhận được sự chú ý của khán giả nhờ những đóng góp vào các bộ phim truyền hình.Nữ ca sĩ IU và thành viên Eunhyuk (Super Junior) từng gây xôn xao về ảnh thân mật trên giường - Ảnh: FanpopNửa còn lại của “ca sĩ solo A” được cho là thành viên của một nhóm nhạc nổi tiếng với tên chữ cái đầu là H. Theo bài viết, phía nhà quản lý của cô dâu A đang cố gắng ngăn cản đám cưới này.Với những phán đoán của cộng động mạng, IU hiện đang đóng vai chính trong phim truyền hình đình đám You’re the Best, Lee Soon Shin. Trong khi đó, hồi tháng 11 năm ngoái, IU lại có vụ bê bối với Eunhyuk. Chỉ với những thông tin đó, cư dân mạng đã nhận định rằng cô dâu của “đám cưới tin đồn” này là IU và chú rể có chữ H chính là Eunhyuk.Tuy nhiên, theo TV Report, phía nhà quản lý IU là công ty Entertainment Loen cho biết: “Chúng tôi không biết nên giải quyết tin đồn buồn cười này như thế nào. Đó hoàn toàn là điều vô lý”.Đại diện nhà quản lý cũng cho biết, nếu IU thực sự tổ chức kết hôn, họ sẽ có thông báo chính thức bởi “không có lý do gì để giấu giếm”.Đại diện của Eunhyuk hiện vẫn đang giữ im lặng trước tin đồn này.Tuệ Minh
27/05/13 22:52 GMT+7
Giải trí
Đám cưới,Tin đồn,Super Junior,Nữ ca sĩ,Nhà quản lý,Solo,Cô dâu,Cư dân mạng,Hàn quốc,Kết hôn,Phim truyền hình
Thanh Niên