Tóm gọn nhóm cướp giật trên đường phố
Hồi 11h30 ngày 24/5, tổ tuần tra chống cướp giật (thuộc Đội 2, Phòng CSĐT tội phạm hình sự, Công an TP Hải Phòng) phát hiện 2 đối tượng đi trên một xe máy Sirius, BKS 15B1 - 163.17 trên đường Tô Hiệu (quận Lê Chân) có nhiều biểu hiện nghi vấn. Mọi hành vi của các đối tượng lập tức được giám sát chặt chẽ.
Tới khu vực vườn hoa dải trung tâm, 2 tên áp sát một phụ nữ đi xe máy cùng chiều và giật luôn chiếc ĐTDĐ Iphone-5 rồi tăng ga bỏ chạy. Không để bọn cướp tẩu thoát, tổ công tác lập tức truy đuổi và bắt gọn cả hai chỉ trong vài phút, thu giữ chiếc xe máy là phương tiện gây án và chiếc ĐTDĐ trả lại cho nạn nhân.Lực lượng Công an đã làm rõ danh tính 2 tên cướp là: Phạm Văn Huy, 19 tuổi, ở số 21/105/185 đại lộ Tôn Đức Thắng, phường An Dương, và Phạm Văn Dũng (có tiền án 4 năm tù giam về tội giao cấu với trẻ em), 23 tuổi, ở tầng 3, ngõ 278 đường Trần Nguyên Hãn, cùng quận Lê Chân, Hải Phòng.Hai đối tượng bị bắt giữ.Tại cơ quan điều tra, 2 tên cướp khai nhận đã gây ra nhiều vụ cướp giật trên địa bàn thành phố.Hiện cơ quan CSĐT, Công an TP Hải Phòng đang tiếp tục điều tra mở rộng án. Những người bị hại trong các vụ cướp giật xảy ra trên địa bàn TP Hải Phòng thời gian gần đây cần đến Đội 2, Phòng CSĐT tội phạm hình sự, Công an Hải Phòng (số 4 Lê Đại Hành, Hải Phòng) để trình báo
26/05/13 12:54 GMT+7
Pháp luật
Cướp giật,Hải Phòng,Tội phạm hình sự,Tên cướp,Lê Chân,Công an,Đối tượng,Giao cấu với trẻ em,Trần Nguyên Hãn,Lê Đại Hành,An Dương
CAND