4 sự vụ ồn ào khi Nick Vujicic đến VN
Chưa ngôi sao nào đến Việt Nam lại gây ra sự bàn tán như Nick Vujicic. Từ việc "bụt chùa nhà không thiêng", chi 30 tỷ đồng mời anh, cho đến đoàn xe hộ tống vi phạm giao thông.
Nick và chuyện " bụt chùa nhà không thiêng "Ngay trong buổi diễn thuyết đầu tiên của Nick tại TP.HCM, cư dân mạng đã rầm rộ câu chuyện "bụt chùa nhà không thiêng". Tâm điểm của vấn đề này là một đoạn ghi chú của nhà báo Phan Anh trên trang cá nhân của mình.Nick khi vừa xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh Thành Luân.Phan Anh viết: "Tại sao lại là Nick? Tại vì anh ấy là... người nước ngoài. Thật vậy, người Việt chúng ta vốn sính ngoại. Không ít lần các ngôi sao hạng B, C của nước ngoài tới Việt Nam phải ngỡ ngàng vì mình được... hâm mộ quá xá. Các cụ ta nói cấm có sai, "Bụt chùa nhà không thiêng" là vậy".Anh cũng nói thêm: "Tại sao lại là Nick mà không phải là một gương mặt cụ thể nào đó của Việt Nam, như hiệp sĩ CNTT Nguyễn Công Hùng chẳng hạn? Với những gì mà Công Hùng làm được, nếu anh được truyền thông Mỹ “o bế” như Nick, hẳn anh cũng nổi tiếng không kém, biết đâu một đơn vị nào đó lại chẳng bỏ cả trăm ngàn đô để mời anh tới nói chuyện?".Phóng viên tác nghiệp tại buổi đón Nick ở sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh Như Quỳnh.Tuy nhiên, ngay lập tức, ý kiến này đã bị nhiều người phản ứng lại. Bởi, bản thân Nick với nghị lực, tài năng của mình, hoàn toàn đủ sức thu hút dư luận - truyền thông và cộng đồng Việt. Đây không phải là một câu chuyện sính ngoại mà là một cuộc gặp gỡ với biểu tượng sống về nghị lực phi thường.Ngay khi các cư dân online bùng nổ câu chuyện này, thì chính những người khuyết tật Việt đã lên tiếng. Diễn giả khuyết tật Tạ Duy Anh cho biết: "Đến với Nick ngày hôm nay là khát vọng, ước mong của tôi chờ đón trong suốt 5 năm qua. Điều mong muốn nhất của tôi là được ôm Nick vào lòng, cảm nhận ước mơ, thành công", anh Nguyễn Ngọc Trang đến từ Hưng Yên: "Tôi là người có số phận gần giống Nick nên rất đồng cảm với anh. Tôi rất muốn gặp Nick để giao lưu, học hỏi".Câu chuyện này thể hiện rõ một sự thật đáng buồn, đó là tại sao chúng ta cũng có những người như Nick, nhưng lại không có một Nick được các doanh nghiệp nước ngoài mời đến diễn thuyết thuyết? Cũng như câu hỏi mà có người đặt ra: liệu nếu là Nick Việt Nam có thu hút được 25.000-30.000 người (trong đó có không ít doanh nhân, trẻ em, phụ huynh) đến tham dự chương trình?Nick - 30 tỷ đồng: Sự so sánh khập khiễngBên cạnh câu chuyện "bụt chùa nhà không thiêng", một số cư dân mạng cũng như tác giả Phan Anh cho rằng việc doanh nghiệp bỏ ra hơn 30 tỷ đồng để mời Nick Vujicic đến Việt Nam là "có thực sự cần thiết". Bởi nếu số tiền đó nếu làm từ thiện thì sẽ hữu ích hơn nhiều. Ý kiến này cũng ngay lập tức được không ít cư dân mạng hùa theo đồng tình.Nick xuống xe lăn ôm một người khuyết tật trong buổi giao lưu với hàng ngàn trẻ em, người khuyết tật tại TP.HCM. Ảnh Như Quỳnh.Tuy nhiên, một điều ai cũng thấy rõ rằng đây là một mục tiêu marketing hiệu quả của doanh nghiệp. Bất kỳ một doanh nghiệp lớn nào cũng có khoản tiền không nhỏ để làm thương hiệu, và 30 tỷ đồng (có thông tin là 32 hoặc 36) không phải là một con số quá lớn. Và nếu không mời Nick, có thể số tiền này sẽ dùng để mua sóng quảng cáo hoặc thuê một vài ngôi sao giải trí nào đó quảng bá thương hiệu.Đây là một chiến lược marketing thành công. Về mặt vật chất cũng như tinh thần, về tính chất cá nhân cũng như tập thể, về phương diện từ thiện cũng như làm kinh doanh. Khi hàng chục ngàn khán giả đã thực sự cảm động với những cuộc trò chuyện của Nick, những người khuyết tật được vinh danh, và tài sản của ông chủ Tôn Hoa Sen thì tăng thêm 170 tỷ đồng . Dàn xe hộ tống Nick vi phạm luậtTrong khi Nick đã ra Hà Nội để giao lưu với khoảng 30.000 bạn trẻ, 5.000 trẻ em và không ít doanh nhân thì dư luận lại hướng vào nhóm vệ sĩ chạy xe hộ tống Nick trong ngày đón anh tại TP.HCM.Một số trong đoàn xe hộ tống Nick sau đó bị phát hiện phạm luật, đeo biển số giả.Một đoạn clip ghi cảnh đoàn xe hú còi, vung gậy dẹp đường trong hành trình hộ tống Nick ngay lập tức trở thành tâm điểm của dư luận. Đây là đoàn xe của một công ty vệ sĩ, phía đơn vị này cũng đã thừa nhận sai sót của mình.Trong ngày tiếp theo, lực lượng chức năng tại TP.HCM đã bắt được một số xe vi phạm, mang biển số giả, và trong đó có xe đã tham gia đoàn xe trên. Và chính Bộ công an đã yêu cầu làm rõ vụ việc này. Chính thượng tá Trần Thanh Trà, Trưởng phòng PC67, Công an TP.HCM cũng khẳng định: "Những hành vi của những người này là sai. Theo luật giao thông, chỉ có những đoàn nguyên thủ quốc gia, chính khách ngoại giao với cấp hàm từ Bộ trưởng trở lên mói có tiêu chuẩn được CSGT hay lực lượng quân sự mở còi hụ, chặn xe để dẫn đoàn".Đây có lẽ cũng là "kinh nghiệm xương máu" cho các doanh nghiệp trong công tác tổ chức, đón tiếp các "yếu nhân" của mình.Xuất hiện Nick Vujicic Việt Nam Xung quanh các câu chuyện về Nick, đã có nhiều người khẳng định tại Việt Nam cũng có không ít Nick Vujicic. Và minh chứng rõ nhất xuất hiện khi bức thư và hình ảnh vế bé Linh Chi do anh Nguyễn Đình Nam (TP Yên Bái - bố của cô bé).Bé Linh Chi cũng khuyết tật tay chân như Nick.Bức thư này ngay lập tức được cộng đồng mạng chia sẻ, và khát khao của cô bé đã được hóa thành hiện thực, khi có khán giả nhường vé cho gia đình Nick tham dự buổi giao lưu tại sân vận động Mỹ Đình vào tối 23/5. Hình ảnh và thông tin của cô bé trong ngày 23-24/5 dường như cũng có phần lấn át Nick Vujicic. Và đông đảo người đã chờ đợi của gặp gỡ của họ.Bé Linh Chi tặng Nick bức tranh do em vẽ. Ảnh Nguyễn Hoàn.Tối 23/5, trước khoảng 30.000 khán giả, chị Huỳnh Thủy (mẹ Linh Chi) đã bế con gái mình lên sân khấu để giao lưu cùng Nick. Cô bé đã tặng anh bức tranh nhưng lại rụt rè từ chối... ôm Nick. (Ngày hôm sau em chia sẻ vì sợ "chú có râu"). Kết thúc buổi giao lưu, anh Nam đã cho biết Nick hẹn sẽ cùng gia đình trở lại Việt Nam, đến Yên Bái thăm Linh Chi.Chặng đường của bé Linh Chi còn dài, không ai biết sau này em sẽ làm gì, có trở thành một người truyền lửa hay không, nhưng có lẽ, điều mà Nick chia sẻ cũng chính là tâm niệm của những người quan tâm tới em: "gặp một chàng trai tuyệt vời" và "sống thật hạnh phúc".Hôm qua (26/5), số lượng bạn trẻ có mặt tại sân bay để chia tay Nick Vujicic đông hơn so với hôm đón anh. Một điều dễ nhận thấy là cũng như buổi đón tiếp anh, "fan" không quá ồn ào, không khóc lóc. Tất cả đứng ngay ngắn, hô to "i love Nick" và cười rạng rỡ khi anh đi qua. Ngay tại sân bay, một bạn nam chia sẻ: "Tôi sẽ rất nhớ câu nói của anh: "Đừng bao giờ bỏ cuộc". Chúng ta phải biết đứng lên và đi tiếp khi vấp ngã".Trước khi lên đường đến Campuchia, Nick chia sẻ: "Tôi rất cảm ơn sự đón tiếp của các bạn. Tôi muốn nói "tôi yêu các bạn". Và tôi sẽ trở lại Việt Nam".Tiết lộ với báo Sài Gòn Giải phóng, ông Nguyễn Văn Phước, giám đốc công ty sách FirstNews cho biết thù lao của Nick trong chuỗi sự kiện đến Việt Nam là 50.000 USD. Toàn bộ số tiền này Nick sẽ để làm từ thiện.Thủy NguyênTheo Infonet
27/05/13 16:16 GMT+7
Giải trí
Nickname,Nick vujicic,Bụt chùa nhà không thiêng,Hộ tống,Người khuyết tật,Giao lưu,Cư dân mạng,Phan Anh,Cô bé,Đón tiếp,Sính ngoại
Zing