16h00, SHB. Đà Nẵng vs SLNA: Hai dòng sông dữ
Trong cuộc đua quyền lực ở V-League, SLNA và SHB Đà Nẵng luôn là những cái tên được nhắc đến nhiều. Không chỉ sở hữu nhiều danh hiệu mà giá trị của hai CLB giàu thành tích bậc nhất ở sân chơi quốc nội còn là uy tín và thương hiệu của những lò đào tạo cầu thủ trẻ tài năng...
V-League mùa này, cả SLNA và SHB Đà Nẵng đều có sự khởi đầu ấn tượng. Nếu như SLNA giữ kỷ lục 7 trận bất bại thì SHB Đà Nẵng cũng có chuỗi 6 trận toàn thắng trên cả 3 mặt trận. Mặc dù ở thời điểm hiện tại, cả hai đều đang có dấu hiệu giảm tốc, nhưng sự sa sút chỉ là tạm thời khi nhìn vào nội lực của họ. Chính vì vậy, cuộc đối đầu tại Chi Lăng không đơn thuần chỉ là chuyện hơn thua mà còn là tiếng tăm và uy tín của những đội bóng có thế lực, được dẫn dắt bởi hai HLV trẻ thành danh.Trên bảng xếp hạng sau vòng 10, SLNA hiện chỉ còn hơn HA.GL đúng 1 điểm và đang bị V.Hải Phòng, Hà Nội T&T bám sát. Trong khi thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức vừa có thêm 3 điểm sau trận đấu bù trước ĐT.LA để trở lại tốp 5, thì SLNA mới chỉ có được 1 điểm sau 3 vòng đấu liên tiếp. Tuy vẫn đủ sức để trụ lại ở ngôi đầu, nhưng rõ ràng đội bóng xứ Nghệ đang để mất dần lợi thế. Khó khăn với thầy trò Hữu Thắng rõ ràng là chưa dừng lại khi các ngoại binh như Kevin, Hector, Plaza sa sút phong độ trong khi Trọng Hoàng- Công Vinh cũng có dấu hiệu xuống sức.Việc tiền vệ trẻ Ngô Hoàng Thịnh bị chấn thương càng khiến SLNA thêm bất lợi trước chuyến làm khách tại Chi Lăng. Nguy cơ bị soán ngôi đang ở ngay trước mắt khi SLNA buộc phải quyết đấu SHB Đà Nẵng ngay tại Chi Lăng. Tuy nhiên, trong cuộc chơi quyền lực, ưu thế chưa hẳn đã nghiêng về những nhà vô địch. Thậm chí, SLNA còn được coi là khắc tinh của đội bóng sông Hàn mà kỷ niệm đáng buồn nhất là trận thua 0-5 ở mùa bóng 2010. Năm ngoái, sau trận hòa may mắn tại Chi Lăng, SHB Đà Nẵng đã bất ngờ đánh bại chủ nhà SLNA 4- 0 ngay tại Vinh trong trận đấu bù sau sự cố ngộ độc thực phẩm ở vòng 14.Trên thực tế, dù đang có phong độ sa sút nhưng SLNA vẫn là một trong những đội bóng hàng đầu ở V-League với dàn cầu thủ đồng đều và chất lượng. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, thầy trò Nguyễn Hữu thắng lại đang chịu quá nhiều bất lợi cả về mặt tâm lý và lực lượng. Hiện SHB Đà Nẵng vẫn còn kém ngôi đầu của đội bóng xứ Nghệ tới 6 điểm, nhưng còn tới 3 trận chưa thi đấu. Nếu đánh bại SLNA, cơ hội quán quân lượt đi sẽ rộng mở với thầy trò Lê Huỳnh Đức.Chủ nhà đang nắm giữ nhiều lợi thế, nhưng trong cuộc chơi quyền lực giữa hai đối thủ kỵ giơ vẫn luôn tiềm ẩn nhiều yếu tố bất ngờ và cả sự may rủi.Dự đoán: 2 - 2Đan Phượng (thethaovietnam.vn)
27/05/13 09:08 GMT+7
Thể thao
Sông Lam Nghệ An,SHB Đà Nẵng,Chi Lăng,Thầy trò,Sa sút,Đội bóng,V-League,Quyền lực,Lê Huỳnh Đức,Cuộc chơi,Hơn thua
Thể Thao VN