Minh Hằng để “lộ” vết tích “dao kéo” vòng 1?
(Ngoisao.vn) – Nữ ca sĩ xuất hiện vô cùng xinh đẹp với mái tóc tém trong bộ váy trắng tank top rất phong cách tại buổi tiệc cách đây vài giờ. Tuy nhiên, chính thiết kế này đã để lộ “vết hằn lạ” ở phần dưới cánh tay của cô ca sĩ trẻ.
Sau vài “sự cố” trang phục biểu diễn trên sân khấu, “nữ hoàng khiêu vũ” Minh Hằng cũng trở nên kín đáo và chăm chút cho hình ảnh của mình mỗi khi xuất hiện trước công chúng sau này. Theo đó, phong cách trẻ trung, gợi cảm và thanh lịch tạo nên sự thiện cảm của khán giả dành cho cô.Tuy nhiên, trước nghi án thẩm mỹ trên gương mặt trước đó của cô, thì việc xuất hiện “vết hằn lạ” ở phần dưới cánh tay có phải bằng chứng rõ nhất cho việc Minh Hằng đã đụng đến “dao kéo”?Ngoài sự xuất hiện của Minh Hằng còn có những gương mặt khách mời khác như: Yến Trang, Khánh Thi, Ngọc Quyên, Maya, Ngô Kiến Huy, Lan Phương, Thu Thủy, Trương Thế Vinh…  Ngọc Quyên Yến Trang Lan Phương Thu Thủy Maya Ngô Kiến Huy Khánh Thi Hồ Vĩnh Khoa Trương Thế Vinh Hòa Hiệp Ưng Hoàng Phúc V.Music Cùng các vũ công quốc tế
27/05/13 23:08 GMT+7
Giải trí
Minh Hằng,Vết hằn,Trương Thế Vinh,Khánh Thi,Yến Trang,Nguyễn Lan Phương,Dao kéo,Maya,Thu Thủy,Để lộ,Cánh tay
Ngôi Sao VN