Tập 2 vòng “Giấu mặt” – The Voice: Chưa xuất hiện cá tính mới
(HNMO) - Tập 2 vòng Giấu mặt “Giọng hát Việt – The Vocie” 2013 diễn ra tối 26-5 vẫn tiếp tạo hứng thú cho người xem chủ yếu là những màn đối đáp, “tung hứng” của 4 HLV. Mặc dù, các HLV đã chọn được những thí sinh về đội mình nhưng vẫn chưa xuất hiện những cá tính thật sự nổi bật.
Mỹ Linh thành công nhất ở tập thứ 2 khi sở hữu được 6 thí sinhNhững màn tung hứng của 4 HLV trong tập 2 vòng “Giấu mặt” trong cuộc đua tranh giành thí sinh tiếp tục mang đến những giây phút giải trí cho khán giả truyền hình. Sự lợi khẩu của cả 4 HLV năm nay tạo được sự cân bằng trong “Giọng hát Việt” năm nay.Kết thúc tập 2, HLV giành được nhiều thí sinh nhất là Mỹ Linh, chị cũng đã quyết liệt giành giật thí sinh hơn để giành những thi sinh tốt nhất về đội mình. Trong tập 2, một trong những màn tung hứng ấn tượng nhất của 4 HLV là việc giành giật thí sinh Hoàng Tôn. Hoàng Tôn đang là một tác giả trẻ kiêm kỹ thuật phòng thu, nhưng lại sở hữu một giọng hát có nội lực. Ca khúc do Hoàng Tôn tự sáng tác “Em không quay về” khiến cho cả 4 HLV phải bấm chuông chọn. Ca sĩ Mỹ Linh đứng lên thuyết phục: “Chị khó tính nhưng bị em thuyết phục. Em là cá tính tôi đợi từ đâu tới giờ”. HLV Hồng Nhung ngay lập tức tìm ra điểm yếu của thí sinh: “Giọng của em dày này, hay này nhưng khi em lên nốt cao cuối cùng thì em chưa chủ động với nốt mình viết ra, thế thì cái này là sở trường của chị”.Thí sinh Nhật Minh có giọng hát giống Bằng Kiều đã về đội Hồng NhungLần tranh giành tay đôi này, Mỹ Linh cũng tỏ ra khá quyết liệt: “Em hát chênh một chút trên sân khấu một chút là bình thường, ca sĩ còn phải thu âm nhiều lần mà”. Diva Hồng Nhung luôn tỏ ra lợi khẩu và đáp trả quyết liệt để giành thí sinh: “Chị khó tính thế mà thấy nốt cao chưa tới lại bảo không chênh. Với Nhung, đi với Hồng Nhung thì chị rất dễ tính, đi với chị thì thấp cũng vậy, cao cũng thế, không có chuyện chênh”. Trong khi đó, Đàm Vĩnh Hưng lấy lợi thế là từng làm việc với Hoàng Tôn và đóng clips cùng thí sinh này.Cuối cùng, sau cuộc tranh giành quyết liệt của 4 HLV, Hoàng Tôn quyết định về đội Mỹ Linh. Cùng với việc giành được Hoàng Tôn về đội mình, HLV Mỹ Linh cũng tạo được lợi thế khi lôi kéo được giọng hát 17 tuổi – Trần Huyền My.Hoàng Tôn khiến 4 vị HLV mất nhiều công sức để giành giật, cuối cùng đã lựa chọn về đội Mỹ LinhTrong tập 2 vòng Giấu mặt, một số thí sinh được các HVL đánh giá cao về giọng hát, điển hình là Hoàng Nhật Minh với quãng giọng khá giống Bằng Kiều, Nguyễn Hoàng Quân, Nguyễn Trà My, Vũ Trần Hà My…Kết thúc tập 2, Mỹ Linh là Huấn luyện viên thắng áp đảo khi chị thu nạp được 6 "chiến binh". Mặc dù có khá nhiều thí sinh được lựa chọn nhưng đến thời điểm này vẫn thiếu những cá tính âm nhạc thật sự nổi bật, gây hiệu ứng cao giống trường hợp Hương Tràm, Đinh Hương, Bùi Anh Tuấn ở “Giọng hát Việt” mùa đầu tiên. Hy vọng, những tập tiếp theo của “Giọng hát Việt” mùa thứ 2, sẽ tạo được hấp dẫn cho khán giả không chỉ bởi màn tung hứng của HLV mà còn thu hút bởi chất lượng của thí sinh.
27/05/13 12:02 GMT+7
Giải trí
Thí sinh,Huấn luyện viên,Mỹ Linh,The Voice,Tung hứng,Giấu mặt,Giành giật,Bằng Kiều,Giọng hát,Cá tính,Hồng Nhung
Hà Nội Mới