CSGT quét dọn đường phố phòng tránh TNGT từ bẫy “tử thần”
ANTĐ - Hàng chục mét đường tại ngã tư Cửa Nam, Hà Nội vương vãi dầu luyn tạo thành cái bẫy người tham gia giao thông. CSGT đã nhanh chóng dọn sạch dầu luyn, đảm bảo an toàn...
Vào khoảng 5h 30 phút sáng nay 28-5, trong khi đang chỉ huy các tổ công tác chuẩn bị ra chốt làm nhiệm vụ, Trung tá Nguyễn Hữu Tâm - Đội trưởng Đội CSGT số 1, Phòng CSGT CATP Hà Nội nhận được tin báo của người dân thông báo tại ngã tư Cửa Nam xuất hiện rất nhiều dầu luyn tràn ra đường.Nhiều người tham gia giao thông qua ngã tư này đã loạng choạng tay lái, bị ngã. Trung tá Nguyễn Hữu Tâm đã chỉ đạo Trung tá Đinh Công Thành – Đội phó trực tiếp chỉ huy tổ công tác 3 CBCS gồm Thiếu úy Phạm Tiến Văn, Thượng sỹ Trương Quang Sơn và học viên Nguyễn Văn Kiên khẩn trương tới nút giao thông trên khắc phục sự cố, đảm bảo ATGT cho người và phương tiện.Chỉ sau 10 phút nhận lệnh, tổ công tác đã có mặt tại hiện trường. Theo ghi nhận, dầu luyn chảy tràn trên mặt đường với chiều dài khoảng chừng 30 mét. Để tránh tai nạn, nhiều người đã phải đi sát vào vỉa hè, khiến cho nút giao thông này có nguy cơ xảy ra ùn tắc và TNGT trong giờ cao điểm.Trung tá Đinh Công Thành một mặt chỉ đạo Thiếu úy Phạm Tiến Văn khẩn trương vào nhà dân cạnh đó xin cát khô rắc xuống đường và mượn chổi, dụng cụ để quét, dọn số dầu luyn trên, đồng thời trực tiếp cùng 2 CBCS hướng dẫn phân luồng giao thông cảnh báo cho các phương tiện.Sau chừng 20 phút, toàn bộ số dầu, luyn tràn trên mặt đường đã được CSGT thu dọn sạch sẽ. Tình hình trật tự ATGT được đảm bảo an toàn cho người và phương tiện đi qua.Chứng kiến CSGT phân luồng, quét dọn đường phố đảm bảo ATGT, nhiều người dân tham gia giao thông qua ngã tư trên đã không khỏi xúc động, cảm phục. Anh Phạm Hoàng ở Cầu Giấy trên đường đi làm qua cho biết, nếu không có CSGT thì người dân sẽ gặp nhiều nguy hiểm từ những cái bẫy "tử thần" này. Mong rằng sẽ có thêm nhiều hình ảnh đẹp hơn nữa của các chiến sỹ CSGT Thủ đô.Qua xác minh sơ bộ, Trung tá Đinh Công Thành cho biết, nguyên nhân khiến số dầu luyn trên xuất hiện trên mặt đường là hậu quả của một vụ TNGT xảy ra giữa 2 phương tiện vào khoảng 2h sáng cùng ngày. Hiện Đội CSGT số 1 vẫn tăng cường thêm CBCS ứng trực phân luồng đảm bảo ATGT thông suốt, an toàn trong giờ cao điểm.Một số hình ảnh CSGT quét dọn đường phố đảm bảo ATGT.Thiếu úy Phạm Tiến Văn vào nhà dân xin cát mang ra rắc trên đường phòng tránh TNGTDầu luyn tràn trên mặt đường có diện tích rất rộng, trải dài hàng chục mét ở cả hai chiều đường tại ngã tư Cửa NamThiết bị cảnh báo tai nạn cũng được CSGT đặt trên đường, cảnh báo lái xeKhông chờ đợi công nhân vệ sinh môi trường, CSGT trực tiếp dọn dẹp ngay để phòng tránh TNGTChỉ huy Đội CSGT số 1 tại hiện trường chỉ đạo CBCS làm nhiệm vụ đồng thời hỗ trợ phân luồng, hướng dẫn phương tiệnCSGT cặm cụi làm việc quét dọn giữa hàng trăm người dân tham gia giao thôngTất cả người dân đều nhận được sự trợ giúp nhanh chóng của CSGT khi đi qua đoạn đường nàyCSGT quét dọn đường giữa dòng xe qua lạiGió bụi đã khiến cát bay vào mắt của người CSGTNhưng rất nhanh chóng, toàn bộ số dầu luyn đã được CSGT thu dọn đảm bảo an toàn cho người đi đườngHoàng Phong
28/05/13 09:37 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Quét dọn,An toàn giao thông,Ngã tư,Trung tá,Tai nạn giao thông,Cửa Nam,Thiếu úy,Cán bộ chiến sĩ,Mặt đường,Công thành
ANTĐ