Ngày mai, miền Bắc chuyển mát
Theo TT Dự báo khí tượng thủy văn TƯ (NCHMF), ngày mai (29.5) thời tiết miền Bắc sẽ dịu dần sau những ngày nóng bức 36-38 độ C.
Do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía tây kết hợp với đới gió tây nam gây hiệu ứng phơn, từ 25.5 các tỉnh Bắc và Trung Bộ nắng nóng 35-38 độ C, thời tiết oi nồng. Tuy nhiên, đến sáng 29.5, rãnh áp thấp có trục qua khu vực Bắc Bộ có khả năng sẽ được thiết lập trở lại, theo đó toàn bộ các khu vực chịu ảnh hưởng nắng nóng sẽ có mưa rào và dông. Một số vùng núi phía bắc mưa lớn, thời tiết chuyển mát. Thời tiết mát mẻ sẽ duy trì cho đến hết tuần này, sau đó miền Bắc sẽ lại đón đợt nắng nóng mới.
28/05/13 09:51 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Thời tiết,Áp thấp,Miền bắc,Mưa rào và dông,Gió tây,Khí tượng thủy văn,Trung Bộ,Bắc bộ,Mưa lớn,Phía tây
Lao Động