Xung quanh việc xử phạt người hút thuốc lá nơi công cộng: Tăng “chế tài” hay truyền thông?
Để Luật Phòng, chống thuốc tác hại thuốc lá đi vào đời sống, theo ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế, sẽ lập các đoàn kiểm tra việc thực hiện kế hoạch không hút thuốc lá nơi công cộng. Nếu phát hiện vi phạm sẽ xử lý theo quy định, đặc biệt việc xử lý sẽ công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Vô tư hút thuốc lá chốn đông ngườiNgười dân đợi "chế tài”Tuần lễ Quốc gia không thuốc lá chính thức được khởi động (từ ngày 25 đến ngày 31-5) với khá nhiều các hoạt động nhằm đưa Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá đi vào cuộc sống. Đã gần một tháng Luật có hiệu lực, song nhiều người vẫn vô tư hút thuốc nơi công cộng mà không hề bị xử phạt.Tại Công viên Thủ Lệ (Hà Nội) sáng 26-5, nơi tập trung khá nhiều trẻ em nhưng phần đông nam giới vẫn hồn nhiên hút thuốc. Nhiều người vẫn vô tư nhả khói chỗ có nhiều cháu nhỏ. "Vợ ra tối hậu thư không được hút thuốc ở nhà nên ở đây tranh thủ hút cho đỡ thèm”- Anh Đoàn Văn Thể ở Từ Liêm, Hà Nội hồn nhiên kể. Chị Hoàng Thị Văn bán hàng tại công viên cho biết, thiên hạ vẫn hút thuốc không giảm, bằng chứng là mỗi ngày chị vẫn bán được từ 2 đến 3 cây thuốc. Hai ngày cuối tuần chị còn bán được gấp đôi so với ngày thường.Không chỉ ở công viên mà ở bệnh viện, thậm chí ở trụ sở các cơ quan việc hút thuốc lá vẫn được xem là hình ảnh bình thường. "Không ở đâu ngột ngạt và bức bối như ở bệnh viện, đã vậy lại phải ngửi khói thuốc lá”. Chị Nhàn quê Hưng Yên bức xúc nói. Là một trong ngành tích cực tham gia, hưởng ứng các hoạt động phòng chống tác hại thuốc lá nhưng chị N.T.L y tá Bệnh viện Bạch Mai Hà Nội cho biết, các đồng nghiệp nam rất muốn tuân thủ Luật nhưng không phải lúc nào cũng có thời gian để ra đúng chỗ quy định hút.Cần tăng cường tuyên truyềnThực tế cho thấy, tác hại của khói thuốc lá là rất lớn. Nhưng thuốc lá là mặt hàng kinh doanh có điều kiện nên không thể cấm sản xuất và cấm hút. Việc ban hành Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá được bạn bè quốc tế ghi nhận là thành công bước đầu của Chính phủ Việt Nam trong việc hạn chế tỷ lệ người sử dụng thuốc lá tại Việt Nam, từ đó giảm gánh nặng bệnh tật và tình trạng tử vong liên quan đến thuốc lá. Làm thế nào để Luật thực sự đi vào cuộc sống vẫn còn là một câu hỏi khó.Theo ông Nguyễn Huy Quang đến thời điểm hiện tại vẫn chưa xử lý được trường hợp nào, song bước đầu nâng cao được ý thức người dân về thực hiện Luật cũng như hiểu biết về tác hại của việc hút thuốc lá.Theo ông Quang, vấn đề khiến cơ quan chức năng "đau đầu” nhất hiện nay là việc xử phạt hút thuốc lá nơi công cộng gặp rất nhiều khó khăn. Bởi, địa điểm hút thuốc trên phạm vi rộng, đối tượng hút nhiều, mọi thành phần trong xã hội đều hút. Trong khi lực lượng xử lý theo Luật chỉ có mấy chức danh như: Thanh tra Bộ Y tế, công chức làm công tác thanh tra ở Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Cục Quản lý môi trường y tế, Thanh tra Sở Y tế, công an, quản lý thị trường. Về phía địa phương, chỉ có Chủ tịch UBND các cấp, thanh tra, công an mới có thẩm quyền xử phạt. Tuy nhiên, lực lượng này không chỉ làm mỗi việc xử phạt người vi phạm hút thuốc lá mà còn rất nhiều việc khác. Vậy nên, cơ bản vẫn là giáo dục, thuyết phục và trông chờ vào sự tự giác của mỗi người dân.Liên quan tới vấn đề này, trao đổi với báo chí ông Nguyễn Văn Tiên, Phó Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội tỏ ra lạc quan, tin tưởng và cho rằng mọi thứ sẽ dần đi vào quỹ đạo. Trước mắt các cơ quan chức năng cần tăng cường nhắc nhở, để người hút biết và hút thuốc đúng nơi đúng chỗ.Lê Bảo
27/05/13 15:02 GMT+7
Pháp luật
Thuốc lá,Hút thuốc lá,Hút thuốc,Luật,Xử phạt,Thanh tra,Khói,Công viên,Chế tài,Xử lý,Bộ y tế
Đại Đoàn Kết