Những bãi biển "nhìn là mê ngay"
(iHay) Có những bãi biển trên thế giới thú vị và đem lại nhiều trải nghiệm hơn cho khách du lịch với màu đặc biệt của cát xanh, hồng, đen, tím… lung linh, sặc sỡ và vui nhộn dưới ánh mặt trời mùa hè.
Bãi biển Red của Santorini, Hy LạpNgay cái tên đã bật mí màu cát của riêng chốn này: màu đỏ. Sự kết hợp giữa các loại đá nham thạch đen và đỏ giàu sắt đã ban tặng một tuyệt tác cho Santorini. Đây là bãi biển khá nóng, ít sóng và nước khá sâu. Là nơi lý tưởng dành cho những ai thích lặn biển vì nước ở đây rất sạch và trong vắt.Bãi biển Pink, đảo Harbour, Eleuthera, BahamasNó được kiến tạo từ hàng ngàn mảnh vỡ san hô, vỏ sò như một quà tặng dành riêng cho những người yêu màu hồng, những kẻ đang yêu. Lý do rất đơn giản, khó có thể tìm được nơi nào cát màu hồng phớt đẹp lung linh và lãng mạn như ở đây. Được bảo vệ bởi một dải đá ngầm, nên nó là nơi lý tưởng cho các hoạt động dưới nước như tắm, bơi và lặn.Bãi biển Muriwai, New ZealandMuriwai có cát màu đen được hình thành do kết quả của núi lửa phun trào trong quá khứ. Kéo dài đến 37 dặm. Muriwai sẫm màu nhưng nổi bật dưới ánh mặt trời. Dọc theo bãi biển về phía Nam, sẽ có hai khoảng không gian rộng lớn với tầm nhìn ra đại dương hớp hồn du khách.Bãi biển Papakōlea, Hawaii, MỹPapakōlea là một trong những bãi biển độc đáo nhất Hawaii do có màu xanh lá cây. Papakōlea hình thành cách nay khoảng 49.000 năm, trên vịnh Mahana. Thuở xưa, đây là nơi chịu ảnh hưởng thường xuyên của núi lửa phun trào, khiến bãi biển chứa nhiều tinh thể Olivin trong suốt màu xanh oliu.Bãi biển Pfeiffer, California, Mỹ Pfeiffer là một trong 6 bãi biển kỳ thú nhất thế giới do cát màu tím. Nó thu hút sự hiếu kỳ của du khách từ khắp nơi trên thế giới dù cho bơi lội không được khuyến khích do bãi biển có sóng lớn và nhiều đá.Không phải bàn tay phù thủy nào nhuộm cát mà đơn giản, những ngọn đồi chung quanh biển Pfeiffer rất giàu mangan màu đỏ tím, thủy triều lên xuống đã cuốn chúng hòa với cát, tạo thành một bãi cát lớn không còn màu nguyên thủy mà là sự pha trộn tuyệt đẹp giữa hồng và tím.Bãi biển Porto Ferro, Sardinia, ÝChỉ dài khoảng 1.4 dặm nhưng Porto Ferro vẫn đầy cuốn hút với màu cát cam hiếm nơi nào có trên Trái Đất. Du khách đến đây ngoài việc được chiêm ngưỡng vẻ đẹp kiêu kỳ của bãi biển có một không hai, còn có thể đắm say trong cảnh thiên nhiên hùng vĩ khi đạp xe dọc con đường với nhiều thắng cảnh gợi nhớ về những năm 1600.Bãi biển Crescent, Siesta Key, Florida, MỹCát ở đây trắng tinh khiết, trắng như bông, trắng mịn màng. Nó nổi bật lên trong nắng đẹp long lanh và biển xanh trong màu ngọc lục bảo sạch sẽ. Crescent tạo thêm ấn tượng khi nó là bãi biển không hút thuốc hiếm có tại Mỹ và thế giới.Một điều làm cho Crescent được lòng du khách nữa là những tinh thể thạch anh khiến bãi cát dù bị mặt trời chiếu xuống cả ngày vẫn mát rượi, cho cảm giác thư thái lúc chơi đùa và tắm nắng.Bãi biển Shelter Cove, Humboldt County, California, MỹBbiển ở Shelter Cove thâm trầm với màu xám nền nã. Sự xói mòn từ những ngọn núi quanh bãi biển đã làm cho cát vùng này mang màu xám đặc trưng. Đến Shelter Cove, ngoài việc lưu giữ lại những bức hình thật đẹp của biển, của cát, du khách còn được khám phá cuộc sống hoang dã trong khu bảo tồn quốc gia rộng đến 68.000 mẫu Anh.Bãi biển Rainbow, ÚcMột bãi biển nhỏ hẹp và ngắn nhưng lại có đến 74 tone màu khác nhau hòa trộn lại do sự xói mòn và tích tụ oxit sắt trong kỷ băng hà cuối. Tuy nhiên, nhiều người vẫn thích một câu chuyện đầy huyễn hoặc khác.Truyền thuyết kể rằng, vào thời xa xưa, cầu vồng bị thua một trận chiến với một phụ nữ đẹp, rơi từ trên cao xuống, đập vào vách đá, đã vứt bỏ tất cả những sắc màu đẹp đẽ bên bờ biển để an nghỉ. Đó là lý do vì sao bờ biển lại có tên Cầu Vồng.Tạ Ban Ảnh: ShutterStock, Flickr
24/05/13 11:24 GMT+7
Văn hóa
Bãi biển,Du khách,Tinh thể,Ánh mặt trời,Phun trào,Xói mòn,Bãi cát,Cầu vồng,Núi lửa,Hawaii,Porto
Thanh Niên