Giải bóng đá các làng trẻ em SOS toàn quốc 2013
TP - Với mong muốn tạo ra một sân chơi ý nghĩa cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh không may mắn, báo Nhi Đồng đã phối hợp với các làng trẻ em SOS quốc gia tổ chức Giải bóng đá thiếu nhi các làng trẻ em SOS Cup PVD 2013.
Giải diễn ra từ nay và kết thúc đúng ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6 tại Nhà thi đấu đa năng Vũng Tàu. Có 14 đội bóng đến từ các làng trẻ em SOS trên toàn quốc tham dự giải. Sau giải này, BTC sẽ chọn 10 cầu thủ để tham dự giải mời ở Ba Lan từ ngày 12 đến 18/6.T.Vũ
28/05/13 08:01 GMT+7
Thể thao
Sos,Trẻ em,Thiếu nhi,Tổng công ty cổ phần khoan và dịch vụ khoan dầu khí,Quốc tế thiếu nhi,Bóng đá,Nhi đồng,Nhà thi đấu,Tham dự,Vũng Tàu,Ba Lan
Tiền Phong