Cận cảnh giọt nước đọng trên đầu côn trùng
Nghệ sĩ người Moldova Dmitriy Reinshtein kiên nhẫn chờ hàng giờ để chụp những bức ảnh độc đáo về giọt nước đọng trên đầu côn trùng.
Nhiều người có thể cảm thấy sởn gai ốc với hình ảnh lông lá của côn trùng, nhưng nhiếp ảnh gia Reinshtein lại nhìn thấy chúng ẩn chứa vẻ đẹp tiềm ẩn. Reinshtein có thể chờ hàng giờ để chụp những khoảnh khắc đẹp của côn trùng tại studio di động trong một xưởng chế tác trang sức ở Bat Yam, Israel.Nhiếp ảnh gia người Moldova dùng ống hút để nhỏ giọt nước lên đầu côn trùng, sau đó dùng máy ảnh Canon 5d mark II hoặc Nikon d300 để chụp lại khoảnh khắc ấn tượng.Niềm say mê với côn trùng của Dmitriy hình thành khi anh còn là một đứa trẻ. Khi đó, anh có thể ngồi cả ngày để xem lũ côn trùng khi đi nghỉ với gia đình ở Turkmenistan. "Khi đó, tôi cảm thấy tò mò với lũ sâu bọ trong tự nhiên. Giờ đây, lũ côn trùng trở thành niềm yêu thích của tôi và tôi muốn cho mọi người thấy vẻ đẹp thực sự của chúng", Dmitriy nói.Nhiếp ảnh gia tài năng chia sẻ: "Kiên nhẫn là mộ trong những yếu tố quan trọng nhất để chụp ảnh phóng đại côn trùng. Tôi tin rằng nếu kiên trì chờ đợi thì sẽ nhận được những bức ảnh hoàn hảo".Bình AnTheo Infonet
27/05/13 10:21 GMT+7
Giải trí
Côn trùng,Moldova,Nhiếp ảnh gia,Giọt nước,Khoảnh khắc,Sởn gai ốc,Lông lá,Bức ảnh,Ống hút,Sâu bọ,Turkmenistan
Zing