Huỳnh Hiểu Minh hôn người yêu Angelababy say đắm
(2Sao) - Cặp đôi đẹp trong làng giải trí Hoa ngữ đã có màn khóa môi nóng bỏng trong tác phẩm Phong hoa tuyết nguyệt.
Bộ phim điện ảnh Phong hoa tuyết nguyệt dù đã khởi quay cách đây ba năm nhưng phải vào tháng 8 tới đây mới công chiếu ra mắt khán giả. Để tuyên truyền cho bộ phim này, người đẹp Angelababy đã cùng đạo diễn Cao Quần Thư và nam diễn viên Hàn Quốc Jae Hee tham dự buổi họp báo tại Thượng Hải. Huỳnh Hiểu Minh - bạn trai của Angelababy đồng thời cũng là diễn viên của Phong hoa tuyết nguyệt dù không thể tham dự nhưng đã gửi đến một đoạn video chúc mừng.Trong đoạn clip, Huỳnh Hiểu Minh tiết lộ rằng anh chính là người tiến cử Angelababy với đạo diễn Cao Quần Thư. Ngôi sao nổi tiếng trên màn ảnh Hoa ngữ cho biết dù thời điểm đó Angelababy vẫn là một gương mặt mới nhưng diễn xuất của cô ấy khá ổn. Anh cũng khen ngợi Angelababy vì thái độ làm việc tận tụy.Màn khóa môi nóng bỏng của Angelababy và Huỳnh Hiểu MinhBuổi họp báo đặc biệt thu hút sự chú ý của khán giả với màn khóa môi cháy bỏng giữa Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy. Dù phải diễn một cảnh khá nóng nhưng Angelababy cho biết khi đó cô cảm thấy khá tự nhiên, thoải mái và không hề bối rối nhờ sự hướng dẫn của đạo diễn.Màn khóa môi nóng bỏng của Angelababy và Huỳnh Hiểu MinhAngelababy hiếm khi khen ngợi bạn trai Huỳnh Hiểu Minh trước báo giới. Tuy nhiên, trong buổi họp báo hôm đó, cô nàng lại tỏ ra vô cùng cảm kích Huỳnh Hiểu Mnh: "Vào thời điểm đấy, tôi vẫn là một người mới vào nghề. Tôi cảm thấy rất căng thẳng khi gặp đạo diễn. Ấn tượng đầu tiên của tôi về ông ấy là gương mặt rất nghiêm nghị. Nhưng sau đó, tôi phát hiện ra ông cũng rất nhẹ nhàng. Ở phim trường, tôi không biết nên hỏi ai nên chỉ có thể học diễn xuất từ bạn diễn. Huỳnh Hiểu Minh là một người thực sự tận tụy. Dù cảnh quay có kéo dài hay vất vả thế nào, anh ấy cũng không bao giờ phàn nàn. Hiện giờ, tôi đang làm việc chăm chỉ hơn, cũng coi như lời cảm tạ của tôi dành cho Huỳnh Hiểu Minh. Anh ấy đã dạy tôi nhiều thứ."Trong Phong hoa tuyết nguyệt, Angelababy vào vai một cảnh sát và đã có cảnh quay đầy đáng nhớ khi sử dụng súng. Do quá sợ hãi, cô nàng đã vô tình làm mình bị thương. "Nhìn lại thì đó là lần đầu tiên tôi bắn súng nên tôi cảm thấy rất sợ. Khi đó, khẩu súng bật lại và làm tay tôi bị thương."Nhược AnhTheo H
28/05/13 07:56 GMT+7
Giải trí
Angelababy,Huỳnh Hiểu Minh,Khóa môi,Hoa tuyết,Hoa ngữ,Nóng bỏng,Đạo diễn,Họp báo,Khen ngợi,Bạn trai,Bị thương
VietnamNet