Bắt giữ ông Trương Duy Nhất
(NLĐO) - Ông Trương Duy Nhất, nguyên là nhà báo, chủ trang blog "Một góc nhìn khác" ở TP Đà Nẵng, vừa bị cơ quan an ninh bắt giữ.
Ông Trương Duy Nhất. Ảnh: BBCSáng 26-5, Cơ quan An ninh Điều tra Bộ Công an phối hợp với Công an TP Đà Nẵng đã thực hiện l ệnh bắt khẩn cấp và lệnh khám xét khẩn cấp đối với ông Trương Duy Nhất (SN 1964 tại Quảng Nam; hộ khẩu thường trú ở số 25, phố Tống Phước Phổ, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) vì có hành vi lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân theo Điều 258 Bộ Luật Hình sự.Vụ bắt giữ diễn ra tại nhà riêng của ông Trương Duy Nhất.Ông Trương Duy Nhất được biết đến là một người có nhiều bài viết gây tranh cãi trên mạng. Đến 21 giờ cùng ngày, blog Truongduynhat - Một góc nhìn khác không còn truy cập được.Ông Trương Duy Nhất từng công tác ở Báo Công an Quảng Nam - Đà Nẵng, sau đó chuyển sang Báo Đại Đoàn Kết, thường trú khu vực miền Trung.Theo Bộ Công an, quá trình thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp, Cơ quan An ninh Điều tra phối hợp với Công an TP Đà Nẵng thực hiện theo đúng quy định của pháp luật.Các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi vi phạm của Trương Duy Nhất để xử lý theo quy định của pháp luật.Điều 258. Tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân1. Người nào lợi dụng các quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do tín ngưỡng, tôn giáo, tự do hội họp, lập hội và các quyền tự do dân chủ khác xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm.2. Phạm tội trong trường hợp nghiêm trọng thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm..
26/05/13 21:31 GMT+7
Pháp luật
Quyền tự do dân chủ,Đà Nẵng,Xâm phạm,Cơ quan an ninh điều tra,Phạt tù,Công dân,Quyền lợi,Bắt giữ,Lợi dụng,Khám xét,Lợi ích
NLĐ