Thất tình, nam ca sĩ Singapore đi độn ngực
Sau khi tán tỉnh đến 100 cô gái nhưng vẫn không thành, một anh chàng ca sĩ người Singapore quyết định đi nâng ngực.
Sau khi tán tỉnh đến 100 cô gái nhưng vẫn không thành, một anh chàng ca sĩ người Singapore quyết định đi nâng ngực.Kurt Tay trước và sau khi đi nâng ngực để trở nên tự tin hơn. Ảnh: The New PaperTờ Sin Chew Daily đưa tin tên tuổi của ca sĩ Kurt Tay, 27 tuổi, bỗng nhiên "nổi như cồn" sau khi anh bay sang Bangkok, Thái Lan, để tiến hành phẫu thuật nâng ngực.Được biết đến sau khi phát hành duy nhất một ca khúc và mua nguyên trang quảng cáo của một tạp chí để tự giới thiệu về bản thân vào năm ngoái, Tay cho hay ca phẫu thuật cấy silicon nâng ngực của anh tốn 4.100 đôla Singapore (khoảng 68 triệu đồng). Sau đó, Tay còn đăng tải một video trên Youtube để khoe khoang về đường cong mới trên cơ thể mình.Tự nhận mình là "siêu sao", Kurt Tay khẳng định anh cảm thấy rất thoải mái với bộ ngực mới, cảm giác ấy giống như anh vừa trúng xổ số vậy.Nhiều người sau khi xem video của Tay đều gọi anh là "đồ ái nam ái nữ", trong khi một số khác còn mỉa mai rằng Tay nên dành tiền tham gia các lớp học tiếng Anh bởi cách phát âm từ "breast" thành từ "best" của Tay nghe thật buồn cười.Trong một cuộc phỏng vấn với tờ Lianhe Wanbao, Tay - hiện làm nhân viên bảo vệ ca đêm - cho biết trước khi phẫu thuật, anh từng cố gắng tán tỉnh khoảng 100 cô gái nhưng đều thất bại. Việc này khiến anh bị tổn thương, chính vì vậy anh quyết định nâng cấp vòng 1 để trở thành người lưỡng tính.Dù đã đi nâng ngực nhưng Kurt Tay khẳng định anh sẽ không tiến hành phẫu thuật chuyển giới bởi anh vẫn luôn mong muốn tìm được một cô bạn gái. Chàng trai 27 tuổi này dự định sau 2 năm nữa nếu vẫn không tìm được ý trung nhân người Singapore thì anh sẽ tìm vợ người Việt Nam.Theo Ngôi sao
27/05/13 12:25 GMT+7
Giải trí
Nâng ngực,Phẫu thuật,Singapore,Tán tỉnh,Ca sĩ,Ca đêm,Lưỡng tính,Ý trung nhân,Khoe khoang,Thất tình,Xổ số
GĐ&XH