Sẽ xử phạt xe không có 'hộp đen' từ 1/7
Để tăng cường các giải pháp đột phá nhằm kiềm chế TNGT, trọng tâm là các vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến xe khách và xe tải, từ 1/7/2013, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) sẽ tiến hành xử phạt những xe không lắp thiết bị giám sát hành trình (hộp đen) và những xe có lắp nhưng hộp đen không hoạt động. Thông tin trên chính thức được Bộ Giao thông vận tải công bố chiều 27/5, tại Hà Nội.
Từ ngày 1/7, những xe không lắp thiết bị giám sát hành trình (hộp đen) và những xe có lắp nhưng hộp đen không hoạt động sẽ bị xử phạt. Ảnh: nld.com.vnTheo ông Nguyên Văn Huyện, Chánh thanh tra Bộ Giao thông vận tải hiện trên toàn quốc có 48.000 xe của các doanh nghiệp kinh doanh vận tải đã được lắp hộp đen. Từ 1/7 tới những doanh nghiệp có 30% số xe trở lên bị phát hiện vi phạm các các điều kiện kinh doanh vận tải sẽ bị thu hồi giấy phép kinh doanh và những xe vi phạm các quy định trên sẽ bị tước phù hiệu kinh doanh.Ông Nguyện Văn Huyện cũng cho biết thêm: Để tăng cường công tác quản lý nhà nước về kinh doanh vận tải, Bộ Giao thông vận tải đã thành lập các đoàn thanh tra chuyên ngành các đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình của xe ô tô và việc chấp hành các điều kiện kinh doanh vận tải khách bằng ô tô theo tuyến cố định qua thiết bị này.Hiện nay cả nước có 52 đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình được Bộ GTVT cấp Giấy chứng nhận hợp quy. Từ ngày 2/4/2013 đến ngày 26/4/2013, Đoàn kiểm tra của Bộ GTVT đã tiến hành kiểm tra tại 7 đơn vị cung cấp thiết bị này. Qua kiểm tra đã phát hiện nhiều vi phạm tập trung ở một số nội dung như: Không đủ năng lực về nhân lực, thiết bị phục vụ công tác sản xuất; thiết bị giám sát hành trình không theo dõi, trích xuất được đủ các thông tin bắt buộc; không đáp ứng đủ tính năng theo quy định tại Nghị định 91/2009/NĐ-CP và Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về thiết bị giám sát hành trình của xe ô tô QCVN 31:2011/BGTVT). Qua kiểm tra đã phát hiện một số doanh nghiệp có sự gian lận trong việc kê khai nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa (thiết bị giám sát hành trình nhập khẩu nhưng lại kê khai là tự sản xuất, lắp ráp); không sử dụng đúng phương pháp đo tốc độ được Bộ GTVT chứng nhận với phương pháp thực tế lắp đặt trên các xe. Phương pháp đo tốc độ được chứng nhận là theo xung chuẩn, nhưng thực tế lắp trên các xe theo phương pháp GPS.Bộ GTVT đã thu hồi Giấy chứng nhận hợp quy của 3 đơn vị là: Công ty Tân Á Châu; công ty Sao Việt; công ty Vạn Xuân là ba công ty có nhiều sai phạm; đồng thời yêu cầu 2 đơn vị : Công ty Eposi, công ty Vcomsat khắc phục một số tồn tại của thiết bị đã cung cấp ra thị trường trong thời hạn 3 tháng.Kết quả kiểm tra ban đầu tại 7 đơn vị vận tải tại Quảng Ninh cho thấy tất cả các phương tiện đã được lắp đặt thiết bị giám sát hành trình. Tuy nhiên, các đơn vị vận tải chưa thực hiện khai thác, quản lý thông tin từ thiết bị này theo quy định. Nhiều thiết bị giám sát hành trình được kiểm tra không đảm bảo các tính năng theo quy định như lắp đặt thiết bị giám sát hành trình với mục đích để đủ điều kiện hoạt động vận tải mà không thực hiện hoặc không duy trì thực hiện việc quản lý, khai thác thông tin từ thiết bị giám sát hành trình để phục vụ công tác quản lý của đơn vị vận tải. Một số đơn vị vận tải kiểm tra không có người hiểu biết về hoạt động của thiết bị giám sát hành trình hoặc có trình độ để quản lý, theo dõi thông tin từ thiết bị giám sát hành trình. Các lái xe không thực hiện đăng nhập/đổi tên lái xe khi điều khiển phương tiện.Qua kiểm tra 313 phương tiện của 7 đơn vị vận tải, kết quả đã có 40/313 thiết bị giám sát hành trình lắp trên 40 xe không đảm bảo điều kiện theo quy định (chủ yếu ở các xe của các xã viên hợp tác xã thực hiện việc lắp đặt thiết bị giám sát hành trình đơn lẻ, mà không do hợp tác xã lắp đặt tập trung). Bộ đã yêu cầu Sở GTVT thu hồi phù hiệu, sổ nhật trình chạy xe của 40 xe trên. Một số đơn vị vận tải đã chọn nhiều nhà cung cấp thiết bị giám sát hành trình (trên 10 nhà cung cấp) nên việc quản lý không hiệu quả. Việc cập nhật, lưu trữ, trích xuất các dữ liệu khó khăn.Qua thông tin, dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình, đoàn kiểm tra cũng đã phát hiện được nhiều vi phạm về tốc độ, thời gian lái xe liên tục, đón trả khách, hành trình chạy xe. Đặc biệt, qua kiểm tra cao điểm khoảng 50 xe từ thiết bị giám sát hành trình trong thời gian 10 ngày đã phát hiện tới 1.157 trường hợp vi phạm về tốc độ, cá biệt có xe chạy với tốc độ 126 km/h.Hồng Ninh
27/05/13 21:04 GMT+7
Kinh tế
Hành trình,Giám sát,Thiết bị,Vận tải,Hộp đen,Bộ giao thông vận tải,Lắp đặt,Kiểm tra,Phù hiệu,Vi phạm,Trích xuất
TTXVN