Các địa phương khắc phục thiệt hại thiên tai gây ra
Trận lũ quét xảy ra chiều 24-5 tại bản Suối Loóng, xã Tam Chung, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa đã cuốn trôi bốn người trong một gia đình. Ngay khi sự việc xảy ra, huyện đã huy động hơn 200 người tích cực đào bới đất đá, tìm kiếm tung tích, thi thể nạn nhân.
Đến nay đã tìm thấy thi thể bốn nạn nhân. Chính quyền địa phương và các tổ chức đã giúp đỡ gia đình nạn nhân hàng chục triệu đồng. Cũng trong ngày 24-5, hai người dân trên đường đi làm rẫy từ xã Sơn Giang, thuộc huyện Sông Hinh, tỉnh Phú Yên trở về thì gặp mưa dông, không may bị sét đánh chết. Trước sự việc trên, chính quyền, các đoàn thể địa phương đã đến thăm hỏi, động viên, hỗ trợ tiền cho gia đình và tiếp tục đề nghị UBND huyện hỗ trợ vật chất, tinh thần cho gia đình các nạn nhân. Tại tỉnh Gia Lai, từ tháng 2 đến nay đã xảy ra một số trận lốc xoáy và mưa đá, hậu quả làm một người chết do bị sét đánh, hai người bị thương, gây thiệt hại hơn 7,4 tỷ đồng. Các địa phương chịu thiệt hại nặng do thiên tai là TP Plây Cu, huyện Kbang, huyện Krông Pa... Tỉnh đã chỉ đạo chính quyền địa phương tập trung người, phương tiện và vật chất hỗ trợ nhân dân khắc phục hậu quả thiên tai.Huyện Nà Hang, tỉnh Tuyên Quang đang tích cực chỉ đạo các cơ quan và nhân dân trồng rừng. Theo kế hoạch năm 2013, huyện trồng mới 13.700 ha rừng; trong đó có 700 ha rừng phòng hộ và đặc dụng, 13 nghìn ha rừng sản xuất. Huyện phấn đấu cơ bản hoàn thành kế hoạch trồng rừng trong quý II và kết thúc vụ trồng rừng năm 2013 trong tháng 9 năm nay. Huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An có bảy xã vùng biển và ven biển, đây là những địa bàn xung yếu mỗi khi phải đối mặt với thiên tai bão, lụt. Ban quản lý rừng phòng hộ huyện triển khai kế hoạch trồng gần 60 ha rừng ngập mặn, gieo ươm hơn 66 nghìn cây giống. Sau hơn ba năm trồng rừng, cây rừng ngập mặn phát triển tốt đã tạo môi trường thuận lợi cho một số thủy sản như tôm, cua, ốc sinh sống, tạo nguồn thu cho nhân dân địa phương ven rừng. Chiều 25-5, tại khu vực đầm Bấy thuộc vịnh Nha Trang, Chi cục Biển và Hải đảo Khánh Hòa phối hợp các đoàn thể trong tỉnh đã tổ chức trồng rừng ngập mặn. Đây là hoạt động đầu tiên nằm trong chuỗi các chương trình hưởng ứng "Tuần lễ Biển đảo Việt Nam năm 2013" của tỉnh Khánh Hòa. Hơn 100 tình nguyện viên đã tham gia trồng hơn 10 nghìn cây ngập mặn, với diện tích hơn hai ha, trong đó chủ yếu là cây đước. Đợt trồng rừng ngập mặn này nhằm tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cộng đồng đối với biển đảo trong điều kiện biến đổi khí hậu đang diễn ra phức tạp như hiện nay.Tỉnh Hải Dương hiện có hơn 11 nghìn ha lúa chiêm xuân nhiễm sâu hại. Trong đó, hơn 9 nghìn ha nhiễm bệnh khô vằn và gần 1.200 ha nhiễm rầy, tập trung ở các huyện Thanh Hà, Ninh Giang, Thanh Miện, Gia Lộc. Tỉnh đang chỉ đạo, tập trung phát hiện để có biện pháp xử lý đồng thời hướng dẫn nông dân phun thuốc trừ sâu, bệnh.Từ đầu tháng 5 đến nay, tỉnh Cao Bằng đã triển khai nhiều biện pháp quyết liệt ngăn chặn tình trạng nhập lậu gia cầm. Lực lượng chức năng bắt giữ hàng chục vụ, tịch thu, tiêu hủy hơn 3 nghìn con gia cầm nhập lậu. Tuy nhiên, tình hình nhập lậu gia cầm trên địa bàn tỉnh vẫn còn nhiều phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ bùng phát mạnh. Theo các cơ quan chức năng để ngăn chặn triệt để gia cầm nhập lậu, một mặt cần phải thường xuyên truy quét, mặt khác, Nhà nước cần có cơ chế chính sách khuyến khích sản xuất con giống, cung ứng đủ giống gia cầm cho người chăn nuôi với giá rẻ hơn hoặc bằng giá con giống của Trung Quốc.Tỉnh Quảng Nam vừa đề nghị Chính phủ bố trí vốn đầu tư để xây dựng công trình kè chống sạt lở bờ sông Bà Rén phía đông cầu Chìm (thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên), hoàn thành trước mùa mưa lũ năm 2013. Bờ sông này hiện bị sạt lở nghiêm trọng do ảnh hưởng của các đợt lũ từ năm 2011, nhiều diện tích đất đai, hoa màu bị cuốn trôi, đe dọa trực tiếp đến các hộ dân sống bên sông.Phường Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) vừa thành lập Nghiệp đoàn nghề cá đầu tiên trên địa bàn thành phố với 100 ngư dân tham gia. Nghiệp đoàn nhằm tập hợp, liên kết các tổ đội tàu, thuyền để vươn khơi đánh bắt xa bờ; hỗ trợ thủ tục pháp lý, bảo vệ lợi ích hợp pháp của ngư dân; vay vốn nâng cấp ngư cụ, tiêu thụ sản phẩm...
27/05/13 17:04 GMT+7
Xã hội
Trồng rừng,Gia cầm,Nhập lậu,Thiên tai,Nghiệp đoàn,Sét đánh,Rừng ngập mặn,Rừng phòng hộ,Con giống,Nạn nhân,Sạt lở
Nhân Dân