EU đồng ý dỡ bỏ lệnh cấm vũ khí đối với phiến quân Syria
(GDVN) - Ngoại trưởng Anh William Hague hôm 27/5 cho biết Liên minh châu Âu (EU) đã đồng ý dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí của mình đối với phe đối lập Syria
Ngoại trưởng Anh William Hague.Tuy nhiên, sẽ không có hoạt động cung cấp vũ khí nào cho lực lượng này sớm được thực hiện.  Biện pháp trừng phạt tập thể nhằm vào Syria dự kiến sẽ hết hiệu lực vào ngày 1/6.  Thông tin này được công bố sau khi EU thất bại trong việc đạt được thỏa thuận về việc mở rộng lệnh cấm vận vũ khí, tìm một phương thức hiệu quả để cung cấp vũ khí cho phe đối lập Syria - Bộ trưởng Ngoại giao Anh cho biết tại Brussels.  Mặc dù thất bại trong việc thống nhất ở trên, các cường quốc châu Âu đã đạt được sự đồng thuận về việc mở rộng tất cả các biện pháp trừng phạt tài chính của khối đối với chính phủ Syria thêm một năm nữa.
28/05/13 06:59 GMT+7
Thế giới
Syria,Vũ khí,William Hague,Liên minh châu âu,Lệnh cấm,Bộ trưởng ngoại giao,Dỡ bỏ,Phe đối lập,Trừng phạt,Brussels,Thất bại
Giáo Dục VN