ISSF World Cup Munich 2013: Kiều Thanh vào CK súng ngắn bắn nhanh
Hôm qua, đội tuyển Việt Nam đã có đại diện lọt vào chung kết nội dung súng ngắn bắn nhanh. Tuy nhiên, đây lại là một cái tên hoàn toàn mới, Kiều Thanh, chứ không phải Hà Minh Thành.
Ảnh minh họa.Tại bài bắn tiêu chuẩn, Kiều Thanh đã gây sửng sốt trường bắn Munich. Anh đứng thứ ba loạt bắn đầu 292 điểm, sau Teruyoshi (Nhật Bản) 296 điểm, Zhang Fusheng (Trung Quốc) 294 điểm và đứng nhì loạt bắn thứ hai 293 điểm sau Christian Reitz (Đức) 294 điểm.Tuy nhiên với sự đồng đều ở hai lượt bắn, Kiều Thanh đã vượt qua nhiều tên tuổi lớn để dẫn đầu bài bắn tiêu chuẩn với tổng số 585 điểm, lọt vào chung kết. Tuy nhiên, trong bài bắn chung kết, việc lần đầu lọt vào vòng chung kết của một sân chơi tầm cỡ thế giới như World Cup đã khiến cho Kiều Thanh không giữ được phong độ như ở bài bắn tiêu chuẩn. Kiều Thanh đã bị lép vế trước các tay súng dày dạn quốc tế và chỉ đạt... 3 điểm từ bài bắn chung kết, xếp hạng 6 chung cuộc. Dẫu không giành được vị trí cao như mong đợi nhưng việc lọt vào chung kết của sân chơi này cũng đem lại hy vọng vào một xạ thủ Việt Nam khác đạt tới tầm cỡ thế giới trong thời gian không xa.Trong khi đó, xạ thủ hạng 5 thế giới Hà Minh Thành chỉ đạt 571 điểm và không thể lọt vào vòng chung kết.Hôm nay, nhà vô địch World Cup Changwon Hoàng Xuân Vinh bước vào nội dung 10m súng ngắn hơi, nội dung đã đem lại vinh quang cho anh trên đấu trường quốc tế.T.N (thethaovietnam.vn)
28/05/13 09:28 GMT+7
Thể thao
Kiều Thanh,Bắn,Hà Minh Thành,Súng ngắn bắn nhanh,Chung kết,Lọt vào,Xạ thủ,München,Tiêu chuẩn,Tầm cỡ
Thể Thao VN