Miền Bắc nắng nóng khoảng 2 ngày nữa
Dân Việt - Dự báo nắng nóng ở miền Bắc khả năng kéo dài khoảng 2 ngày tới và có xu hướng mở rộng hơn nữa, với nền nhiệt độ cao nhất dao động từ 35-37 độ C.
Hôm qua (26.5), vùng áp thấp nóng phía tây phát triển mạnh lên, kết hợp với hiệu ứng phơn do gió mùa Tây nam gây ra, đẩy nhiệt độ miền Bắc tiếp tục gia tăng, nắng nóng ở Bắc Bộ mở rộng thêm.Các tỉnh bắc và trung Trung Bộ nóng hơn. Tại đây nắng nóng bao phủ trên diện rộng, tin từ Trung tâm Dự báo Khí tượng - Thủy văn Trung ương cho biết.Chiều tối 26.5, các trạm khí tượng miền Bắc quan trắc được nhiệt độ cao nhất các địa phương nắng nóng phổ biến từ 35-36 độ C. Một số nơi cao hơn như Thủ đô Hà Nội nóng bức 36,9 độ C; TP. Hải Dương (Hải Dương) và TP. Hòa Bình (Hòa Bình) đều ở mức 36,4 độ C; TX.Hà Nam (Hà Nam) thấp hơn 36,2 độ C, Bắc và trung Trung Bộ nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 35-37 độ C, nhiều nơi cao trên 37 độ C. Cụ thể, Tương Dương (Nghệ An) 37,8 độ C; Hương Khê (Hà Tĩnh) 37,3 độ C; cố đô Huế, TP. Đà Nẵng và Hoài Nhơn (Bình Định) đều đạt mức 37,6 độ C...Dự báo nắng nóng ở miền Bắc khả năng kéo dài khoảng 2 ngày tới và có xu hướng mở rộng hơn nữa. Với nền nhiệt độ cao nhất dao động từ 35-37 độ C, có địa phương cao hơn 37 độ C, các tỉnh bắc và trung Trung Bộ nóng nhất. Nhiệt độ trong khoảng 36-38 độ C, có nơi cao trên 38 độ C.Khoảng đêm về sáng ngày 29.5, một đợt mưa rào và giông trên diện rộng bao phủ khắp miền Bắc nước ta. Nhiệt độ chùng xuống, nắng nóng dịu dần.Lưu Minh Hải
27/05/13 10:14 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Miền bắc,Nhiệt độ cao,Trung Bộ,Nhiệt độ,Trên diện rộng,Bao phủ,Hà Nam,Hải Dương,Hòa Bình,Dao động
Dân Việt