Nhiều vị trí chờ ứng viên
Trong tuần thứ ba của tháng 5-2013 (từ ngày 21 đến 27-5), đã có hơn 200 lượt ứng viên được Văn phòng Hỗ trợ Việc làm Báo Người Lao Động giới thiệu đến các doanh nghiệp (DN) qua hình thức đăng báo tự giới thiệu và lưu hồ sơ tìm việc tại văn phòng.
Trong đó, hơn 40 người đã có việc làm, số còn lại đang chờ phỏng vấn hoặc kết quả phỏng vấn. Phần lớn ứng viên tìm việc có kinh nghiệm tối thiểu từ 1 năm trở lên. Ứng viên các ngành: kinh doanh, kế toán, tư vấn tài chính, kỹ thuật điện nhận được nhiều lời mời phỏng vấn nhất và cũng là ngành mà các ứng viên đăng ký dự tuyển đông nhất. Bên cạnh đó, ứng viên thuộc các ngành: hóa, tin học, xây dựng, nhân sự, văn phòng... vẫn chiếm một số lượng đáng kể.Cũng trong tuần qua, đã có 15 lượt DN tuyển dụng lao động trực tiếp tại văn phòng. Nhu cầu tuyển dụng của DN khá đa dạng, phân bổ đều ở nhiều trình độ, loại hình công việc cũng như khả năng thích ứng với công việc của ứng viên. Trong đó, các vị trí nhân viên kế toán, kinh doanh, công nhân kỹ thuật và lao động phổ thông vẫn là ưu tiên tuyển dụng hàng đầu và quan trọng nhất từ các DN. Tuy nhiên, lượng ứng viên tại văn phòng không đáp ứng đủ nhu cầu đang ngày càng cao cả về chất lượng lẫn số lượng của DN.Hiện văn phòng còn lưu giữ nhiều vị trí chờ ứng viên đăng ký. Đó là các vị trí: phó phòng kế hoạch kinh doanh (tốt nghiệp đại học chuyên ngành, 2 năm kinh nghiệm), nhân viên tiền lương (tốt nghiệp trung cấp (TC) trở lên chuyên ngành quản lý nhân sự, từ 1 năm kinh nghiệm), nhân viên văn thư lưu trữ (tốt nghiệp TC trở lên chuyên ngành văn thư lưu trữ, 1 năm kinh nghiệm), nhân viên marketing (tốt nghiệp đại học chuyên ngành, giao tiếp tiếng Anh tốt), nhân viên kế toán (nam, tốt nghiệp TC trở lên, 1 năm kinh nghiệm), nhân viên quản lý kho; 20 nhân viên phục vụ, lao động phổ thông...DN và ứng viên có nhu cầu tuyển dụng và tìm việc, vui lòng liên hệ: Văn phòng Hỗ trợ Việc làm Báo Người Lao Động, số 123-127 Võ Văn Tần, P.6, Q.3 - TPHCM (lầu 7 - phòng 704). ĐT: 39301698 - 39330297. Fax: 39304707. Email: vieclam@nld.com.vn hoặc website: http://vieclam.nld.com.vn .
27/05/13 23:12 GMT+7
Kinh tế
Ứng viên,Văn phòng,Tuyển dụng,Văn thư lưu trữ,Nhân viên,Tìm việc,Chuyên ngành,Kế toán,Tốt nghiệp,Phỏng vấn,Lao động
NLĐ