EU vẫn bất đồng về cấm vận vũ khí phe đối lập Syria
Ngoại trưởng các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) họp tại Brussels (Bỉ) ngày 27/5 đạt được thỏa hiệp nhằm "tiếp sức" cho nỗ lực của Mỹ và Nga đưa các bên tham chiến ở Syria tham gia hội nghị hòa bình tại Geneva (Thụy Sĩ) vào tháng 6 tới với mục tiêu chấm dứt cuộc xung đột kéo dài hơn 2 năm qua ở quốc gia Trung Đông này.
Ngày 22/5, binh sỹ quân đội chính phủ Syria tiến hành diễn tập quân sự tại một địa điểm bí mật ở Syria. (Nguồn: AFP/TTXVN)Tuy nhiên, các nước EU vẫn còn bất đồng sâu sắc xung quanh việc dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí cho lực lượng đối lập tại Syria khi lệnh cấm hết sẽ hiệu lực vào cuối tuần này.  Phát biểu tại cuộc họp, Đại diện cấp cao phụ trách an ninh và chính sách đối ngoại EU, bà Catherine Ashton cho biết các bên đã nhất trí cố gắng tìm ra giải pháp của châu Âu cho vấn đề Syria, song khẳng định lập trường vẫn còn khác biệt giữa các nước.  Hiện Anh và Pháp cùng với sự ủng hộ của Italy và Tây Ban Nha đang cố gắng vận động các nước đối tác sửa đổi lệnh cấm vận vũ khí hiện hành nhằm đẩy cán cân quân sự nghiêng về phía lực lượng chống chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad, nhưng nhiều quốc gia thành viên EU phản đối quyết liệt việc đổ thêm vũ khí vào cuộc xung đột đã khiến hàng vạn người thiệt mạng. Trong khi đó, nhóm các nước Áo, Phần Lan, Cộng hòa Séc và Thụy Điển không muốn thay đổi lệnh cấm vận trước khi diễn ra hội nghị hòa bình do Mỹ và Nga đề xuất. Liên quan đến hội nghị sắp tới ở Geneva, lực lượng đối lập Syria nhóm họp tại thành phô Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ ngày 26/5 cho biết lực lượng này đồng ý trên nguyên tắc tham gia hội nghị được tổ chức theo sáng kiến của Nga và Mỹ.  Tuy nhiên, thành viên cấp cao nhóm đối lập Louay Safi tuyên bố phe này sẵn sàng tham gia các cuộc thương lượng nhằm chuyển giao quyền lực cho người dân, song nhấn mạnh Tổng thống Bashar al-Assad "không thể là một phần của Syria trong tương lai" và bất cứ giải pháp nào cũng phải có sự ra đi của nhà lãnh đạo này./.(TTXVN)
28/05/13 08:59 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Lệnh cấm,Vũ khí,Đối lập,Hội nghị,Thông tấn xã việt nam,Geneva,Diễn tập quân sự,Xung đột,Nga
TTXVN