Hai mẹ con bị đuổi chém trước cửa nhà lúc nửa đêm
Đứng trước cổng nhà, 2 mẹ con bà Huỳnh Thị Chín (65 tuổi, TP.Cần Thơ) bị nhóm côn đồ vác dao truy sát.
Đứng trước cổng nhà, 2 mẹ con bà Huỳnh Thị Chín (65 tuổi, TP.Cần Thơ) bị nhóm côn đồ vác dao truy sát.Khoảng 22h ngày 26/5, bà Huỳnh Thị Chín (65 tuổi, trú tại 36 Võ Văn Kiệt, P.An Hò, Q.Ninh Kiều, TP. Cần Thơ) đang đứng trước cổng nhà thì bị nhóm 4 thanh niên trong quán nhậu (sát nhà) chạy ra vung dao chém tới tấp.Hậu quả, bà Chín bị chém đứt gân các ngón tay trái, ngoài ra các đối tượng còn dùng ghế đập vào người khiến cả cánh tay bà bầm tím.Bà Chín và con rể bị nhóm côn đồ gây thương tích.Khi thấy mẹ bị hành hung, anh Thái Minh Quang (25 tuổi, con rể bà Chín) chạy ra ngoài can ngăn thì cũng bị nhóm côn đồ dùng kéo đâm 2 nhát vào lưng, một nhát nằm sát con mắt trái.Bà Chín cho biết, người đàn ông cầm dao chém bà trọng thương tên là Xuân.Trong đêm, cả 2 mẹ con bà Chín được người thân đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng mất nhiều máu.Sáng 27/5, tại hiện trường, mẹ con bà Chín vừa từ bệnh viện trở về cho biết, bà nghi ngờ việc này là do gia đình bà không cho thuê mặt bằng kinh doanh, dẫn đến các đối tượng dùng hung khí để “dằn mặt”.Ngôi nhà bà Chín ở (trái) và (phải) dùng để cho thuê mặt bằng.Theo bà Chín, bà có một căn nhà bên cạnh, mấy tháng trước cho Hoàng thuê với giá 6 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, từ tháng 5 trở lại đây, bà Chín không tiếp tục cho Hoàng thuê nữa vì “nhập nhằng trong chuyện tiền bạc”.Mới đây, bà Chín cho anh Thức thuê với giá 10 triệu đồng/tháng để mở quán nhậu. Khi quán nhậu mới khai trương 2 ngày, tối qua (26/5) nhóm bạn của Hoàng đến ăn uống và tìm cách gây sự với gia đình bà Chín.Chị Phạm Minh Huệ (SN 1986, con gái bà Chín) kể lại: “Khi thấy nhóm người xông vào hành hung mẹ, em chạy vào nhà gọi Cảnh sát 113. Lúc chạy ra thì mẹ bị chém gục ở trước thềm nhà, anh Quang bị kéo đâm dưới tròng mắt”.Cũng theo gia đình nạn nhân, rất may lực lượng Cảnh sát 113 đến kịp, 2 trong 4 đối tượng đã bị Công an bắt giữ ngay lúc đó.Vụ việc đang được Công an tiếp tục điều tra, làm rõ.Quốc Huy 
27/05/13 15:58 GMT+7
Pháp luật
Chém,Côn đồ,Quán nhậu,Truy sát,Cảnh sát 113,Cần Thơ,Con rể,Hành hung,Cho thuê,Thềm nhà,Mẹ
VietnamNet