Miễn nhiệm chức danh chủ tịch xã... mới học hết lớp 4
Ngày 26/5, trao đổi với NNVN, ông Nguyễn Lung Lăng, Bí thư xã Hòa Thành, TP Cà Mau, cho biết, Thành ủy TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau) vừa triển khai quyết định miễm nhiệm chức danh chủ tịch xã đối với ông Nguyễn Hòa Xuân, Chủ tịch UBND xã Hòa Thành, TP Cà Mau vì không đủ chuẩn.
Ngày 26/5, trao đổi với NNVN, ông Nguyễn Lung Lăng, Bí thư xã Hòa Thành, TP Cà Mau, cho biết, Thành ủy TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau) vừa triển khai quyết định miễm nhiệm chức danh chủ tịch xã đối với ông Nguyễn Hòa Xuân, Chủ tịch UBND xã Hòa Thành, TP Cà Mau vì không đủ chuẩn.>> Chủ tịch xã mới học lớp 4 Theo ông Lăng, khi báo chí thông tin về trình độ học vấn của mình, ông Nguyễn Hòa Xuân đã có đơn xin từ chức, đồng thời xin rút khỏi ban chấp hành Đảng ủy xã Hòa Thành.Như NNVN đã thông tin, trước đó dư luận vô cùng bất bình trước sự việc ông Xuân mới học lớp 4 nhưng được làm Chủ tịch UBND xã Hòa Thành đến 2 nhiệm kỳ.Qua quá trình xác minh, ngành chức năng xác định ông Xuân đã khai man lý lịch trong tiểu sử tóm tắt về trình độ văn hóa của mình khi ra ứng cử HĐND cấp xã nhiệm kỳ 2011-2016. Cụ thể, vị chủ tịch xã này chỉ mới học hết lớp 4, nhưng lại khai có trình độ văn hóa 9/12.Sự việc này cũng đã từng gây bức xúc cho nhiều đảng viên và người dân ở địa phương. Đặc biệt hơn là khi báo chí phanh phui sai phạm của mình, ông Xuân đã đi vận động bí thư chi bộ các ấp cho mình ở lại làm hết nhiệm kỳ.
27/05/13 09:49 GMT+7
Xã hội
Hòa Thành,Chủ tịch xã,Cà Mau,Trình độ văn hóa,Thành ủy,Bí thư,Nhiệm kỳ,Bí thư chi bộ,Khai man,Ra ứng cử,Không đủ
Nông Nghiệp