Lượt trận ngày 27-5: Los Che vào Top 4
Sau quãng thời gian dài bám đuổi, Valencia đã trở lại tốp 4, lần đầu tiên trong năm nay. Bước ngoặt trong cuộc chạy đua tới tấm vé còn lại dự Champions League tại La Liga được đánh dấu ở vòng 37, khi Valencia đánh bại Granada 1-0, còn "hiện tượng" Real Sociedad chỉ có kết quả hòa 3-3 với Real Madrid. Tuy nhiên, phải chờ đến vòng đấu cuối cùng người hâm mộ mới biết được đội bóng xứ Castellon hay đại diện của xứ Basque theo chân Barcelona, Real Madrid và Atletico Madrid dự giải đấu danh giá nhất châu Âu mùa tới…
Tiếp đón một Granada đang chơi rất hưng phấn trong thời gian gần đây và chưa bảo đảm tấm vé trụ hạng không phải là trận đấu dễ dàng, dù Valencia vẫn áp đảo về thế trận, nhưng khép lại hiệp 1 mà vẫn không có bàn thắng nào được ghi. Tuy nhiên, màn tỏa sáng của Roberto Soldado vào giữa hiệp 2 giúp Los Che giải tỏa thế bế tắc. Bàn thắng của tiền đạo người Tây Ban Nha từ đường chuyền của Joao Pereira cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu mang về trọn vẹn 3 điểm cho thày trò HLV Ernesto Valverde. Đó là bàn thắng thứ 22 của Soldado cho Valencia trong mùa giải năm nay. Quan trọng hơn, nó giúp Los Che vươn lên vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng, nhiều hơn 2 điểm so với đối thủ trực tiếp trong cuộc chạy đua tới tấm vé còn lại dự Champions League mùa tới của Tây Ban Nha.Trong khi Valencia hoàn tất mục tiêu giành trọn 3 điểm ở vòng áp chót, Real Sociedad "sa lầy" ngay tại Anoeta trước Real Madrid. Một lần nữa đội bóng xứ Basque nhận được những lời khen ngợi với màn rượt đuổi tỷ số ngoạn mục mục trong cuộc đối đầu với người khổng lồ của thành Madrid. Lần này, đoàn quân của HLV Phillippe Montanier làm tốt hơn so với trận đấu lượt đi trên sân Santiago Bernabeu, sau khi Xabi Prieto lập cú đúp bàn thắng trong trận hòa 3-3 với đội bóng Hoàng gia. Vẫn là cái tên Xabi Prieto, cầu thủ lập hat-trick bàn thắng cho Real Sociedad vào lưới của Real Madrid hồi năm ngoái, nhưng 1 điểm có được từ tay Real Madrid không đủ để đại diện xứ Basque duy trì vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng. Real Sociedad giờ đây sẽ phải hướng tới 3 điểm trọn vẹn trong cuộc tiếp đón Deportivo ở vòng đấu cuối cùng và hy vọng Valencia gục ngã tại sân của Sevilla mới có thể hoàn tất cuộc "phiêu lưu" ở mùa giải năm nay.Ở diễn biến khác, nhà ĐKVĐ Barcelona đi rất đúng hướng trong mục tiêu cân bằng kỷ lục khép lại mùa giải với 100 điểm mà đại kình địch Real Madrid thiết lập cách đây 12 tháng. Không có sự phục vụ của HLV Tito Vilanova trên băng ghế huấn luyện và tiền đạo Lionel Messi ở hàng tấn công, nhưng Barcelona vẫn dễ dàng giành chiến thắng 2-0 trong trận derby Catalan với Espanyol. Tiền đạo người Chile, Alexis Sanchez ghi bàn thắng mở tỷ số cho Barcelona chỉ sau 14 phút thi đấu, trước lúc cầu thủ vào thay người Pedro nhân đôi cách biệt vào cuối trận. Barcelona hiện giành được 97 điểm và cuộc tiếp đón Malaga tại Nou Camp vào cuối tuần sẽ là cơ hội tốt để đội bóng xứ Catalan hoàn tất kế hoạch.Tại cuộc đua tới tấm vé Europa League, đây có thể coi là chuyện riêng của Malaga và Real Betis. Chiến thắng 3-1 vượt qua Deportivo giúp đội bóng xứ Andalucia duy trì vị trí thứ 4, nhiều hơn 2 điểm so với Real Betis, đội vượt qua Real Zaragoza với tỷ số 4-0. Mặc dù vậy, lịch thi đấu tại vòng cuối đang chống lại thày trò HLV Manuel Pellegrini, khi họ phải dẫn quân tới làm khách trên sân của người khổng lồ, Barcelona.Tuấn Phong (thethaovietnam.vn)
28/05/13 09:11 GMT+7
Thể thao
Valencia,Real Sociedad,Barcelona,Real madrid,Basque,Bàn thắng,Tiếp đón,Granada,Đội bóng,Málaga,Real Betis
Thể Thao VN