Hai phụ nữ “đo ván“ “bộ đôi” hành nghề cướp giật
Công an TP. Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng đang tạm giam giữ hai nghi can gồm Lê Minh Hùng (SN 1979, quê An Giang) và Nguyễn Văn Thiện (SN 1991, quê Bến Tre) để điều tra, làm rõ hành vi “Cướp giật tài sản”.
Bộ đôi hành nghề "cướp" tại cơ quan công anTheo đó, trưa cùng ngày, Thiện điều khiển xe máy chở Hùng lang thang trên đường để cướp. Khi đến khu vực đường Bùi Thị Xuân đoạn qua Trường THCS Nguyễn Du, TP.Đà Lạt, chúng thấy hai phụ nữ đi xe máy ngược chiều liền bám theo. Lúc đến trước cổng khách sạn “bộ đôi” này áp sát giật phăng sợi dây chuyền vàng của người phụ nữ cầm lái phía trước.Phát hiện bị cướp, người phụ nữ nhanh tay giật lại tài sản, tri hô. Biết bị bại lộ, hai tên cướp tìm đường tháo chạy nhưng “kẻ cắp gặp bà già”. Hai người phụ nữ không buông mà giật mạnh tay của tên điều khiển xe làm chúng chao đảo, ngã xuống đường.Người dân địa phương nghe tiếng kêu cứu chạy đến bao vây, bắt Thiện và Hùng, bàn giao cơ quan chức năng.Tại trụ sở công an, hai tên này khai nhận lên TP.Đà Lạt ở trọ gần tháng nay để cướp giật.Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ.Anh Đào
27/05/13 08:42 GMT+7
Pháp luật
Cướp giật,Đà Lạt,Bộ đôi,Cướp,Phụ nữ,Hành nghề,Kẻ cắp gặp bà già,Cơ quan công an,Giật lại,Nguyễn Văn Thiện,Làm rõ
Pháp Luật VN