Khánh Hòa: 3 học sinh chết đuối thương tâm
(NLĐO) - Tối 26-5, ông Trương Đúng, trưởng thôn Vĩnh Xuân, xã Vĩnh Thái, TP Nha Trang - Khánh Hòa, cho biết trong thôn vừa xảy ra tai nạn đuối nước thương tâm làm 3 học sinh: Đoàn Thị Thanh Thúy, Trương Thị Hồng Nhung (cùng 13 tuổi), Nguyễn Nhật Như Ý (11 tuổi) tử vong.
Theo ông Đúng, Thúy và Nhung đang học lớp 6 Trường THCS Trần Nhật Duật, còn em Ý đang học lớp 4 Trường Tiểu học Phước Hải 3.Chị Lê Thị Thanh Hương, một người dân ngụ gần hiện trường vụ tai nạn, cho biết khoảng 15 giờ cùng ngày, chị đang dọn nhà gần đó thì thấy 8 em nhỏ trong thôn ra lạch nước tắm. Chị nhiều lần nhắc nước sâu, khuyên về nhưng các em bảo lạch nước cạn nên vẫn tắm.Đến gần 16 giờ, nghe tiếng kêu cứu thất thanh của các em nhỏ, lúc đó chị cùng mọi người chạy ra thấy 3 em đã đuối nước. Thúy, Nhung và Ý được vớt lên đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng không kịp.Gia đình em Hồng Nhung đưa xác em về để tại hiên nhàGia đình Ý đang khóc ngất bên thi hài của emÔng Nguyễn Cất, ông nội Như Ý, cho biết vị trí các em bị đuối nước gần công trình chỉnh trị sông Quán Trường. Việc nạo vét, đào hút cát khiến lạch nước sâu hơn, chảy xiết và tạo thành hố sâu rất nguy hiểm mà không có biển cảnh báo, hay rào chắn an toàn cho người dân.Được biết, gia đình của các em đa số đều rất khó khăn, sống bằng nghề nông, làm thuê mướn.
26/05/13 21:46 GMT+7
Pháp luật
Như Ý,Italia,Khánh Hòa,Khóc ngất,Nước tắm,Trần Nhật Duật,Tai nạn,Chỉnh trị,Chết đuối,Nghề nông,Chảy xiết
NLĐ