Monaco muốn có Fabio Coentrao
KTĐT - Không lâu sau khi chính thức giành quyền lên Ligue 1, Monaco đã hoàn tất hai thương vụ đình đám James Rodriguez và Moutinho từ Porto, với tổng chi phí 70 triệu euro.
Tất nhiên, Monaco không chỉ muốn dừng lại với hai bản hợp đồng trên. Đội bóng Công quốc này đang muốn biến thành PSG mới ở Ligue 1 với hàng loạt mục tiêu quan trọng.Theo đó, trong quá trình đàm phán về James Rodriguez và Moutinho cùng với "cò" Jorge Mendes, đại diện của Monaco đã đề xuất kế hoạch mua luôn Fabio Coentrao.Kể từ khi đến Real Madrid, Coentrao không thể hiện được phong độ như chờ đợi của người hâm mộ. Giá 30 triệu euro cho Coentrao là một vụ mua hớ, nên Real đang muốn bán anh.Sau khi công bố chia tay với HLV Mourinho vào cuối mùa, Chủ tịch Florentino Perez cũng đã đề cập với Jorge Mendes việc tìm cho Coentrao bến đỗ mới.Nắm bắt được vấn đề này, Monaco nhanh chóng vào cuộc. Đội bóng của tỷ phú Dmitry Rybolovlev sẵn sàng chồng đủ 18 triệu euro, con số mà Real dự kiến thu về.Như vậy, Monaco đang quyết đua tranh chữ ký của Coentrao với Chelsea. Vài ngày trước, những thông tin từ Anh cũng cho biết, HLV Mourinho muốn mang theo Coentrao đến Chelsea, vì Cole đã không còn trẻ nữa.Về giá chuyển nhượng, con số ban đầu mà đội vô địch Europa League đưa ra cũng vào khoảng 18 triệu euro.
27/05/13 15:19 GMT+7
Thể thao
Fabio coentrao,Monaco,João Moutinho,Euro,Ligue 1,Real madrid,José Mourinho,Mua hớ,Chelsea,Florentino Perez,Europa league
KTĐT