Những điểm đến tránh nóng lý tưởng
Theo dự đoán, mùa hè năm nay sẽ nóng kỷ lục. Hãy cùng tìm những nơi ‘trú ẩn’ mát lịm khắp hành tinh!
1. Vườn New ZealandTrong vườn cây xanh mát được trồng trong tư gia của một người New Zealand, một chiếc giường nhỏ xinh được đặt vào giữa những nhánh cây, bồng bềnh trên mặt nước. Đây chắc chắn là hình ảnh mà bất cứ ai cũng mơ đến vào những ngày nóng.2. Colmar, PhápNgôi làng nhỏ xinh với những dãy nhà cổ thấp, san sát nhau, hoa nở quanh năm này là điểm trốn nắng của mọi người dân Pháp và cả châu Âu. Còn gì tuyệt hơn giữa những ngày đô thị nóng rực được thả mình trong chiếc thuyền nhỏ, xuôi dòng sông thơ mộng vòng quanh Colmar.3. PhilippinesChiếc ghế - võng hình tổ kén này là một ý tưởng du lịch tuyệt vời của người dân Philippines. Từ trong “tổ kén”, du khách vẫn có thể chiêm ngưỡng biển xanh nhưng không bị ánh nắng chói gắt khiến làn da bỏng rát.Những chiếc xích đu treo trên cây dừa giữa biển khơi bao la hay võng treo cực lớn có đầy đủ gối, đệm thế này cũng là hình ảnh tuyệt vời cho mùa hè nắng gắt. Đây là hình thức du lịch ở đảo Dedon, Philippines.4. Bể bơi vô cựcBể bơi vô cực là điểm đến lý tưởng cho bất cứ ai vào ngày hè nắng gắt. Có khá nhiều bể vô cực trên thế giới nhưng nổi tiếng nhất vẫn là bể bơi trên nóc tòa nhà Marina Bay Sand ở Singapore.5. Chèo thuyền – ô tô ở Thụy SỹNhững chiếc thuyền có hình dáng như ô tô này là phương tiện mới mà các hãng du lịch Thụy Sỹ mang lại cho du khách. Còn gì tuyệt hơn giữa ngày nắng nóng được di chuyển khắp nơi bằng cách “cưỡi sóng đạp gió”?6. Bán đảo Mykonos, Hy LạpRìa đất nhô ra ngoài biển này là địa điểm được nhiều đôi tình nhân ưa thích và thường chọn làm nơi dừng chân cho một bữa tối lãng mạn.7. Thư viện ở ĐứcỞ một số thư viện nước Đức, bức tường bao quanh được làm hoàn toàn bằng kính, nhìn ra bên ngoài là những dây leo xanh mướt, khiến bạn ngồi trong nhà mà vẫn có cảm giác hòa mình với thiên nhiên.8. Quần đảo MaldivesỞ các khách sạn tại quần đảo Maldives, bạn được nghỉ trong những phòng khách sạn làm từ vật liệu thiên nhiên với phần sàn bằng kính trong, nhìn xuống đại dương xanh mát ngay bên dưới.9. Granada, NicaraguaTới vùng Nicaragua, du khách có thể nghỉ trọ trong những ngôi nhà trên cây và thư giãn mỗi ngày bằng việc ngồi trên chiếc xích đu cực lớn này.10. Santorini, Hy LạpGhé đảo thần tiên Santorini ở Hy Lạp, bạn được đắm mình trong hồ nước xanh mát ngay giữa hang động bằng băng mát lịm.11. Santa Marta, ColombiaCòn gì tuyệt hơn được thả mình trong chiếc võng treo trong căn lều lá kiểu thổ dân giữa rừng xanh Colombia.12. Thousand Islands, CanadaỞ khu vực Thousand Islands, Canada, bạn có cơ hội nghỉ trong những ngôi nhà nhỏ nhắn ngay giữa dòng nước mát như thế này.13. Seattles, WashingtonKhi cái nắng lên đến đỉnh điểm, lý thú nhất là tắm trong... một chiếc ca-nô, rẽ sóng ra khơi.14. Bora BoraKhông chỉ tắm, đi thuyền trên mặt biển, ở Bora Bora, bạn còn có thể ăn ở nhà hàng dựng ngay trên mặt nước xanh mát.15. Machu Picchu, PeruLeo lên đỉnh núi cao Machu Picchu để tận hưởng không khí miền núi mát lành và ngắm thành phố cổ của người Inca bên dưới.16. Xem phim nổiỞ nhiều quốc gia châu Âu, phim nổi đã trở thành “mốt” vào mùa hè. Du khách được nắm trên những chiếc phao, bồng bềnh trên bể bởi và xem phim ở màn chiếu lớn phía trước.17. Bali, IndonesiaTrong rừng già tại thiên đường nhiệt đới Bali, du khách có cơ hội nghỉ trong những ngôi nhà lợp từ lá, đầy đủ tiện nghi và hòa mình vào thiên nhiên.18. Vịnh Glacier, AlaskaVịnh Glacier khiến du khách ngây ngất với những núi, cột băng lớn, soi bóng làn nước mát rượi.19. Pamukke, Thổ Nhĩ KỳKỳ quan thiên nhiên nằm giữa thung lũng Thổ Nhĩ Kỳ này còn được gọi là “lâu đài bông” với màu trắng muốt như bông, tuyết. Lượng muối khoáng ở đây đã biến những tầng núi, đá thành từng tầng hồ nước đẹp lạ thường.20. Nhà hàng treo, Soneva Kiri, Thái LanNhững nhà hàng làm từ mây đan này được treo lơ lửng trên cao, đón là gió trời mát lịm và nhìn ra bờ sông phẳng lặng bên dưới.21. Kefalonia, Hy LạpChèo thuyền qua các hang động ở Kefalonia là một trải nghiệm khó quên với bất kỳ ai. Gió luồn qua các khe đá hun hút, tạo nên một môi trường vô cùng mát mẻ phía bên trong hang.
27/05/13 10:23 GMT+7
Văn hóa
Du khách,Hy lạp,Xích đu,Machu Picchu,Bể bơi,Nicaragua,Nắng gắt,Bên dưới,Maldives,Bali,Philippines
Thể Thao VN