Barcelona sở hữu Neymar
Chính “Vua bóng đá” Pele từng nhận định: “Neymar sẽ vượt qua cả Messi trong tương lai”. Còn theo phân tích của tờ Mundo Deportivo, Neymar chính là liều thuốc chữa trị “hội chứng phụ thuộc Messi”.
Kể từ thời Pep Guardiola, gần như chỉ một mình La Pulga gánh vác nhiệm vụ của cả hàng công Barca. Bằng chứng là ở 4 mùa gần đây, M10 đã ghi tới 271 bàn thắng trên mọi mặt trận. Và khi Messi “sụt sịt” hoặc thi đấu dưới sức, y như rằng Barca cũng “ốm yếu” theo.NeymarThất bại trước Chelsea và Bayern ở bán kết Champions League 2 mùa vừa qua đã cho thấy rõ hậu quả mà Barca phải gánh chịu vì quá phụ thuộc vào siêu sao người Argentina.Vì vậy, một khi có thêm Neymar, Barca coi như được bổ sung thêm một “Messi mới”. Cũng như truyền nhân của huyền thoại Diego Maradona, Neymar sở hữu kỹ thuật cá nhân điêu luyện, tốc độ và bản năng “sát thủ” trước khung thành.Có thể, con số 136 bàn sau 224 trận khoác áo Santos của Neymar vẫn là khiêm tốn so với bộ sưu tập mành lưới đối phương của Messi. Dẫu vậy, đó cũng là thành tích đáng nể đối với một chân sút mới 21 tuổi như Neymar.Đặc biệt hơn, “Pele mới” cũng thuộc mẫu tiền đạo có thể độc lập tác chiến, tự tạo ra cơ hội cho mình để ghi bàn. Có điều, liệu Neymar có nhanh chóng hòa nhập được với hệ thống chiến thuật của Barca.Bởi đây mới là lần đầu tiên tiền đạo từng giúp Santos giành ngôi VĐ Copa Libertadores 2011 chuyển sang châu Âu chơi bóng. Tuy nhiên, theo nhận định của giới chuyên môn, việc Barca sở hữu Neymar chẳng khác nào “hổ mọc thêm cánh”. Lúc này, các cule đang háo hức chờ đợi màn ra mắt của “Pele mới”, còn vấn đề chuyên môn thì… tính sau.BĐTC
27/05/13 07:31 GMT+7
Thể thao
Neymar,Lionel Messi,Barcelona,Pele,Hổ mọc thêm cánh,Sở hữu,Copa Libertadores,Josep Guardiola,Phụ thuộc,Tiền đạo,Diego Maradona
Đất Việt