Thiếu sân chơi, trẻ em thủ đô chơi trước mũi "tử thần"
Em bé đang chơi thả diều cùng bố mẹ dưới lòng đường trước sân vận động Mỹ Đình, HN. Đột nhiên từ phía sau có một chiếc xe ô tô lao thẳng tới chỗ em chơi. Em bé vội hốt hoảng, không biết tránh đi đâu, bởi cả 2 bên của bé đều có xe qua lại.
Cứ vào khoảng 5h chiều hàng ngày, trên đường Lê Đức Thọ đoạn qua sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội lại đông kín trẻ em đến chơi thả diều ngay giữa lòng đường.Nhiều phụ huynh đưa con đến đây chơi chia sẻ: “Dẫu biết cho các cháu chơi giữa lòng đường, nơi các phương tiện giao thông qua lại là rất nguy hiểm. Nhưng do khu chung cư thiếu sân chơi cho trẻ, nên đành phải cho cháu ra đường chơi cho thoải mái”.Chùm ảnh: Trẻ em thả diều ngay giữa lòng đường ở Hà NộiCứ vào khoảng 5h chiều hàng ngày, nhiều phụ huynh ở nội thành Hà Nội lại đưa con ra đường Lê Đức Thọ, Từ Liêm để chơi thả diềuKhu vực thả diều của các bé, nằm ngay giữa lòng đườngNơi các phương tiện lưu thông qua lại khá đôngDẫu biết nguy cơ tai nạn có thể xảy ra với các bé bất cứ lúc nào...Nhưng do thiếu sân chơi dành cho các bé, nên nhiều phụ huynh vẫn cho con em đến chơi tại đây1 sơ suất nhỏ của lái xe, không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Trong ảnh: Em nhỏ hồn nhiên chơi giữa lòng đường Lê Đức Thọ, Từ Liêm, HN. Nơi đây có rất đông các phương tiện giao thông qua lại.Vượt ngoài tầm kiểm soát của phụ huynh. Trong ảnh: Bố, mẹ vô tư buộc dây diều, để con chạy nhảy trước đầu ô tôNguyên nhân là do đây. Sân chơi cho các em nhỏ tại khu đô thị Nam Trung Yên, Cầu Giấy, HN bị chiếm dụng làm bãi trông giữ xe ô tôKhoảng sân chơi ít ỏi dành cho trẻ em của các hộ dân sống tại khu đô thị Nam Trung Yên, Cầu Giấy để kín xe ô tôChỗ chơi của bé không có, nên nhiều phụ huynh đành phải đưa con ra đường dẫu biết nguy hiểm tai nạn giao thông đang rình rập các bé. Trong ảnh: Một sân chơi của trẻ em ở Nam Trung Yên, Cầu Giấy, HN bị chiếm dụng làm nơi gửi ô tô, xe máy. Chỗ chơi của người lớn.Quỳnh Anh
27/05/13 06:51 GMT+7
Pháp luật
Thả diều,Lòng đường,Sân chơi,Phụ huynh,Lê Đức Thọ,Trẻ em,Từ Liêm,Cầu Giấy,Ô tô,Chiếm dụng,Hà Nội
Infonet