Lại xảy ra đâm người gần hiện trường vụ 'sát thủ dao phay'
Một vụ đâm người lại xảy ra gần với địa điểm hai kẻ dùng dao sát hại dã man quân nhân Anh Lee Rigby tại Woolwich, London (Anh) hôm 22/5 nhưng dường như không có mối liên hệ giữa hai vụ việc.
Cảnh sát tuần tra tại Woowich, London. Ảnh: InternetMột thanh niên 20 tuổi đã bị đâm vào ngực và tay hôm 26/5 (giờ địa phương) tại Woolwich. Vụ đâm người này xảy ra chỉ 300 mét cách nơi người dân để hoa và thiệp tưởng niệm quân nhân Lee Rigby.Cảnh sát cho biết họ nhận được cuộc gọi báo về vụ đâm người vào khoảng 4 giờ (giờ địa phương). Vết thương của nạn nhân cũng không nguy hiểm đe dọa đến tính mạng.Cảnh sát đã bắt giữ một người đàn ông liên quan đến vụ tấn công này và hiện giam giữ nghi phạm tại một đồn cảnh sát thuộc phía nam London.Phóng viên của hãng tin Sky News cho biết dường như không có mối liên hệ giứa hai vụ sát hại bằng dao tại Woolwich, London.H.Linh(theo Sky News)
27/05/13 11:00 GMT+7
Pháp luật
London,Quân nhân,Giờ địa phương,Sát hại,Cảnh sát,Dao phay,Liên hệ,Đồn cảnh sát,Nghi phạm,Giam giữ,Dã man
TTXVN