Quýt đường rải vụ bán giá cao
Nông dân các xã Long Hậu, Tân Thành, Tân Phước, Vĩnh Thới… huyện Lai Vung (Đồng Tháp) hiện đang rất phấn khởi khi trúng giá quýt đường rải vụ năm 2013.
Toàn huyện đã có hàng trăm hecta quýt đường trồng theo phương pháp rải vụ cho năng suất bình quân trên-dưới 4 tấn trái thương phẩm/ha. Nhiều thương lái ở trong và ngoài tỉnh đến tận nơi thu mua với giá dao động từ 30.000đ/kg (tăng hơn đầu năm 2013 khoảng 5.000đ/kg) để chở đi tiêu thụ tại thành phố Hồ Chí Minh và các chợ trái cây đầu mối ở Tiền Giang, Mỹ Tho, Đồng Tháp!Với giá bán như vậy, nông dân trồng quýt đường rải vụ ở huyện Lai Vung đạt lợi nhuận từ 150 - 200 triệu đồng/năm.
27/05/13 09:38 GMT+7
Kinh tế
Quýt,Lai Vung,Đồng Tháp,Tân Thành,Tân Phước,Nông dân,Năng suất bình quân,Đi tiêu,Thương lái,Thương phẩm,Mỹ Tho
Nông Nghiệp