Đà Nẵng: Triệt phá ổ bạc lớn, bắt giữ 19 đối tượng
Dân Việt - Chiều 27.5, Trung tá Kiều Văn Vương - Đội trưởng Đội CSHS Công an quận Thanh Khê cho biết vừa triệt phá một ổ cờ bạc lớn, bắt giữ 19 đối tượng tại khu đô thị Đa Phước (quận Thanh Khê, Đà Nẵng).
Gần 40 cán bộ, chiến sĩ công an quận và công an các phường Xuân Hà, Chính Gián, Tam Thuận đã tiến hành mật phục địa điểm các con bạc đang sát phạt. Ngoài ra, 6 tổ công tác gồm 9 cán bộ, chiến sĩ thuê tàu cá, giả dạng ngư dân đánh cá tao vòng vay khép kín khu vực. Khi các con bạc đang sát phạt hăng máu, lực lượng công an đã ập vào bắt giữ 19 con bạc, thu giữ tang vật gồm 11 xe máy, 57,5 triệu đồng, 20 điện thoại di động…Đây là đường dây cờ bạc này tổ chức hết sức chuyên nghiệp, có cả đối tượng cảnh giới và đối tượng cho vay nặng lãi để các con bạc vay khi hết tiền. Theo nguồn tin thu thập của trinh sát, mỗi ngày các con bạc thua đến 200 triệu đồng.Các con bạc đối phó cơ quan chức năng bằng cách các đối tượng không đặt tiền trực tiếp xuống chiếu bạc mà chỉ hô bằng miệng, số tiền các con bạc tham gia mỗi ván trị từ 5-10 triệu đồng. Khi đã thu hút nhiều đối tượng tham gia, bọn chúng chuyển ra bờ kè, khu đô thị Đa Phước dựng lán trại che nắng để đánh. Ngoài ra, do bên ngoài bờ kè có hàng tôn chắn nên không bị ai phát hiện. Nhiều người dân nhìn thấy cứ tưởng đây là nhóm thanh niên cắm trại hoặc câu cá.Kim Oanh
27/05/13 19:41 GMT+7
Pháp luật
Con bạc,Đối tượng,Thanh Khê,Sát phạt,Bắt giữ,Cờ bạc,Triệt phá,Cán bộ chiến sĩ,Khu đô thị,Xuống chiếu,Công an
Dân Việt