Cắn răng giam con trong lồng sắt suốt 11 năm
(NLĐO) – Sau khi đánh chết một đứa trẻ, người đàn ông mắc bệnh tâm thần và bị gia đình giam giữ trong lồng sắt hơn 1 thập kỷ.
Người đàn ông tên Ngô Viễn Hồng, 42 tuổi, sống ở thị xã Thụy Xương, thành phố Cửu Giang, tỉnh Giang Tây. Theo những tấm hình do truyền thông đăng tải, Ngô Viễn Hồng ngồi trên những lớp chăn mền, chân bị xích bằng chuỗi xích nặng.Ông được chẩn đoán mắc bệnh tâm thần phân liệt ở tuổi 15 và năm 30 tuổi, ông đã đánh chết một đứa bé 13 tuổi. Cơ quan Tư pháp tỉnh Giang Tây thả anh ta một năm sau vì bệnh tật của mình. Tuy nhiên, thông tin này hiện chưa được các cơ quan chức năng liên quan xác thực.iNgô Viễn Hồng ngồi trên những lớp chăn mền, chân bị xích bằng chuỗi xích nặng. Ảnh: BÁO GIANG TÂYTheo lời người mẹ tên Vương Mộc Hương, ông này bị giam trong lồng sắt sau khi ông trốn thoát và đi xung quanh khu nhà đe dọa người dân địa phương. Các thành viên gia đình đã khóc khi buộc phải nhốt ông. Thế nhưng, vì có lần ông trốn thoát được nên người nhà buộc phải gia cố cho chiếc lồng chắc chắn hơn.“Dẫu con trai tôi có thể phát điên, đánh bất cứ ai đến chết nhưng nó vẫn còn con trai tôi. Tôi cảm thấy đau xót như thịt da bị cắt khi chính tay mình nhốt nó vào lồng sắt” – người mẹ 70 tuổi nói. Bà mẹ tâm sự: “Mỗi lần cho con ăn, tôi đều không cầm được nước mắt. Giờ đây, nước mắt đã cạn khô”.Các quan chức địa phương cho biết họ vẫn hỗ trợ dầu và gạo cho gia đình người bệnh tâm thần.Người mẹ mang cơm cho con 3 bữa/ngày và để một cái chảo cho con trai để đi vệ sinh. Ảnh: BÁO GIANG TÂYNhiều người bị bệnh tâm thần ở Trung Quốc hiện không được điều trị thích hợp do thiếu nguồn lực, đặc biệt là ở nông thôn. Bộ y tế nước này cho biết trong năm 2010, chỉ có khoảng 20.000 bác sĩ tâm thần chăm lo cho một đất nước có 1,35 tỉ người. Các nhà chức trách ước tính có khoảng 170 triệu người bị tâm thần vào năm 2009.
27/05/13 21:31 GMT+7
Đời sống
Lồng sắt,Tâm thần,Giang Tây,Người mẹ,Đánh chết,Bệnh tâm thần,Trốn thoát,Con trai,Nước mắt,Mắc bệnh,Mộc hương
NLĐ