Ra mắt CQĐD Báo Công Thương tại miền Trung
Ngày 25/5/2013 tại thành phố Huế, Báo Công Thương đã long trọng tổ chức lễ ra mắt Cơ quan đại diện (CQĐD) Báo Công Thương tại khu vực miền Trung.
Tổng biên tập Nguyễn Hữu Quý phát biểu tại lễ ra mắt CQĐD miền Trung. CôngThương   - Tham dự lễ ra mắt có ông Ngô Hòa- Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, đại diện các sở ban ngành, chính quyền địa phương, doanh nghiệp, Hội Nhà báo một số tỉnh miền Trung và các cơ quan thông tấn báo chí trên địa bàn .Ông Ngô Hòa- Phó Chủ tịch UBND Thừa Thiên Huế phát biểuPhát biểu tại buổi lễ ra mắt, ông Nguyễn Hữu Quý- Tổng biên tập Báo Công Thương cho biết, thực hiện quyết định số 1686/QĐ-BCT ngày 21/3/2013 của Bộ trưởng Bộ Công thương về việc chuyển Báo Đối Ngoại Vietnam Economic News về trực thuộc Báo Công Thương quản lý. Trên cơ sở quyền hạn được giao, ngày 3/5/2013 Tổng biên tập báo Công thương đã có quyết định thành lập cơ quan đại diện miền Trung đặt tại thành phố Huế trên cơ sở hợp nhất và nâng cấp cơ quan đại diện của 2 báo Công Thương và Đối Ngoại trước đây ở khu vực Bắc miền Trung.Thống nhất với tờ trình của Báo Công Thương, ngày 21/5/2013, trên cơ sở ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh, Sở Thông tin- tuyên truyền tỉnh Thừa Thiên Huế đã có công văn số 330/STTTT-BCXB đồng ý về việc “thành lập cơ quan đại diện miền Trung báo Công Thương tại Thừa Thiên Huế”. Địa bàn hoạt động từ tỉnh Bình Định đến tỉnh Quảng Bình, Phụ trách cơ quan đại diện là ông Trần Minh Tích.Ký thỏa thuận nguyên tắc tuyên truyền quảng bá Thừa Thiên Huế trên Báo Công ThươngÔng Trần Minh Tích- Phó trưởng phụ trách CQĐD miền Trung.Cũng trong buổi lễ ra mắt, Báo Công thương cùng đại diện UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã ký kết bản Thỏa thuận nguyên tắc về hợp tác tuyên truyền quảng bá tỉnh Thừa Thiên Huế trên các ấn phẩm của Báo Công Thương từ nay đến năm 2014 và bảo trợ thông tin cho Festival Huế 2014.Phát biểu tại buổi lễ ký kết, ông Ngô Hòa- Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã đánh giá cao sự đóng góp của Báo Công Thương trong việc thông tin tuyên truyền mọi mặt đời sống xã hội của địa phương. Ông Hòa cho rằng, đây là hình mẫu đầu tiên của việc phối hợp thông tin tuyên truyền giữa Thừa Thiên Huế với cơ quan báo chí và sắp đến sẽ mở rộng ra nhiều cơ quan báo chí khác… Ông Hòa cam kết, Thừa Thiên Huế sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho Cơ quan đại diện miền Trung Báo Công thương hoạt động theo đúng tôn chỉ, mục đích của báo, xứng đáng là cơ quan ngôn luận của Bộ Công thương và là diễn đàn của giới công thương Việt Nam.PVTổng biên tập Nguyễn Hữu Quý phát biểu tại lễ ra mắt CQĐD miền Trung.PHẢN HỒIGửi bình luận
27/05/13 09:50 GMT+7
Xã hội
Báo công,Thừa Thiên-Huế,Miền trung,Công thương,Tổng biên tập,Tuyên truyền,Đại diện,Ra mắt,Ủy ban nhân dân,Buổi lễ,Phát biểu
Công Thương