Trung Quốc cam kết cải cách thu hút đầu tư
(VOV) - Tuyên bố trên được Thủ tướng Trung Quốc đưa ra sau cuộc gặp với Bộ trưởng Kinh tế Đức Philipp Roesler tại thủ đô Berlin.
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đang ở thăm Đức hôm qua (27/05) đã nói rằng: chính phủ Trung Quốc mong muốn thu hút các công ty nước ngoài và sẵn sàng thực hiện nhiều cải cách để thúc đẩy đầu tư. Tuyên bố trên được Thủ tướng Trung Quốc đưa ra sau cuộc gặp với Bộ trưởng Kinh tế Đức Philipp Roesler tại thủ đô Berlin.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và Thủ tướng Đức Angela Merkel duyệt đội danh dự trong chuyến thăm Đức (Ảnh: Tân Hoa xã)Theo ông Lý Khắc Cường, các công ty nước ngoài hoàn toàn có thể kỳ vọng về một sân chơi cạnh tranh công bằng và sự bảo vệ của chính phủ Trung Quốc đối với bằng sáng chế và bản quyền các sản phẩm của họ tại Trung Quốc. Trung Quốc sẽ không làm chệch hướng những nỗ lực thúc đẩy cải cách và mở cửa đối với thế giới bên ngoài.Trước đó, trong cuộc gặp với ông Lý Khắc Cường, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã nói rằng sẽ nỗ lực tránh để Trung Quốc và Liên minh châu Âu rơi vào một cuộc chiến thương mại sau khi Liên minh châu Âu quyết định triển khai kế hoạch điều tra chống phá giá và chống trợ cấp đối với các sản phẩm viễn thông, cũng như áp mức thuế hà khắc với các sản phẩm pin năng lượng mặt trời của Trung Quốc./.
28/05/13 05:45 GMT+7
Thế giới
Lý Khắc Cường,Trung Quốc,Thủ tướng,Angela Merkel,Cải cách,Thủ tướng Đức,Berlin,Đức,Công ty nước ngoài,Liên minh châu âu,Chiến thương
VOV