Lũ cuốn cả gia đình ở Thanh Hóa: Tích cực tìm kiếm nạn nhân cuối cùng
Ngày 26/5, ông Phạm Văn Sơn, Chánh Văn phòng HĐND-UBND huyện Mường Lát, Thanh Hóa cho biết, hiện đã tìm được thi thể 3 nạn nhân mất tích trong gia đình bị lũ quét cuốn trôi xảy ra chiều 24/5 tại bản Suối Loóng, xã Tam Chung, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa. Riêng người chồng Giàng A Sùng vẫn đang mất tích.
4 nạn nhân được xác định đã thiệt mạng do lũ quét là vợ chồng anh Giàng A Sùng (SN 1988), chị Vàng Thị Sông (SN 1990) cùng hai con nhỏ là cháu Giàng Thị Xay (SN 2009), Giàng A Mang (SN2011).Đến tối 24/5, lực lượng tìm kiếm đã thấy thi thể nạn nhân Vàng Thị Sông. Gần 9h sáng 25/5, lực lượng chức năng tìm thấy tiếp thi thể cháu Giàng A Mang. Đến chiều 25/5, lực lượng chức năng huyện tìm thấy thi thể cháu Giàng Thị Xay trên sông Mã, đoạn chảy qua xã Tam Chung, cách nơi cả gia đình cháu bị nạn khoảng 3km. Hiện lực lượng cứu hộ, cứu nạn vẫn đang tích cực tìm kiếm thi thể anh Giàng A Sùng.Lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể cháu Giàng A Mang - con trai nạn nhân Vàng A Sùng.Được biết, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Thanh Hóa đã hỗ trợ 4 triệu đồng cho gia đình. Hội Chữ thập đỏ tỉnh hỗ trợ 4 triệu đồng, Ban Tìm kiếm cứu nạn tỉnh hỗ trợ 2 triệu đồng, UBND huyện Mường Lát hỗ trợ 4 triệu đồng/người và UBND xã Tam Chung cũng hỗ trợ 2 triệu đồng/người. Thi thể các nạn nhân đã được chuyển về cho thân nhân tổ chức mai táng
27/05/13 12:48 GMT+7
Pháp luật
Thi thể,Mường Lát,Nạn nhân,Thanh Hóa,Lũ quét,Cứu nạn,Hỗ trợ,Tìm kiếm,Ủy ban nhân dân,Mất tích,Chức năng
CAND