BMW ra mắt mô tô Concept Ninety tuyệt đẹp
Bản concept là sự kết hợp hài hòa những đường nét cổ điển và những công nghệ hiện đại, cùng động cơ mạnh mẽ.
BMW Motorrad, phân viện sản xuất mô tô của hãng xe hơi Đức, đã mang đến sự kiện Villa d'Este Concours d'Elegance mẫu mô tô Concept Ninety. Bản mẫu mô tô này được BMW thiết kế và sản xuất với sự hợp tác của hãng độ Roland Sands, nhằm kỉ niệm sinh nhật lần thứ 90 của hãng, đồng thời kỉ niệm mẫu xe R90 S tròn 40 năm tuổi.Thiết kế của Concept Ninety mang đậm phong cách retro, tạo cảm giác mẫu xe này giống với những chiếc Ducati Sport Classic xuất hiện từ năm 2006 đến 2009. Bộ cánh màu cam bắt mắt, đèn pha hình tròn cổ điển gợi lại hình ảnh của mẫu xe R90 S, tuy nhiên Concept Ninety lại sở hữu những công nghệ hiện đại như trang bị đèn LED, đồng hồ công-tơ-mét tích hợp màn hình LCD, gắn giữa hai đồng hồ tròn.Trong khi đó, cung cấp sức mạnh cho xe là khối động cơ 1.2 lít, làm mát bằng không khí, mang lại công suất 110 mã lực và mô-men xoắn cực đại 120 Nm, tích hợp bộ dẫn động côn tay 6 cấp.Động cơ của xe được che bằng một lớp vỏ đặc biệt, nhằm tăng thêm vẻ cổ điển cho Concept Ninety.Hiện tại, BMW chưa có ý định sản xuất thương mại mẫu mô tô độc đáo này.hạ phongTheo Infonet
27/05/13 20:02 GMT+7
Xe cộ
Concept,Bmw,Mô tô,Cổ điển,Mẫu xe,Động cơ,Concours,Bản mẫu,Ducati,Công tơ mét,Tích hợp
Zing