Hàn Quốc bác đề xuất của Triều Tiên tổ chức sự kiện chung
Hàn Quốc ngày 27/5 đã bác bỏ đề xuất của Triều Tiên về việc phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 13 năm ngày ký Tuyên bố chung hai miền Triều Tiên vào ngày 15/6 tới.
Theo hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc, trong một tuyên bố, Bộ Thống nhất nước này khẳng định nếu Triều Tiên thực sự muốn cải thiện quan hệ liên Triều, Bình Nhưỡng cần bắt đầu đối thoại với Seoul càng sớm càng tốt nhằm xây dựng lòng tin, thay vì liên lạc với tổ chức dân sự.Công nhân Hàn Quốc sắp xếp hành lý chuẩn bị rời khỏi khu công nghiệp chung Kaesong, ngày 27/4/2013. Ảnh: Yonhap/TTXVNNgười phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc nêu rõ: “Mặc dù Triều Tiên tiếp tục bác đề xuất đối thoại của Chính phủ Hàn Quốc về Khu công nghiệp liên Triều Kaesong, song lại đề nghị tổ chức chung sự kiện với tổ chức dân sự”, điều này “gây ra bất đồng giữa Chính phủ Hàn Quốc với công chúng”.Bên cạnh đó, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc còn yêu cầu Triều Tiên khôi phục lại đường dây nóng quân sự liên Triều và đưa ra câu trả lời càng sớm càng tốt về đề xuất tổ chức cuộc gặp cấp chuyên viên liên quan tới Khu công nghiệp Kaesong.Trước đó, hôm 22/5, Triều Tiên đã đề xuất phối hợp cùng Hàn Quốc tổ chức các hoạt động kỷ niệm 13 năm ngày ký kết Tuyên bố chung hai miền Triều Tiên. Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn nguồn tin từ một tổ chức dân sự cho biết trong một bản fax, Triều Tiên cho rằng cách duy nhất để khôi phục quan hệ liên Triều và mở ra một hoàn cảnh mới hướng tới thống nhất hai miền là thực hiện Tuyên bố chung lịch sử ký hồi tháng 6/2000. Bình Nhưỡng còn đề xuất tổ chức một lễ kỷ niệm chung tại núi Kumgang hoặc Khu công nghiệp Kaesong.Bản Tuyên bố chung hai miền Triều Tiên được ký ngày 15/6/2000 tại Bình Nhưỡng giữa Tổng thống Hàn Quốc thời kỳ đó là ông Kim Dae-jung và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il, nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế liên Triều và trao đổi hợp tác trên nhiều lĩnh vực khác.Trong một diễn biến khác, cũng trong ngày 27/5, hãng tin Kyodo của Nhật Bản đưa tin Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung Se đã hối thúc Tiều Tiên thực hiện các cam kết của nước này với cộng đồng quốc tế về việc phi hạt nhân hóa. Ngoại trưởng Yun Byung Se đã đưa ra lời kêu gọi trên trong bối cảnh Bình Nhưỡng vừa thể hiện thiện chí "sẵn sàng hợp tác với các bên liên quan nhằm giải quyết các vấn đề một cách thỏa đáng thông qua đàm phán và tham vấn, trong đó có đàm phán sáu bên cũng như thực thi các biện pháp tích cực nhằm đảm bảo hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên". Theo Ngoại trưởng Hàn Quốc, Triều Tiên cần thể hiện thiện chí một cách rõ ràng thông qua việc thực thi những cam kết phi hạt nhân hóa trước đây.TTXVN/Tin tức
27/05/13 16:33 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Hàn quốc,Tuyên bố chung,Bình Nhưỡng,Đề xuất,Khu công nghiệp,Dân sự,Hãng thông tấn,Bộ trưởng ngoại giao,Thống nhất,Thiện chí
TTXVN