Khán giả thờ ơ với The Voice 2013?
(VTC News) - Nếu năm ngoái, The Voice vừa lên sóng đã gây ra một cơn chấn động truyền thông và mạng xã hội, thì năm nay, đến đêm thứ 2 rồi, mà mọi thứ vẫn lặng như tờ.
(VTC News) - Nếu năm ngoái, The Voice vừa lên sóng đã gây ra một cơn chấn động truyền thông và mạng xã hội, thì năm nay, đến đêm thứ 2 rồi, mà mọi thứ vẫn lặng như tờ.Đã lên sóng 2 tập đầu tiên của vòng Giấu mặt, nhưng The Voice 2013 dường như đang để mất đi sức hút mà mình đã tạo được vào mùa đầu tiên. Sẽ khó để so sánh chất lượng của hai mùa, nhưng phải thừa nhận một điều, năm đầu tiên, dù có nhiều scandal không hay, nhưng cả huấn luyện viên và thí sinh của The Voice còn có một cái gì đó để xem.Đến tập 2, bộ tứ Quốc Trung - Hồng Nhung - Mỹ Linh - Đàm Vĩnh Hưng đã hòa quyện với nhau hơn trong các bài tung hứng trên ghế nóng. Những phần nhận xét và tranh giành thí sinh dần trở nên thú vị hơn.Đến tập 2, bộ tứ Quốc Trung - Hồng Nhung - Mỹ Linh - Đàm Vĩnh Hưng đã hòa quyện với nhau hơn trong các bài tung hứng trên ghế nóng. Quốc Trung bắt đầu chứng tỏ sự hoạt ngôn của anh khi liên tục có những câu “đá đểu” các huấn luyện viên còn lại. Hồng Nhung là “bà hoàng diễn kịch” trên sân khấu khi chị phải vừa nói, vừa “chặn họng” Đàm Vĩnh Hưng: “Đừng nói tôi thảo mai nhé!”.Mỹ Linh thì đã bớt thật thà hơn, nhưng vẫn rất chân thành. Chính sự chân thành của chị đã làm khán giả xem truyền hình đang ngày càng yêu mến chị hơn. Kẻ chuyên “vác đại bác” đến trường quay, Đàm Vĩnh Hưng, lại chọn một màu khác ở mùa thứ hai khi liên tục có những pha nhái giọng, diễn kịch “chua ngoa, đanh đá” kiểu Hoài Linh trên ghế nóng. Tuy nhiên, có vẻ khán giả vẫn chưa hài lòng về bộ tứ quyền lực của mùa thứ hai này.24 giọng ca đầu tiên đã được giới thiệu tới khán giả qua 2 tập đã lên sóng. Không ít những cá tính âm nhạc lạ. Và cũng chẳng thiếu những mỹ từ được các huấn luyện viên mùa này tung ra trên truyền hình. Nhưng không phải cứ “hát mãi bài ca cũ” là khán giả sẽ yêu thích.Có thể thấy hiệu ứng truyền thông của The Voice đã nguội lạnh. Giờ chương trình buộc phải “chơi tay bo” với khán giả. Bởi sau mùa đầu tiên, người xem bị ngợp về cách lựa chọn thí sinh, sang mùa thứ hai, hầu hết mọi người đều chờ đợi một điều gì đó đột phá hơn trong chương trình này.Thế nhưng những cá tính âm nhạc mà The Voice mang đến trong hai tập của vòng Giấu mặt vừa qua là chưa đủ thuyết phục người xem. Dường như cái bóng của mùa thứ nhất đã phủ quá sâu rộng lên mùa này.Nguyễn Hoàng Tôn là giọng hát Mỹ Linh chờ đợi từ đầu chương trình đến giờ. Người ta không còn đủ sự háo hức đón chờ từng tập của The Voice nữa. Thay vào đó, họ thất vọng với The Voice. Thậm chí trên mạng, nhiều ý kiến “phát cáu” với sự chênh phô đến quá thể của các thí sinh năm nay.Do sợ dính phải scandal tiếp nên The Voice năm nay đã không dám sử dụng đến kỹ xảo âm thanh hình ảnh trong vòng Giấu mặt. Vì thế mà chất lượng âm thanh và hình ảnh qua truyền hình của mùa năm nay khá kém.Nhiều khán giả đi xem trực tiếp phần ghi hình vòng Giấu mặt tại trường quay cho rằng có lẽ vì lý do trên mà người xem qua truyền hình không cảm nhận trọn vẹn chất giọng của các thí sinh. Có thể là vậy, nhưng đó là cái giá sòng phẳng mà chương trình phải trả. Bởi The Voice là một chương trình truyền hình thực tế. Không thể bao biện được, nếu nhà sản xuất không đủ năng lực thu hình tốt như thực tế diễn ra.Trên các mạng xã hội, những phản hồi về The Voice năm nay rất khiêm tốn so với mùa đầu tiên. Thậm chí, công chúng còn tỏ ra thờ ơ, không buồn xem. Bởi nhiều ý kiến cho rằng thí sinh năm nay nhạt quá.Nếu năm 2012, ngay từ tập đầu tiên lên sóng, khắp các trang mạng đã hứng phải một cơn mưa lời khen cho Hương Tràm, Đinh Hương,…thì năm nay, dù đã đến đêm thứ 2, khán giả vẫn chưa thực sự hài lòng.Nguyễn Khánh Ly hát I Will Always Love You của Hương Tràm nhưng không vượt qua được những gì quán quân mùa đầu tiên đã thể hiện.Hầu hết các thí sinh xuất hiện trong hai tập vừa qua đều chưa thể hiện rõ cá tính của mình. Thậm chí một số gương mặt lại học theo hình ảnh của thí sinh mùa trước như Nguyễn Trần Minh Sang hát Nơi tình yêu bắt đầu của Bùi Anh Tuấn, Nguyễn Khánh Ly hát I Will Always Love You của Hương Tràm, nhưng họ lại không vượt qua được cái bóng của các tên tuổi trên nên đã phải nhận không ít những lời bình luận tiêu cực.The Voice 2013 mới chỉ bắt đầu. Chắc chắn nhà sản xuất còn “ém” lại những giọng ca xuất sắc ở các tập kế tiếp. Nhưng khách quan mà nhìn nhận, chương trình sẽ gặp phải thử thách rất lớn khi vượt qua cái bóng của mình ở mùa đầu tiên.Thế mới thấy, những Hương Tràm, Đinh Hương, Thanh Hằng, Tiêu Châu Như Quỳnh, Đồng Lan, Ngọc Luân, Bùi Anh Tuấn… thật may mắn khi đã được “phóng lên trời” thành công nhờ bệ phóng The Voice 2012. Bởi chưa chắc, bệ phóng này còn đủ sức để sản sinh ra một lớp ca sĩ trẻ chiếm lĩnh được thị trường sâu rộng như trên nữa ở mùa thứ hai này.Đàm Mộng Hoài 
28/05/13 07:32 GMT+7
Giải trí
The Voice,Thí sinh,Giấu mặt,Lên sóng,Đàm Vĩnh Hưng,Mỹ Linh,Ghế nóng,Quốc Trung,Đinh Hương,Bùi Anh Tuấn,Bộ tứ
VTC