Tàu Trung Quốc đi vào Tây TBD huấn luyện biển xa
Mạng Tin tức Trung Quốc cho biết, ngày 27/5, biên đội huấn luyện biển xa thuộc Hạm đội Bắc Hải của Trung Quốc đã vượt qua Eo biển Miyako tiến vào vùng biển Tây Thái Bình Dương, bắt đầu hoạt động huấn luyện quân sự biển xa.
Biên đội do tàu khu trục tên lửa hiệu Thanh Đảo, tàu hộ vệ tên lửa hiệu Lâm Nghi và tàu hỗ trợ hậu cần tổng hợp viễn dương hiệu Hồ Hồng Trạch hợp thành.  Đây là đợt huấn luyện biển xa lần thứ năm của hải quân Trung Quốc năm 2013. Theo giới thiệu của Chỉ huy biên đội Vương Đại Trung, trải qua nghiên cứu và thực tiễn vài năm qua, cơ động huấn luyện biển xa của Hải quân Trung Quốc đã trở thành xu thế bình thường hóa.  Xét về mặt địa lý, Eo biển Miyako là một tuyến đường quốc tế trên biển lý tưởng để Hải quân Trung Quốc ra vào Tây Thái Bình Dương huấn luyện.  Bên cạnh đó, ông Vương còn nhấn mạnh huấn luyện biển xa với cường độ và tần suất cao có ý nghĩa rất quan trọng đối với Hải quân Trung Quốc trong việc phát triển theo hướng xa bờ. Eo biển Miyako nằm giữa quần đảo Okinawa và đảo Miyako có chiều rộng khoảng 155 hải lý, là eo biển rộng nhất thuộc quần đảo Okinawa, Nhật Bản. Do Eo biển Miyako là tuyến đường quốc tế nên một số phương tiện như tàu chiến, máy bay có thể tự do qua lại./.(Vietnam+)
27/05/13 16:20 GMT+7
Thế giới
Eo biển,Biên đội,Huấn luyện,Hải quân,Trung Quốc,Quần đảo,Thái bình dương,Tên lửa,Tàu trung quốc,Tuyến đường,Thanh Đảo
TTXVN