Bơm tiền
Tín dụng tăng sau 4 tháng âm
Ngày 26/5, Vụ Chính sách tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước cho biết: Tính đến ngày 22/5/2013, tín dụng toàn hệ thống ngân hàng tăng 2,29% so cuối năm 2012; trong đó tín dụng VND tăng 4,57%, tín dụng bằng ngoại tệ giảm 8,07%.Một lãnh đạo của Vụ Chính sách tiền tệ cho biết, tốc độ tăng tín dụng thường cao hơn trong những ngày cuối tháng, vì vậy nhiều khả năng có thể mức tăng tín dụng đến cuối tháng 5/2013 sẽ cán mốc khoảng 2,5%- 3%.Đây là một tín hiệu đáng mừng vì 4 tháng đầu năm 2013 tăng trưởng tín dụng vẫn âm 1,71%.Tín dụng VND tăng trưởng 4,57% một phần do NHNN bơm tiền, các ngân hàng hăng hái cho vayTrong một diễn biến khác, mới đây, NHNN đã quyết định chi 30.000 tỷ đồng để hỗ trợ người dân mua nhà ở xã hội. Theo đó, 5 ngân hàng thực hiện gói hỗ trợ này bao gồm: BIDV, Vietcombank, Vietinbank, Agribank, MHB.Bơm ngayKhi NHNN vẫn để ngỏ việc có phân bổ đều nguồn vốn trên cho 5 ngân hàng hay không thì BIDV đã nhanh chân đăng ký đầu tiên và công bố triển khai gói hỗ trợ này lên tới 10.000 tỉ."Chúng tôi hứa là 10.000 tỉ đồng và nếu NHNN chỉ cho 6.000 tỉ đồng thì chúng tôi vẫn cho vay 10.000 tỉ đồng” - Chủ tịch HĐQT BIDV, ông Trần Bắc Hà khẳng định.Theo đó, BIDV sẽ giải ngân ngay 2.700 tỉ đồng trong năm 2013, với lãi suất 6%/năm áp dụng trong năm 2013, thời hạn cho người mua nhà vay tối đa là 15 năm.Sự hăng hái này của BIDV là dễ hiểu, bởi đây cũng là ngân hàng có dư nợ BĐS cao nhất, chiếm 8.3% trên tổng dư nợ. Dư nợ ngành xây dựng chiếm 12.8% trên tổng dư nợ.Cũng vì dư nợ BĐS, xây dựng cao mà trước đó, BIDV cùng Agribank đã xây dựng đề án hỗ trợ thị trường BĐS từ tháng 12/2012. Cụ thể, BIDV đã ký kết với Bộ Xây dựng bản “Thỏa thuận phối hợp triển khai chương trình xây dựng nhà ở xã hội giai đoạn 2013 - 2015”.Doanh số cho vay theo bản thỏa thuận này lên tới 30.000 tỷ đồng. Trong đó, mức cho vay tối đa đối với các chủ đầu tư là 10.500 tỷ đồng, chiếm 35% gói vốn trên; mức cho vay tối đa 70%/tổng mức đầu tư một dự án; lãi suất tương đương lãi suất VDB với thời hạn 5 năm.Ngoài ra, BIDV dành 2.000 tỷ đồng dành cho các dự án nhà ở thu nhập thấp khu vực đô thị và nhà ở công nhân khu công nghiệp; 4.000 tỷ đồng dành cho cá nhân, hộ gia đình mua nhà; tài trợ 3 dự án thuộc chương trình 12.500 căn hộ tái định cư trị giá 6.806 tỷ đồng tại Thủ Thiêm, Tp.HCM.Duyên Duyên
27/05/13 07:34 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Tín dụng,Dư nợ,Ngân hàng nhà nước việt nam,Cho vay,Ngân hàng,Bơm tiền,Lãi suất,Chính sách tiền tệ,Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn việt nam,Mua nhà
Đất Việt