Transmeco Group- Nhà phân phối độc quyền các thiết bị của Roadtec Industries
Ngày 23/5/2013 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Transmeco Group cùng tập đoàn Astec Industries đã tổ chức Hội thảo về ‘Công nghệ duy tu, sửa chữa đường bộ theo công nghệ cào bóc, tái chế, sử dụng lại nguyên vật liệu mặt đường cũ bằng thiết bị, công nghệ của tập đoàn Astec Industries áp dung trong điều kiện thi công các công trình ở Việt Nam”.
Transmeco Group cùng tập đoàn Astec Industries đã tổ chức Hội thảoViệt Nam là một quốc gia đang phát triển, mỗi năm Chính phủ đầu tư cho Ngành GTVT hàng chục ngàn tỷ đồng để nâng cấp, cải tạo, xây dựng mới hệ thống đường giao thông trong cả nước. Phương pháp thi công mặt đường bộ truyền thống là thảm nhựa Beton Asphal lớp mới, phủ đè lên mặt đường Beton Asphal lớp cũ hoặc cày xới mặt đường cũ bỏ đi lớp vật liệu cũ, lu lèn đạt yêu cầu để thảm lớp bê tông nhựa đường mới.Phương pháp thi công này phải sử dụng một khối lượng lớn nguyên vật liệu: nhựa đường, đá, phụ gia cần thiết và chưa tận dụng được hết nguyên vật liệu cũ để tái chế. Về lâu dài việc khai thác đá ảnh hưởng đến nguồn tài nguyên, môi trường sinh thái. Bên cạnh đó chúng ta còn cần đến một khoản ngoại tệ lớn để nhập khẩu nhựa đường, nhiên liệu khác mỗi năm.Thực hiện chủ trương của Bộ GTVT, Tổng cục Đường bộ Việt Nam về nghiên cứu, áp dụng công nghệ cào bóc lớp mặt đường cũ tái chế để tiết kiệm và tận dụng lại nguyên vật liệu cũ cho thi công mặt đường nhựa ở Việt Nam. Ngay từ năm 2011 Công ty Transmeco đã chủ động quan hệ hợp tác với tập đoàn Astec Industries (Hoa Kỳ) đây là tập đoàn chuyên sản xuất, cung cấp trạm trộn kép công nghệ tái chế nóng, máy cào bóc và tái chế, để chuyển giao công nghệ, đưa tiến bộ khoa học công nghệ mới vào Việt Nam. Hiện nay Transmeco Group đã được tập đoàn Roadtec Industries ủy nhiệm là nhà phân phối độc quyền chính thức các thiết bị của Roadtec Industries tại thi trường Việt Nam.Tổng giám đốc Transmeco Group báo cáo tại hội thảoNgày 23/5/2013 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Transmeco Group cùng tập đoàn Astec Industries đã tổ chức Hội thảo về ‘Công nghệ duy tu, sửa chữa đường bộ theo công nghệ cào bóc, tái chế, sử dụng lại nguyên vật liệu mặt đường cũ bằng thiết bị, công nghệ của tập đoàn Astec Industries áp dung trong điều kiện thi công các công trình ở Việt Nam”.Tới dự hội thảo có đại diện: Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh; các Sở GTVT: Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Bà rịa – Vũng Tàu; Hội Cầu đường - Cảng Thành phố; Trường Đại học GTVT TP Hồ Chí Minh; các Tổng công ty xây dựng CTGT: 1, 5, 6, Thăng Long, Trường Sơn; các cơ quan Tư vấn thiết kế, cơ quan Quản lý chất lượng và xây dựng công trình trong và ngoài ngành GTVT; các doanh nghiệp; các Cơ quan thông tin đại chúng của trung ương, địa phương và ngành GTVT.Tại hội thảo Transmeco Group và Tập đoàn Astec Industries đã giới thiệu toàn bộ quy trình công nghệ, thiết bị mới phục vụ thi công, sửa chữa, nâng cấp mặt đường Bê tông nhựa tiên tiến mà tập đoàn Astec Industries Hoa Kỳ và Transmeco sẽ triển khai ở Việt Nam.Các phát biểu tham luận của đại diện: Thương vụ Lãnh sự quán Hoa Kỳ; của các chuyên gia nghiên cứu thuộc lĩnh vực GTVT; Hội Cầu đường – Cảng Thành phố Hồ Chí Minh; Sở GTVT Thành phố; v.v đã phân tích và làm rõ thêm chủ đề hội thảo.Các đại biểu đánh giá cao công nghệ mới, thiết bị thi công mới mà Transeco tiếp nhận và triển khai sắp tới sẽ đem lại nhiều hữu ích trong thi công mặt đường bê tông nhựa: tiết kiệm nguyên nhiên vật liệu, giữ gìn môi trường, nâng cao khả năng cơ giới hóa thi công mặt đường, cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động trên công trường. Các đại biểu tin tưởng công nghệ mới, thiết bị mới mà Transmeco Group và Tập đoàn Astec – Roadtec đang triển khai sẽ được các đơn vị thi công Việt Nam đón nhận và thực hiện rộng rãi ở Việt Nam.Trước đó tại Hà Nội, Transmeco Group và đại diện hai công ty Astec Industries và Roadtec Industries đã tổ chức một số hội thảo với Vụ Khoa học công nghệ (Bộ GTVT) và Vụ Bảo trì đường bộ, Vụ Khoa học công nghệ - Môi trường - Quan hệ quốc tế (Tổng cục Đường bộ Việt Nam) về công nghệ tái chế mặt đường, công nghệ tái chế nóng để sử dụng vật liệu cào bóc; thảo luận xây dựng quy trình thi công, quy trình nghiệm thu theo tiêu chuẩn kỹ thuật Hoa Kỳ vận dụng vào thực tế ở Việt Nam. Theo chỉ đạo của Vụ Khoa học công nghệ (Bộ GTVT) Transmeco sẽ chủ động phối hợp với Viện Khoa học công nghệ GTVT để sớm hoàn thành việc thử nghiệm công nghệ mới trong phòng thí nghiệm và hiện trường.ĐVB
27/05/13 08:50 GMT+7
Nhà đất
Mặt đường,Tái chế,Thi công,Công nghệ,Tập đoàn,Hội thảo,Nguyên vật liệu,Giao thông vận tải,Đường bộ,Nhựa đường,Khoa học công nghệ
Giao Thông