Project Runway: Thí sinh chiến thắng bất ngờ bị loại
Nếu như tuần trước Hải Yến là thí sinh giành chiến thắng một cách ngoạn mục ở thử thách “Cảm hứng Việt Nam”, trong tập 5 của chương trình Project Runway, cô đã phải ra đi đầy tiếc nuối.
Tập 5 của chương trình dành cho các nhà thiết kế thời trang - Project Runway vừa kết thúc trong sự ra đi ngậm ngùi của Hải Yến - thí sinh chiến thắng trong vòng thi trước. Sự ra đi của Hải Yến đã khiến không ít người tiếc nuối bởi cô là một cô gái phong cách và cực kì cá tính, nhưng chính vì cá tính quá mạnh đã khiến suy nghĩ của Yến có phần bảo thủ. Đây chính là một trong những yếu tố khiến cho cô phải dừng lại ở thử thách lần này. Đồng thời, thí sinh cùng lọt vào top nguy hiểm với cô – Tiến Mạnh, chàng trai chưa từng được học qua lớp thiết kế thời trang nào cũng đã có được những bài học sâu sắc hơn về thời trang cổ điển.Ở thử thách lần này, Project Runway đã thể hiện được đẳng cấp của một chương trình mang tầm quốc tế. Yêu cầu đặt ra cho các thí sinh tương đối đơn giản nhưng đòi hỏi phải có sự đầu tư và tính sáng tạo cao. Với chủ đề thiết kế sản phẩm thu - đông dành cho một cô gái năng động, trẻ trung, tự tin, mạnh mẽ theo các phong cách: Rock, công sở, dạo phố, cổ điển. Gia Khang trở thành người chiến thắng trong thử thách lần này với mẫu thiết kế rất cổ điển và được nhiều cô gái mơ ước.Thiết kế ứng dụng mang lại chiến thắng cho Gia Khang ở thử thách lần này.Chủ đề lần này cũng là một thử thách “nặng kí” dành cho các thí sinh. Đặc biệt hơn, sự xuất hiện của diễn viên Maya càng làm cho tính hấp dẫn của chương trình tăng lên gấp bội.Bảo thủ - “kẻ thù” chiến thắng của "Project Runway"Ngay từ khi mở chiếc hộp bí mật và nhận đề tài của ban tổ chức, Hải Yến đã phần nào thể hiện sự mất phong độ khi cô từng hy vọng được “trúng tủ” và nét mặt thiếu tự tin. Nếu như chủ đề nhận được rơi vào phong cách dạo phố, có lẽ Hải Yến sẽ chẳng phải là thí sinh dừng cuộc chơi. Tuy nhiên “thần may mắn” đã không mỉm cười khi chủ đề Hải Yến phải thực hiện lại rơi vào phong cách rock. Để trấn tĩnh, Hải Yến cho rằng đây sẽ là một cơ hội tốt dành cho cô thể hiện bản thân mình và Madona sẽ là nhân vật đem đến cảm hứng cho thiết kế này của Yến.Với thành công trong thử thách trước, nhiều người luôn hy vọng Hải Yến sẽ mang đến sự bứt phá và lặp lại chiến thắng một lần nữa, nhưng mẫu sản phẩm Rock Ballad của cô đã không đủ lực để thực sự chinh phục được ban giám khảo.Điểm trừ lớn nhất cho thiết kế này chính là chứa đựng quá nhiều cảm tính của nhà thiết kế. Hải Yến quan tâm đến sở thích và gu thẩm mỹ của chính mình mà không hề để ý đến việc cô đang dần đưa sản phẩm đi lạc đề. Phong cách Rock Ballad Yến lựa chọn là một hướng đi đúng đắn nhưng sản phẩm của cô lại hoàn toàn không chứa đựng được các ý tưởng ban đầu. Đa số ban giám khảo cho rằng sản phẩm của Yến không đáp ứng được chủ đề, cô thiếu sự linh động trong việc sáng tạo mẫu thiết kế và buộc phải dừng cuộc thi tại đây.Mẫu thiết kế chưa đúng chủ đề của Hải Yến đã khiến cô dừng cuộc thi trong nuối tiếcHải Yến không phải là thí sinh đầu tiên phải dừng cuộc chơi vì quá bảo thủ, trước đây Tùng Lâm, Trúc Phương và Diễm My cũng đã từng phải ngậm ngùi chia tay vì cá tính quá mạnh của mình. Qua điều này có thể rút ra cho các thí sinh còn lại thấy rằng: quy tắc ở cuộc thi Project Runway sẽ không “nương tay” với các thí sinh bảo thủ và cá tính quá mạnh.Bộ trang phục với những màu sắc ấm áp tôn lên vẻ cá tính và nổi bật của người mẫu Nhã Trúc đem đến sự an toàn cho Như Lan.Đỗ Hà trong trang phục của Bảo Loan với 2 tông màu đen và xanh ngọc, cộng thêm túi Pedro, giày Charles & Keith và mắt kính Accessorize khiến cô trông rất thanh lịch.Thí sinh “tay ngang” lọt top nguy hiểm vì cổ điển quá mứcNếu như Hải Yến là thí sinh phải rời cuộc thi sớm vì bảo thủ dẫn đến chưa đáp ứng được chủ đề thì Tiến Mạnh lại gây ấn tượng khi mẫu thiết kế của anh lại vượt xa yêu cầu. Nhận được phong cách cổ điển, Tiến Mạnh khá bối rối. Ai cũng biết rằng anh bước vào cuộc thi khá mạo hiểm khi phải đối đầu với các thí sinh có kiến thức nền về thời trang tương đối vững trong khi anh lại chưa từng được học qua một lớp thiết kế thời trang nào. Chính vì thế, chủ đề cổ điển trở thành một thử thách quá khó đối với Mạnh, đưa anh vào top nguy hiểm nhưng cuối cùng Mạnh đã vượt qua tập 5 Project Runway an toàn.Thiết kế mang phong cách cổ điển của Tiến Mạnh đẹp, nhưng hình như đã biến Lê Phương thành cô gái của một thời rất xa.Khi thực hiện mẫu thiết kế, Tiến Mạnh đã chọn lông vũ và ren làm điểm nhấn nhưng hai nguyên liệu này vô tình khiến sản phẩm của Mạnh đi quá xa chủ đề, biến người mẫu Lê Phương thành một cô gái xa xưa. Phần lớn khán giả và ban giám khảo cho rằng chiếc đầm này cho người ta cảm giác nó đến từ rất nhiều thế kỉ trước. Dù là thí sinh nguy hiểm nhưng Tiến Mạnh vẫn ghi điểm với ban giám khảo khi anh biết thừa nhận điểm yếu của mình. Sự cầu tiến và tinh thần ham học hỏi của anh chàng “tay ngang” này đã giúp anh nhận được thêm một chiếc vé vào vòng trong.Sự sáng tạo và kỹ thuật của Châu Chấn Hưng thì khỏi phải bàn, Chấn Hưng đã biến người mẫu Lam Giang trở thành cô gái Rock mạnh mẽ, nhưng vẫn rất nữ tính.Mẫu thiết kế mang màu sắc phai úa đầy sáng tạo nhưng cũng không kém phần mạo hiểm của Minh Hà.Các chàng trai được bước tiếp vào vòng trong.Sự ra đi của Hải Yến để lại nhiều tiếc nuối cho khán giả vì cô luôn là nhà thiết kế được đánh giá rất cao trong chương trình. Tuy nhiên, tiêu chí của giám khảo luôn đặt những sản phẩm phù hợp với chủ đề lên hàng đầu. Cái tôi quá cao không phải là một lợi thế trong ngành công nghiệp thời trang nơi mà “khách hàng luôn là thượng đế”, Hải Yến là nhà thiết kế kế tiếp sau Diễm My, Hoàng Minh hay Tùng Lâm phải ra đi chính vì cái tôi của mình.Hải Yến ra đi vì cái tôi quá cao.Theo như NTK Đỗ Mạnh Cường nhận xét, việc đầu tiên mà các thí sinh cần phải làm là luôn tôn trọng và thực hiện các sản phẩm đúng theo đề tài mà thử thách đưa ra, chứ chưa bàn đến mẫu thiết kế đó có đủ đẹp để ghi điểm trước BGK hay không. Hy vọng đây sẽ là một bài học dành cho 6 nhà thiết kế còn lại trong việc dung hòa cái tôi và phong cách cá nhân với thị hiếu của khách hàng và khán giả.Mỹ AnTheo Infonet
27/05/13 08:16 GMT+7
Giải trí
Hải Yến,Project runway,Thí sinh,Tiến mạnh,Mẫu thiết kế,Thử thách,Chủ đề,Cổ điển,Nhà thiết kế,Ra đi,Phong cách
Zing