Đức muốn thay đổi "máy in tiền" Champions League
TPO - Người điều hành Bundesliga cho rằng UEFA cần thay đổi cách chia chác lợi nhuận khổng lồ từ "cỗ máy in tiền" Champions League nếu muốn phát triển bóng đá đồng đều hơn.
Bayern lên ngôi là câu trả lời của bóng đá Đức suốt hơn thập kỷ qua.Hai đội bóng hàng đầu nước Đức là Bayern Munich và Borussia Dortmund vừa đụng độ nhau trong trận chung kết Champions League, nhưng Christian Seifert, Giám đốc Điều hành Giải vô địch quốc gia Đức - Bundesliga, cho rằng UEFA cần thay đổi cách chia giải thưởng nếu thực sự muốn đưa bóng đá châu Âu đi lên.Seifert lo ngại rằng việc chia khoản lợi nhuận khổng lồ từ Champions League như hiện nay tiếp tục vào thẳng túi các ông lớn và giúp họ đã mạnh càng mạnh thêm, nhưng khía cạnh nào đó lại đang hủy hoại các giải bóng đá quốc nội ở các quốc gia đó."Trong 10 năm qua, nhiều hội thảo diễn ra đặt câu hỏi tại sao chúng tôi không có cơ hội vô địch Champions League. Rõ ràng, chúng tôi đã làm điều đúng nhiều hơn là điều sai”.Christian SeifertĐến London để chuẩn bị cho trận derby nước Đức cuối tuần qua, ông đã thẳng thắn thừa nhận: "Tiền từ Champions League có ảnh hưởng rất lớn tới các đội bóng. Con số này lớn gấp hai lần số tiền kiếm được từ bản quyền truyền hình quốc gia ở Đức"."Trong 10 năm qua, nhiều hội thảo diễn ra đặt câu hỏi tại sao chúng tôi không có cơ hội vô địch Champions League. Rõ ràng, chúng tôi đã làm điều đúng nhiều hơn là điều sai”.Christian Seifert"Tôi nghĩ UEFA cần nghĩ lại nên phân phối tiền như thế nào từ Champions League và Europa League, bởi mỗi quốc gia đều cần một giải đấu cạnh tranh chứ không chỉ riêng hai đội bóng thống trị”, ông nói thêm.Ông cũng phân tích thêm ảnh hưởng của Champions League tới sự phát triển các đội bóng là không thể bàn cãi, nhưng nó ảnh hưởng xấu tới tình hình chung. “Nếu tiền từ Champions League càng ngày càng lớn, khoảng cách các đội bóng ngày rộng và dĩ nhiên, đó là điều không tốt đẹp gì cho bóng đá quốc nội", ông nói."Giả sử tôi chơi cho Liverpool, chắc chắn tôi không có cơ hội để vô địch Premier League. Họ phải cạnh tranh với các đội bóng đã mạnh về tài chính như like Man City và Chelsea, lại có thêm nhiều tiền từ Champions League. Đó là điều chúng ta cần phải để ý khi bạn muốn sự cân bằng giữa các giải đấu”, ông phân tích thêm.Bundesliga đang được xem là hình mẫu phát triển hiện đại mà các nước khác cần phải học tập. Lý do không đơn thuần chung kết Champions League năm nay là cuộc chơi của riêng họ, mà còn những con số phía sau nó.Hai đại diện trong chung kết Champions League là sự khẳng định thành công đường lối phát triển của bóng đá Đức suốt thập kỷ qua.Theo thống kê sơ bộ, mùa giải vừa qua có 14 trong số 18 đội bóng làm ăn có lãi; 60% trên tổng số cầu thủ có đủ điều kiện chơi cho đội tuyển Đức, các học viện đào trạo trẻ là bắt buộc đối với các đội bóng tham dự; giá vé cũng đang thấp hơn nhiều so với Premier League, tính trung bình là 23 euro/vé (khoảng 20 bảng), bằng khoảng 1/3 so với Premier League.Ngoài ra, Bundesliga còn có những quy định khắt khe về tình trạng sỡ hữu đội bóng. Trong thời buổi các ông chủ nhảy vào đổ tiền như tại Anh, Tây Ban Nha hay Italia, thì ở Đức có quy định các cá nhân, tập đoàn không được phép sỡ hữu toàn bộ đội bóng. Chính quyền địa phương cũng như người hâm mộ đội bóng có quyền phủ quyết các quyết định quan trọng.Ngoài ra, SVĐ luôn chật kín người cũng là một minh chứng rõ ràng nhất cho đường lối phát triển Bundesliga. Về chuyên môn, sự hiện diện của Bayern và Dortmund trong trận chung kết cũng cho thấy chất lượng chuyên môn của Bundesliga đang tăng lên rất nhiều.Tuy nhiên, ông Seifert cũng thừa nhận rằng có nhiều việc cần phải làm để Bundesliga tốt hơn nữa. Ông đánh giá: "Chúng tôi tự hào về hai đội bóng trong trận chung kết, nhưng nó không có nghĩa chúng tôi có 18 đội bóng cùng đẳng cấp. Có nhiều điều chúng tôi vẫn chưa làm được".Sau khi vượt Serie A, họ đang cạnh tranh hai vị trí dẫn đầu của La Liga và Premier League trên mọi khía cạnh từ chuyên môn đến tài chính.Thành Vinh
27/05/13 14:28 GMT+7
Thể thao
Champions league,Bundesliga,Đội bóng,Chung kết,Đức,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Bóng đá,UEFA,Điều đúng,Bayern,Vô địch
Tiền Phong