Bí quyết chọn xe
Làm sao để chọn được chiếc xe ưng ý mà không mất nhiều thời gian là cả một nghệ thuật.
Đọc E-paperVới những người đã sở hữu ô tô nhiều năm thì việc chọn một chiếc xe mới là khá dễ dàng, bởi có đủ kinh nghiệm để có thể "đàm phán" với nơi bán xe với mức giá tốt nhất cũng như có chế độ hậu mãi tốt nhất.Nhưng với những người mua xe lần đầu, việc làm thế nào để chọn được chiếc xe vừa túi tiền, vừa ưng ý lại vừa được chăm sóc tốt là cả một vấn đề.Theo kinh nghiệm của những "người đi trước", trước khi mua xe, nên tính toán xem khả năng tài chính của mình đến đâu để chọn dòng xe phù hợp. Có thể tham khảo các mẫu xe trên trang web của các hãng xe, trên mạng, trên báo chí...Nên nhớ rằng, tậu xe cũng như mua nhà, là việc rất quan trọng, vì số tiền bỏ ra khá lớn, vì thế, không nên mua xe trong lúc thời gian eo hẹp. Nếu không có thời gian nhiều, bạn sẽ bỏ qua nhiều cơ hội để xem xét, chọn lựa, và như vậy rất bị động trong việc đàm phán giá cả với bên bán.Khi chọn xe, nhất thiết phải nhờ một người có kinh nghiệm về xe đi cùng. Có người đồng hành này, bạn có thể có được những ý kiến chuẩn xác hơn khi phải nghe những lời giới thiệu của người bán.Để chắc ăn, bạn phải chạy thử xe. Trong quá trình chạy thử, phải lưu ý đến khả năng tương tác của xe. Cần số và tay lái có vừa tay không? Chân ga, chân thắng, chân côn (nếu có) có quá nặng hay không?...Những yếu tố đó rất quan trọng vì nó cho biết xe có phù hợp với mình hay không. Việc chạy thử sẽ giúp bạn phát hiện ra những ưu, nhược điểm của chiếc xe, những điều mà người lái có thể cảm nhận được.Bạn mua xe đắt hay rẻ, xe thường hay xe sang là do túi tiền, tuy nhiên, muốn mua được chiếc xe ưng ý, mọi thứ đều tùy thuộc vào khả năng làm "người mua hàng thông minh" của chính bạn!Sau khi chạy thử, nếu không hài lòng về chiếc xe, bạn có thể từ chối khéo và có thể nói với người bán rằng, cần phải hỏi ý kiến của vợ (hoặc chồng). Với những người bán, việc khách hàng thay đổi quyết định mua xe này sang xe khác sau khi thử xe là chuyện bình thường.Một khi bạn đã chọn được chiếc xe ưng ý thì nên quan tâm đến việc bảo hành, bảo dưỡng. Các hãng xe thường có chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000km, tùy điều kiện nào đến trước. Nhiều đại lý còn hỗ trợ về thủ tục đăng ký và thuế trước bạ. Vì thế, bạn đừng quên hỏi qua vấn đề này để giảm thiểu những chi phí cần thiết.Thông thường, các cửa hàng đều công khai giá bán xe. Tuy nhiên, bạn cũng có thể thương lượng để có những quà tặng có giá trị cũng như những gói trang thiết bị đi kèm xe.Trong kinh doanh, người bán hàng là người giỏi thuyết phục và bạn cũng đừng cả tin nghe những lời đường mật của họ. Có thể họ không nói quá về các tính năng xe, về trang bị của xe mà sẽ nói về chế độ hậu mãi, dịch vụ tặng kèm khi bạn mua xe.Nhiều khi những gói dịch vụ tặng kèm đã được "tích hợp" sẵn cho những dòng xe cụ thể nhưng họ khiến người mua lầm tưởng là được cho không.
27/05/13 15:03 GMT+7
Xe cộ
Chạy thử,Ưng ý,Chế độ,Bảo hành,Dòng xe,Thuế trước bạ,Hãng xe,E-paper,Người mua,Lời đường mật,Đàm phán
DNSG