Mỹ Linh bất ngờ 'bội thu' tại The Voice
Tổng kết tập 2 vòng Giấu mặt, với “gu” tìm kiếm những tài năng còn “tiềm ẩn”, khám phá những tố chất lạ trong giọng hát thí sinh, Huấn luyện viên Mỹ Linh đã bội thu khi giành về được 6 giọng ca ưng ý.
Sau đêm thi mở màn đầy thành công, chương trình Giọng Hát Việt đã trở lại với khán giả truyền hình vào lúc 21h chủ nhật ngày 26/05/2013.Thí sinh Hoàng TônTrong tập 2 tuần này, các thí sinh vẫn tiếp tục mang đến nhiều bất ngờ và cảm xúc cho người xem cùng những tài năng và cá tính của họ. Trong tập này có sự xuất hiện của 18 thí sinh mang 18 nét độc đáo riêng biệt, có những thí sinh đã được chọn khi phù hợp với các tiêu chí của các Huấn luyện viên nhưng cũng có những người chưa thực sự may mắn. 18 giọng hát đã mang lại một đêm thi với đầy màu sắc và ngạc nhiên cho khán giả.Huấn luyện viên Mỹ Linh bất ngờ 'bội thu' tại The Voice khi mang về đội mình 6 thí sinhTrong tập 1 tuần trước với sự “chiêu trò” của mình, Huấn luyện viên Hồng Nhung đã đưa về đội của mình bốn thành viên thì trong đêm nay, cô là người thất thu nhất. Tập 2 chứng kiến sự bứt phá vượt bậc của Huấn luyện viên Mỹ Linh khi mà các phần thi nhạc Việt chiếm ưu thế. Trong đêm thi này, huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng cũng liên tiếp gặp “người quen” nhưng dường như thần may mắn không mỉm cười với anh khi lần lượt các “người quen” đều vào đội của các Huấn luyện viên khác. Còn Huấn luyện viên Quốc Trung với lợi thế am hiểu phong cách, tâm tình từ những những đêm hội, phòng trà Rock nên anh dễ dàng đưa các thí sinh hát Rock vào đội của mình.Tổng kết tập 2 vòng Giấu mặt, với “gu” tìm kiếm những tài năng còn “tiềm ẩn”, khám phá những tố chất lạ trong giọng hát thí sinh, Huấn luyện viên Mỹ Linh đã bội thu khi giành về được 6 giọng ca ưng ý. Huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng và Quốc Trung tiếp tục giữ tốc độ như tập 1 khi đưa thêm vào mỗi đội 3 thí sinh. Cuối cùng, dường như sự ngọt ngào và khéo léo của Hồng Nhung chưa phát huy được trong đêm nay khi cô chỉ thêm được 2 giọng ca vào đội mình.Mai Nguyên
27/05/13 09:01 GMT+7
Giải trí
Thí sinh,Huấn luyện viên,Mỹ Linh,Bội thu,The Voice,Giọng ca,Giấu mặt,Quốc Trung,Giọng hát,Hồng Nhung,Đàm Vĩnh Hưng
ĐS&PL