BMW Series 3 tại Việt Nam nhận giải “Xe châu Á của năm”
Cuối tuần vừa qua, BMW Euro Auto, nhà nhập khẩu chính thức dòng xe BMW tại Việt Nam, vinh dự đón nhận Giải thưởng uy tín “Xe châu Á của năm 2013” cho dòng Series 3, do tạp chí Autocar trao tặng.
Tại buổi lễ bàn giao Giải thưởng Xe châu Á của năm 2013, Ông Horst J. Herdtle – Tổng Giám Đốc BMW Euro Auto bày tỏ niềm tự hào khi dòng xe BMW Series 3 đã vượt qua cuộc chạy đua đầy cam go giữa 59 mẫu xe vòng sơ loại và 5 đối thủ nặng ký tại vòng chung kết để được xuất sắc bình chọn là “Xe châu Á của năm 2013”. Hội đồng giám khảo của Autocar Asian Car of the Year 2013, bao gồm 18 vị giám khảo đến từ 9 tạp chí Autocar tại châu Á – tất cả đều là những chuyên gia hàng đầu về thị trường xe hơi tại quốc gia đó.BMW Series 3 tại Việt NamĐể giành được danh hiệu Xe châu Á của năm 2013, BMW Series 3 còn phải đáp ứng hàng loạt các tiêu chí khắt khe do Autocar quy định như: mẫu xe đạt giải phải được bán ra trên thị trường của ít nhất là 3 trong số 9 quốc gia (Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam) nơi mà tạp chí Autocar được xuất bản. Ngày ra mắt của sản phẩm phải nằm trong khoảng thời gian từ tháng 10.2011 đến tháng 9.2012. Cùng với đó là hàng loạt các yêu cầu về kỹ thuật: chiếc xe tốt nhất cho người dân châu Á, đáp ứng tốt nhất với mục đích sử dụng đã đề ra, tính thân thiện môi trường, lượng tiêu thụ nhiên liệu, khả năng vận hành…Điều đặc biệt của giải thưởng năm nay chính là Autocar Asian Car of the Year 2013 đã được trao cho cả 02 phiên bản BMW Series 3 tiêu chuẩn và phiên bản trục cơ sở dài (long wheelbase: chỉ có tại thị trường Trung Quốc).Hoàng Tuấn (TTTĐ)
27/05/13 08:23 GMT+7
Xe cộ
Bmw,Series,Châu á,Euro Auto,Giải thưởng,Dòng xe,Tạp chí,Hoàng Tuấn,Mẫu xe,Phiên bản,Trục cơ
AutoDaily