Chương Tử Di xinh như hoa trên thảm đỏ
(2Sao) - Mỹ nhân Trung Quốc Chương Tử Di rạng rỡ như một bông hoa trên thảm đỏ Liên hoan phim quốc tế Cannes 2013.
Hoa đán của màn ảnh Trung Quốc Chương Tử Di tiếp tục gây chú ýkhi xuất hiện trong ngày cuối cùng của LHP quốc tế Cannes năm 2013.Với chiếc váy dài thướt tha nền đen cài hoa xanh, trông Chương Tử Dixinh như hoa khi đứng tạo dáng trên thảm đỏ.Tại LHP Cannes năm nay Chương Tử Di nhận được nhiều khen ngợi vềnhững bộ trang phục sang trọng, gợi cảm.Chương Tử Di là ngôi sao nữ Châu Á được giới truyền thông nước ngoài chú ý. Cô thường xuyên được mời tham dự các sự kiện quốc tế.Lễ bế mạc LHP Cannes cũng có sự tham dự của nhiều ngôi sao nổi tiếng. Nữ diễn viên người Ý Asia Argento có mặt và cô gây sốcvới những người xung quanh khi dơ "ngón tay thối" khi đứng trên thảm đỏ.Không hiểu người đẹp nghĩ gì mà có hành động như vậy. Cô bịgiới truyền thông lên án mạnh mẽ và cho là rất thô bỉ.Cô cũng thè lưỡi trông rất tục tĩu.Bộ váy của Asia Argento cũng bị chê như váy ngủ. Chẳng có một tí sangtrọng nào.Cùng tham dự có Ximena Navarrete, cô mặc váy đỏ quyến rũ.Sylvie Tellier váy sequin lấp lánh màu xanh.Ludivine SagnierNicole Kidman xinh đẹp và trông cô rất sang trọng.Nữ diễn viên 43 tuổi Uma Thurma mặc váy bạc hiệu Atelier Versace.Phạm Việt - Theo (Y)
27/05/13 10:43 GMT+7
Giải trí
Chương Tử Di,Liên hoan phim Cannes,Thảm đỏ,Váy,Jimena Navarrete,Thè lưỡi,Tham dự,Hoa đán,Nữ diễn viên,Sang trọng,Váy ngủ
VietnamNet