Ấn Độ chờ đợi gì ở Nhật?
Báo chí Ấn Độ gợi ý Ấn Độ nên ủng hộ Nhật trong vấn đề quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.
Sáng 27-5, Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã lên đường đến Tokyo thăm Nhật trong ba ngày trước khi sang thăm Thái Lan. Ngay trước chuyến thăm, Thủ tướng Manmohan Singh đã tuyên bố nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ giữa Ấn Độ với Nhật và Thái Lan.Trang web của văn phòng thủ tướng Ấn Độ cho biết chuyến thăm Nhật và Thái Lan của Thủ tướng Manmohan Singh nhằm đào sâu và mang lại ý nghĩa mới cho chính sách hướng Đông của Ấn Độ.Tuyên bố khẳng định Ấn Độ xem quan hệ với Nhật là một bộ phận cấu thành thiết yếu trong tầm nhìn của Ấn Độ về tình hình ổn định và thịnh vượng ở châu Á. Dự kiến trong chuyến thăm, Thủ tướng Manmohan Singh sẽ đề xuất thắt chặt quan hệ với Nhật về an ninh, chính trị và năng lượng.Báo chí Ấn Độ ngày 27-5 đã đăng nhiều bài viết ủng hộ Ấn Độ tăng cường quan hệ với Nhật.Nhật sắp bán thủy phi cơ US-2 cho Ấn Độ. Ảnh: airliners.netBáo Times of India đăng bài viết nhan đề Ấn Độ nên kết giao chặt chẽ với Nhật và thôi sợ hãi Trung Quốc. Bài viết cho biết Thủ tướng Manmohan Singh dự định thăm Nhật trong hai ngày nhưng do căng thẳng với Trung Quốc về vấn đề các binh sĩ Trung Quốc dựng trại ở thung lũng Depsang (Ấn Độ), ông đã quyết định mở rộng chuyến thăm Nhật thêm một ngày nữa.Bài viết nhấn mạnh hai nước vẫn có thể tạo hiệu quả về tương lai chiến lược và an ninh ở châu Á, hải quân hai nước cần thắt chặt hợp tác trên biển thông qua tập trận chung. Bài viết gợi ý Ấn Độ nên có tiếng nói giúp Nhật trong vấn đề quần đảo Senkaku/Điếu Ngư vì nếu không bị chỉ trích về vấn đề này, Trung Quốc sẽ tự tung tự tác ở nơi khác.Bài viết nhận định các dự án đầu tư trọng điểm của Nhật tại Ấn Độ gồm hai hành lang công nghiệp Delhi-Mumbai và Bangalore-Chennai chắc chắn sẽ khôi phục ngành sản xuất Ấn Độ.Trong khi đó, báo Mint dẫn lời GS Srikanth Kondapalli ở ĐH Jawaharlal Nehru (Ấn Độ) nhận định Ấn Độ cần tìm kiếm nguồn đầu tư từ Nhật trong lúc Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Ngân hàng Thế giới dồn sức cứu khu vực đồng tiền chung euro đang lún sâu vào nợ nần.Báo Indian Express cho rằng trong chuyến thăm Nhật lần này, Thủ tướng Manmohan Singh cần tìm cách nối lại đàm phán với Nhật về thỏa thuận hợp tác hạt nhân dân sự đã bị trì hoãn gần hai năm sau thảm họa động đất và sóng thần tại Nhật.Về hợp tác kinh tế, báo ghi nhận Ấn Độ cần tranh thủ thu hút nguồn vốn đầu tư từ Nhật mà trước đó vốn đã tập trung nhiều cho Trung Quốc. Hiện nay Nhật muốn Ấn Độ ưu tiên cho các công ty Nhật tham gia các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng nhưng Ấn Độ nhất quyết phải tổ chức đấu thầu công khai.Các công ty Nhật sẵn sàng tham gia đấu thầu nhưng lo ngại các công ty Trung Quốc đưa ra mức thầu rẻ và giành hết các hợp đồng trong các dự án mà Nhật hỗ trợ tài chính. Về quốc phòng, báo nhận định quân đội hai nước cần thắt chặt hợp tác vì điều này sẽ mang lại lợi ích lâu dài trong chiến lược đối phó với Trung Quốc.Hãng tin Nikkei (Nhật) ngày 27-5 cho biết thông qua chuyến thăm Nhật của Thủ tướng Manmohan Singh, hai bên sẽ thảo luận về hợp đồng Ấn Độ mua 15 thủy phi cơ US-2 của Nhật để nâng cao năng lực tìm kiếm và cứu hộ cho hải quân Ấn Độ. US-2 do Tập đoàn ShinMaywa Industries (Nhật) sản xuất, có giá bán 99 triệu USD/chiếc, đạt tầm bay 4.700 km và có thể hạ cánh trên biển đang có sóng cao 3 m.LÊ LINH
28/05/13 05:05 GMT+7
Thế giới
Ấn Độ,Nhật Bản,Manmohan Singh,Chuyến thăm,Thủy phi cơ,Trung Quốc,Thắt chặt,Hợp tác,Hải quân,Đấu thầu,Thái Lan
PLO