Khách sạn lâu đài siêu sang dành cho VIP
(Kienthuc.net.vn) - Ấn Độ được đánh giá là một quốc gia có nhiều khách sạn mang kiến trúc lộng lẫy của cung điện, lôi cuốn du khách khắp nơi trên thế giới.
Khách sạn lâu đài Umaid Bhavan ở thành phố Jodhpur, bang Rajasthan, Tây Bắc Ấn Độ. Được xây dựng bằng đá sa thạch, cung điện Umaid Bhavan hiện vẫn là nơi cư trú chính của hoàng gia Maharaja. Chỉ 1/3 lâu đài này được chuyển đổi thành một khách sạn vào năm 1972.Du khách có thể thuê một trong những dãy phòng ở khách sạn Umaid Bhavan với giá 450 USD/đêm hoặc bỏ ra 1.500 USD để thuê một căn phòng cao cấp có kèm theo dịch vụ spa.Raj Palace cũng ở Jaipur, được bình chọn là khách sạn di sản hàng đầu thế giới tại Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards ) trong 5 năm qua.Du khách có thể lựa chọn 29 phòng ngủ độc đáo và tận hưởng sự sang trọng, quý phái từ hồ bơi, spa và các khu vực ăn uống tại khách sạn hoàng gia Raj Palace.Cung điện Rambagh Palace ở Jaipur được xây dựng từ những năm đầu của thế kỷ 20. Đến năm 1957, nó được chuyển đổi thành một khách sạn sang trọng.Một phòng đôi xa hoa tại khách sạn cung điện Rambagh Palace.Khách sạn đẹp như tranh vẽ Devi Garh ở Delwara. Đây từng là nơi ở của các vị chúa công quốc Delwara từ thế kỷ 18 đến giữa thế kỷ 20.Ngày nay, cung điện tuyệt đẹp này là điểm đến lý tưởng cho các du khách tới thăm quan phong cảnh Ấn Độ, nghỉ ngơi và thư giãn.Khách sạn Deogarh Mahal ở Deogarh, bang Rajasthan. Từng là dinh thự của một số các ông trùm phong kiến giàu có nhất trong khu vực, hiện Deogarh Mahal trở thành một khách sạn cuốn hút du khách hàng đầu ở Ấn Độ.Nhân viên phục vụ luôn mặc trang phục truyền thống sẵn sàng tiếp đón du khách trong phòng ăn của khách sạn Mahal Deogarh.Khách sạn lâu đài nguy nga Falaknuma Palace ở Hyderabad, Ấn Độ.Được chuyển đổi từ một cung điện, khách sạn Falaknuma gồm có 60 phòng sang trọng, thường xuyên đón tiếp các “đại gia” chịu chơi.
25/05/13 19:30 GMT+7
Văn hóa
Khách sạn,Cung điện,Du khách,Ấn Độ,Chuyển đổi,Spa,Sang trọng,Thế kỷ,Chúa công,Hoàng gia,Sa thạch
Kiến Thức