Các WAGs đua nhau khỏa thân vì mục đích cao đẹp
(TNO) Tại châu Âu đang có hiện tượng các WAGs đua nhau khỏa thân. Điều đáng nói là các WAGs này đều là những người đẹp gây chú ý cho giới truyền thông và cũng không thiếu tiền đến mức phải trút bỏ xiêm y kiếm thêm thu nhập.
>> Các WAGs Dortmund chăm học hơn WAGs Bayern Munich  >> Nàng WAGs Helen “hóa trăn” để bảo vệ động vật  >> Các WAGs nổi bật tại Cannes 2013Helen "hóa trăn" để bảo vệ động vật - Ảnh: MirrorKhông những thế, điểm chung cho các WAGs đua nhau khỏa thân lần này đều là vì những mục đích rất cao đẹp. Do vậy, các ảnh khỏa thân của họ không dung tục mà được chụp theo góc nhìn và tư thế che hết các điểm nhạy cảm.Tại London, nàng WAGs Helen Flanagan gây xôn xao khi khỏa thân chụp hình cho PETA, tổ chức bảo vệ động vật. Cách bạn gái Scott Sinclair trườn mình trên đá, tô lên da hoa văn loài trăn không khác gì kêu gọi mọi người bảo vệ loài trăn đáng yêu.Trước Helen, Irina Shayk cũng thực hiện bộ 5 ảnh khỏa thân cùng nhà nhiếp ảnh James Houston đăng trên ấn phẩm Natural Beauty. Bộ ảnh này còn có sự tham gia của các người đẹp khác là Emma Watson, Christy Turlington, Adrian Grenier, Brooke Shields, Arizona Muse và Elle Macpherson.Irina khỏa thân vì môi trường - Ảnh: itsaoaoIrina Shayk từng tuyên bố cô là một người mẫu nội y có đẳng cấp nên không bao giờ có chuyện chụp hình khỏa thân. Tuy nhiên, lần này bạn gái của Ronaldo đã chụp ảnh khỏa thân vì môi trường. Số tiền bán được từ ấn phẩm Natural Beauty sẽ dùng để ủng hộ “Globe Green”, một quỹ môi trường xanh ở Mỹ.Hồi tháng 8 năm ngoái, nàng WAGs Danielle Lloyd cũng chụp hình khỏa thân trên tờ Closer. Đó là thời điểm Lloyd sau khi phẫu thuật ngực vì máu đông. Chính vì vậy, vòng 1 của Llody khi đó thuộc loại siêu phẳng chứ không khủng như trước.Vợ của tiền vệ Jamie O’Hara cho biết mình khỏa thân như vậy cũng là để nhắc nhở chị em nên chịu khó quan tâm hơn đến vòng 1 của mình và không lạm dụng dao kéo để tránh bệnh tật.Clancy sẽ ủng hộ quỹ chống nghèo đói tại châu Phi - Ảnh: HungerCũng trong tháng 4 vừa qua, nàng WAGs Abbey Clancy, vợ của tiền đạo Peter Crouch đã chụp hình khỏa thân trên tạp chi Hunger. Rất nhiều người chê bai thân hình ốm đói của Clancy và không hiểu vì sao cô lại làm vậy trong khi đã rất giàu có. Clancy cho biết cô sẽ trích một số tiền từ cat sê chụp hình để ủng hộ quỹ chống nghèo đói tại châu Phi.Hồ Khuê
26/05/13 17:38 GMT+7
Giải trí
WAGs,Khỏa thân,Trăn,Chụp hình,Irina Shayk,Đua nhau,Động vật,Ảnh nude,Ấn phẩm,Bảo vệ,Brooke Shields
Thanh Niên