Bắt gọn bộ đôi cướp đường 9X
TPO - Hôm nay, Công an TP Hải Phòng cho biết vừa tóm gọn bộ đôi cướp đường 9X là tác giả của nhiều vụ cướp giật trên đường phố đất Cảng trong thời gian gần đây.
Bộ đôi cướp 9X.Trước đó, trưa 24/5, tổ tuần tra chống cướp giật thuộc Đội 2, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm hình sự, Công an TP Hải Phòng phát hiện hai thanh niên đi xe máy biển số 15B1-163.17 lòng vòng trên đường Tô Hiệu (Hải Phòng) có nhiều dấu hiệu khả nghi. Tổ công tác bí mật bám sát hai đối tượng này. Đến đường Nguyễn Đức Cảnh (Hải Phòng), bộ đôi này áp sát một phụ nữ đi xe máy cùng chiều và nhanh tay giật chiếc ĐTDĐ Iphone 5 rồi vọt ga tẩu thoát. Ngay lập tức, tổ tuần tra truy đuổi và bắt gọn bọn chúng cùng tang vật sau ít phút.Tại cơ quan công an, hai tên cướp đường khai nhận tên là Phạm Văn Huy (19 tuổi) và Phạm Văn Dũng (23 tuổi) đều ở quận Lê Chân, Hải Phòng. Dũng đã từng có một tiền án 4 năm tù giam. Bộ đôi cướp đường 9X này cũng khai nhận đã từng gây ra nhiều vụ cướp giật trên đường phố Hải Phòng.Hiện, Công an TP Hải Phòng tiếp tục điều tra mở rộng vụ án và đề nghị những người là nạn nhân của các vụ cướp giật xảy ra ở Hải Phòng cần đến Đội 2, Phòng PC45, Công an TP Hải Phòng để trình báo.Lam Khê
27/05/13 13:05 GMT+7
Pháp luật
Hải Phòng,Cướp đường,Cướp giật,Bộ đôi,9X,Bắt gọn,Công an,Đi xe máy,Tuần tra,Khai nhận,Đường phố
Tiền Phong