Làm sao để lái xe vừa an toàn, vừa tiết kiệm?
Lái xe an toàn và thân thiện với môi trường ngày càng trở nên quan trọng trong bối cảnh số vụ tai nạn giao thông ở Việt Nam vẫn ở mức cao, không khí bị ô nhiễm ngày càng nặng nề.
Nhân dịp Ford Việt Nam vừa tổ chức chương trình Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường lần thứ 6 tại nhà máy Ford Hải Dương vào ngày 23/5, chúng tôi đã có cuộc phỏng vấn ông Phạm Ngọc Bá, chuyên gia đào tạo Ford Việt Nam để bạn đọc hiểu rõ hơn thế nào là lái xe an toàn, tiết kiệm và giảm thiểu ảnh hưởng tới môi trường.Ông Phạm Ngọc Bá, chuyên gia đào tạo Ford Việt NamPV: Thưa ông, ông có thể cho biết, mục đích của chương trình Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường là gì?Ông Phạm Ngọc Bá: Chủ đề lái xe an toàn và thân thiện với môi trường luôn là mục tiêu chính của chương trình. Thông qua chương trình, Ford Việt Nam muốn mang đến cho những người sử dụng xe hơi, đặc biệt là những người mới có bằng lái xe những kỹ năng lái xe an toàn, tiết kiệm nhiên liệu, nhằm mục tiêu quan trọng nhất là đảm bảo khi lái xe, giảm thiểu tỉ lệ tai nạn giao thông, đồng thời giảm thiểu lượng khí thải để giúp môi trường của chúng ta trong sạch hơn và đảm bảo an toàn hơn.PV: Trong những năm qua, nội dung của chương trình đã thay đổi như thế nào để phù hợp với điều kiện đường xá và bối cảnh xã hội của Việt Nam. Nội dung năm thứ 6 sẽ có những điểm đặc biệt gì, thưa ông?Ông Phạm Ngọc Bá: Chương trình “Lái xe an toàn và thân thiện với môi trường” được triển khai bắt đầu từ năm 2008. Trong suốt 5 năm qua, nội dung của chương trình luôn được cập nhật để phù hợp với điều kiện đường xá, tình trạng giao thông của Việt Nam như : “Lái xe được trang bị hộp số tự động”, “Kinh nghiệm lái xe đường ngập nước”, “Những lưu ý khi sử dụng xe, chế độ bảo hành bảo dưỡng” hay “Văn hóa giao thông – Không còi xe”.Chương trình đào tạo kiến thức về lái xe an toàn và thân thiện với môi trường cho hàng nghìn học viênSang năm thứ 6, chương trình sẽ tập trung hơn vào đào tạo các kỹ năng lái xe tiết kiệm nhiên liệu nhằm giảm thiểu ô nhiễm môi trường và gia tăng tiết kiệm trong bối cảnh giá nhiên liệu tại Việt Nam tăng cao trong thời gian gần đây. Đặc biệt như các bạn cũng biết, văn hóa giao thông đang là một vấn đề nổi cộm tại Việt Nam.Năm 2012, năm An toàn giao thông quốc gia, Ford Việt Nam đã phát động dự án K0 CÒI với hàng loạt các hoạt động. Năm 2013 chúng tôi tiếp tục dự án này với Ngày K0 CÒI vào mỗi thứ 6 hàng tuần nhằm kêu gọi người tham gia giao thông sử dụng còi xe hợp lý vì sức khỏe và an toàn của bản thân mình và xã hội.PV: Ông có cảm nhận và suy nghĩ gì về chương trình sau 5 năm đồng hành và đã đào tạo ra được hàng nghìn học viên?Ông Phạm Ngọc Bá: Được tập đoàn Ford Motor Company triển khai trên toàn cầu trong đó có Việt Nam, chương trình “Lái xe an toàn và thân thiện với môi trường” nhằm mục đích giảm bớt những tai nạn giao thông cũng như nguy cơ xảy ra tai nạn cho tất cả những người tham gia giao thông nói chung và những người sử dụng xe hơi nói riêng. Đồng thời, chương trình cũng giúp người sử dụng tiết kiệm tiền bạc, bảo vệ môi trường từ kỹ năng lái xe tiết kiệm nhiên liệu.Chương trình “Lái xe an toàn và thân thiện với môi trường” của Ford VN đã bước sang năm thứ 6Trong 5 năm qua, chương trình đã được tổ chức tại nhiều tỉnh thành trên cả nước và thu được những kết quả khá tốt với rất nhiều học viên tham gia. Đặc biệt trong số đó, có rất nhiều học viên là các bạn trẻ, phụ nữ và thậm chí có cả giáo viên của nhiều trường đào tạo lái xe. Các học viên đều nhiệt tình và phấn khích khi được chia sẻ những lí thuyết và kĩ năng thực hành “lái xe số tự động”. Bên cạnh đó, họ cũng nhận thấy tầm quan trọng của việc đeo dây an toàn, lái xe với khoảng cách an toàn và những thao tác đơn giản trước khi lái xe mà trước đây mọi người thường hay bỏ qua.PV: Ông có lời khuyên gì với các lái xe trong vấn đề lái xe an toàn, tiết kiệm nhiên liệu?Ông Phạm Ngọc Bá: Đơn giản thôi, có 3 điều lái xe nên nhớ là:- Đã lái xe thì không uống rượu bia- Luôn đeo dây an toàn- Lái xe với tốc độ quy định và giữ khoảng cách an toàn với xe phía trướcPV: Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi này! Thế Đạt (TTTĐ)
27/05/13 12:33 GMT+7
Xe cộ
Lái xe,Ford Việt Nam,Môi trường,Học viên,Tiết kiệm nhiên liệu,Giao thông,Giảm thiểu,Phóng viên,Tai nạn giao thông,Đào tạo,Kỹ năng
AutoDaily