Thắng đậm ĐTLA, HN T&T lên ngôi nhì bảng
- Thi đấu thất vọng trong hiệp 1, nhưng HN T&T đã chơi bùng nổ trong hiệp 2, trước khi đánh bại đội khách ĐTLA với tỷ số đậm 4-1 để vươn lên ngôi nhì BXH sau lượt đi.
Thi đấu thất vọng trong hiệp 1, nhưng HN T&T đã chơi bùng nổ trong hiệp 2, trước khi đánh bại đội khách ĐTLA với tỷ số đậm 4-1 để vươn lên ngôi nhì BXH sau lượt đi.HN T&T được đánh giá cao hơn mọi mặt so với ĐTLA. Thầy trò HLV Phan Thanh Hùng không chỉ có lợi thể sân nhà, mà còn có lực lượng đồng đều, với nhiều cá nhân xuất sắc. Chưa kể, trận này đội chủ nhà có sự quyết tâm rất lớn, khi chỉ cần chiến thắng là cán đích ở vị trí thứ 2 trên BXH sau lượt đi.Quyết tâm là vậy nhưng những gì mà đội bóng thủ đô thể hiện trong hiệp 1 khiến người xem phải thất vọng. Hàng tiền vệ của HN T&T được đánh giá rất cao, nhưng trận này đã chơi dưới sức. Chỉ có Thành Lương hoạt động năng nổ bên cánh trái, nhưng điều đó là chư đủ giúp lối chơi của đội chủ nhà thanh thoát và hiệu quả.Gonzalo đã có một trận đấu xuất thần.Trận này, HLV Phan Thanh Hùng tiếp tục tin tưởng vào cặp tiền đạo ngoại Samson và Gonzalo. Đây cũng là hai chân sút đóng góp phần lớn bàn thắng cho HN T&T trận này.Tuy nhiên, việc tuyến giữa hoạt động không hiệu quả, đã khiến cả hai rơi vào tình trạng “đói bóng”. Trong suốt hiệp 1, HN T&T gần như không tạo ra được cơ hội nguy hiểm nào về phía khung thành ĐTLA. Thời tiết nắng nóng cũng là một trong những nguyên nhân khiến lối chơi tấn công của HN T&T không phát huy tác dụng, nhưng rõ ràng là đội chủ nhà đã chơi không đúng sức của mình.Trong khi đó, xác định là đội chiếu dưới, ĐTLA chọn lối chơi phòng ngự phản công, chủ yếu sử dụng những đường chuyền dài và bổng để tận dụng tốc độ của hai ngoại binh trên hàng công.Chính ĐTLA là đội có cơ hội nguy hiểm ở ngay phút thứ 3, nhưng Bảo Anh đã bỏ lỡ rất đáng tiếc trong tình huống đối mặt với thủ môn Hồng Sơn. Phút 30, lại là ĐTLA có cơ hội mở tỷ số, nhưng pha dứt điểm của Thanh Hóa lại đi chệch cột dọc khung thành thủ môn Hồng Sơn.Diễn biến trong hiệp 1 khiến người xem phải thất vọng, đặc biệt là lối chơi thiếu lửa của HN T&T. Tuy nhiên, sau giờ giải lao, tình hình đã được cải thiện khi HN T&T dâng cao toàn bộ đội hình để tìm kiếm bàn thắng.Khán giả nhà đã không phải đợi lâu, khi chứng kiến bàn thắng rất đẹp của Samson ở phút 48. Xuất phát từ tình huống đá phạt góc bên cánh phải, Samson bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Quốc Cường.Bàn thắng khiến lối chơi cũng như tinh thần thi đấu của HN T&T lên hẳn. Chỉ ít phút sau bàn mở tỷ số, Gonzalo sau pha độc diễn đã nhân đôi cách biệt cho HN T&T với pha dứt điểm chìm rất căng.Bị dẫn trước 2 bàn, ĐTLA không cò gì để mất. Đội khách tràn lên tấn công để tìm kiếm bàn thắng rút ngắn tỷ số. Và trong một tình huống lộn xộn trước khung thành thủ môn Hồng Sơn, Cleiton đã rút ngắn tỷ số cho ĐTLA với một pha dứt điểm cận thành.Dù vậy, những nỗ lực của ĐTLA đã trở thành vô nghĩa, khi hàng công của đội bóng thủ đô chơi rất hay ở những phút cuối trận, với 2 bàn thắng của Gonzalo và Văn Quyết ở phút 75 và 86, ấn định chiến thắng đậm 4-1.Với chiến thắng này, HN T&T vươn lên ngôi nhì BXH, trong khi ĐTLA đang đối mặt với nhiều khó khăn ở lượt về.Đội hình thi đấuHà Nội T&T: Hồng Sơn, Quốc Long, Cristiano, Văn Biển, Hồng Tiến, Sỹ Cường, Văn Hiếu, Thành Lương (Văn Quyết 81’), Ngọc Duy (Duy Nam 78’), Gonzalo, Samson (Bảo Khanh 90’).ĐT Long An: Quốc Cường, Nhật Tân, West, Hải Phong, Thanh Hải, Bảo Anh, Issac (Gilson 21’), Văn Cường, Hoàng Lâm, Việt Thắng, Cleiton.HLV Marcelo: “ĐTLA vẫn còn mạnh hơn một số đội”“Hiệp 1 chúng tôi có 2 tình huống rõ ràng nhưng đã không thể tận dụng thành công. Trong khi đó, ngay đầu hiệp 2 chúng tôi bị ghi bàn, khiến tinh thần thi đấu của các cầu thủ xuống trông thấy. Công thêm với điều kiện thời tiết và HN T&T đã chơi hay trong hiệp 2, ĐTLA đã thua, còn đối thủ có chiến thắng xứng đáng“Điều mà tôi cần cải thiện lúc này là lối chơi, tinh thần và thể lực. Giai đoạn 1 ĐTLA rất yếu, hiệu quả thấp. Tôi hy vọng ở lượt về, chúng tôi sẽ có thời gian để làm tốt những công việc của mình, giành kết quả khả quan ở mùa giải năm nay”, HLV Marcelo nói.Có nhiều đội yếu hơn chúng tôi mà tôi không tiện nói ra ở đây. Chúng tôi sẽ trụ hạng, các bạn sẽ thấy điều đó ở lượt về.Trong khi đó, HLV Phan Thanh Hùng rõ ràng là rất hài lòng với kết quả của đội nhà. Ngoài 2 tiền đạo Gonzalo và Samson tiếp tục nổ súng, thì trận này Văn Quyết cũng có bàn thắng đầu tiên ở mùa giải năm nay. Theo ông Hùng, HN T&T cần nhất sự ổn định về tâm lý và ông đã phần nào yên tâm sau trận đấu này.Nói về cuộc đua tới ngôi vô địch, HLV Phan Thanh Hùng đánh giá năm nay sẽ rất hấp dẫn, khi có nhiều đội thể hiện tham vọng lớn.Huy Phong
27/05/13 21:08 GMT+7
Thể thao
T&T Hà Nội,Đồng Tâm Long An,Phan Thanh Hùng,Lối chơi,Bàn thắng,Hà Nội,Hồng Sơn,Lên ngôi,Huấn luyện viên,Quốc Cường,Nguyễn Hoài Bảo Anh
VietnamNet