Honda Việt Nam sẽ giới thiệu một chiếc xe máy hoàn toàn mới vào ngày 31/5 tới đây
Honda sẽ giới thiệu chiếc tay ga nằm giữa PCX và SHi? (ảnh: Honda PSi)
Hôm nay, Honda Việt Nam đã gởi thư mời đến các đơn vị báo chí, truyền thông và diễn đàn công nghệ trong nước về sự kiện giới thiệu một chiếc xe "hoàn toàn mới" ở nước ta vào ngày 31/5 tới đây, tại thành phố Đà Nẵng. Cũng như lần giới thiệu chiếc Lead 125cc cách đây không lâu, lần họp báo này thì HVN cũng không cho biết đó là dòng xe gì, thuộc phân khúc nào, ví dụ như xe tay ga , xe số, xe tay côn hay là xe mô tô. Hiện nay các trang tin trên mạng đang chia ra làm 3 luồng dư luận chính, một bên cho rằng HVN sẽ giới thiệu chiếc Super Cub 50cc, một phía thì cho rằng họ sẽ đem chiếc tay côn MSX 125 về Việt Nam, phía còn lại thì cho rằng đây là một chiếc xe tay ga.Nguồn tin của Tinh Tế cho biết lần này Honda VN sẽ giới thiệu một chiếc xe tay ga ở phân khúc cao cấp, nằm giữa PCX và SH, và là "một dòng xe hoàn mới vốn chưa từng được giới thiệu (ở bất cứ nơi nào) từ trước tới nay". Nếu như thông tin này là đúng thì có thể họ sẽ đưa ra một chiếc xe tay ga mới để thay thế cho PCX, vốn từng tạo ra cơn sốt ở VN cuối năm 2010, đầu năm 2011 nhưng không thành công ở nước ta do luôn trong tình trạng không có hàng để mua ở thời điểm đó. Tinhte.vn sẽ có mặt ở sự kiện và chuyển đến các bạn thông tin cụ thể về chiếc xe mới này vào ngày 31/5 tới đây.
27/05/13 20:32 GMT+7
Xe cộ
Xe ga,Honda Việt Nam,Phân khúc,Dòng xe,Honda,Xe tay,Thư mời,Mô tô,Sự kiện,Từ trước tới nay,Cơn sốt
Tinh Tế