Chứng khoán Mỹ đi xuống trước thông tin Fed cắt giảm QE
(ĐTCK) Lo ngại khả năng Fed rút lại các gói kích thích, thị trường trái phiếu và chứng khoán Mỹ đều suy giảm, với việc chỉ số S&P 500 giảm ba phiên liên tiếp cuối tuần qua.
Trong vài tháng qua, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã phải đối mặt với khó khăn của các thị trường tài chính, cùng với những gói kích thích tiền tệ lớn (QE). Tuy nhiên, các dấu hiệu rằng ngân hàng trung ương đang thảo luận về việc cắt giảm hỗ trợ nền kinh tế bằng cách giảm lượng trái phiếu mua vào đã cho thấy việc giao dịch sẽ trở nên khó khăn hơn trong những tháng tới.Quan điểm của Fed được thể hiện rõ ràng sau phát biểu của Chủ tịch Ben Bernanke tại Hạ viện Mỹ hôm thứ Tư tuần trước, khi ông này đưa ra các điều kiện mà có thể khiến Fed phải giảm việc mua trái phiếu đảm bảo bằng thế chấp trị giá 85 tỷ USD mỗi tháng.Lo sợ về khả năng rút lại các gói kích thích, thị trường trái phiếu và chứng khoán Mỹ đều suy giảm, với việc chỉ số S&P 500 giảm ba phiên liên tiếp cuối tuần qua. Bởi chính các biện pháp kích thích của Fed là động lực cho đà phục hồi của chứng khoán Mỹ và đẩy Dow Jones cũng như S&P 500 lên mức cao kỷ lục hồi đầu năm nay."Khi các tin tức về việc Fed giảm dần việc mua tài sản, không có gì là ngạc nhiên nếu các biến động của thị trường tăng lên,” ông Joseph Tanious, chiến lược gia thị trường toàn cầu của Quỹ JPMorgan nhận xét.Kể từ mức thấp từ tháng 11 năm ngoái, chỉ số S&P 500 đã tăng gần 25%. Tuy nhiên, ý định của Fed đưa ra hôm thứ Tư tuần trước gần như là mở đầu cho một đợt suy giảm lớn hơn, sau mức giảm kỷ lục trong vòng 5 ngày vào tháng 4 ở mức 3,8%."Những biến động này đến từ việc những người bán xem xét quá nhiều động thái của thị trường chứng khoán, mà chủ yếu là dự phòng thanh khoản của Ngân hàng Trung ương và ít hơn cho việc cải thiện kinh tế cơ bản” ông David Joy, Giám đốc chiến lược tại Ameriprise Financial ở Boston cho biết.Với điều kiện kinh tế phải mạnh hơn cho việc cắt giảm chương trình hỗ trợ, các nhà phân tích đang chứng kiến thị trường chứng khoán Mỹ giảm liên tiếp do lo ngại về quyết định của Fed.Các quan chức, trong đó, có Chủ tịch Fed ở New York, ông William Dudley đã cảnh báo về việc các nhà đầu tư phản ứng thái quá với các điều chỉnh chính sách.“Fed sẽ không điều chỉnh cho đến khi tin rằng, khu vực tư nhân có thể hoạt động tốt hơn và bền vững hơn. Điều đó nên được xem như một cuộc bỏ phiếu về niềm tin kinh tế đáng được hoan nghênh”, ông Joy nói.Với việc suy giảm mạnh, thanh khoản của thị trường cũng tăng vọt và đây cũng là cơ hội cho các nhà đầu tư thu lợi nhuận trên cuộc thảo luận chính sách.Thêm vào sự lo ngại của nhà đầu tư, biên bản cuộc họp gần nhất của Ủy ban Thị trường mở Liên bang Mỹ đã cho thấy quan điểm của nhóm thiết lập chính sách, với một số thành viên thảo luận về việc liệu có thích hợp cho việc giảm chính sách kích thích sẽ bắt đầu từ đầu tháng 6 tới.Khi Fed cắt giảm chương trình mua trái phiếu hàng tháng của mình, còn được gọi là nới lỏng định lượng (QE), điều đó sẽ được phản ánh trên thị trường trái phiếu. Các chiến lược gia của Goldman Sachs cho biết, tuần này, giá trị hợp lý của lợi suất trái phiếu 10 năm là gần 2,5%/năm. Điều có thể tác động vào trái phiếu doanh nghiệp, với lợi suất trái phiếu ở mức cao gần đây đã gây bất ngờ đối với thị trường chứng khoán.“Sự chấm dứt của chương trình nới lỏng tiền tệ chắc chắn sẽ tạo ra một sự định giá lại trên thị trường”, ông Bonnie Baha, Giám đốc của Global Developed Credit tại DoubleLine Capital LP, quản lý khối tài sản 60 tỷ USD tại Los Angeles nhận định.“Tuy nhiên, tôi nghi ngờ ý định của Fed trong việc kết thúc QE. Phát biểu của Bernarke có thể chỉ là một phép thử”, ông này nói thêm.Trong lưu ý của mình, Goldman Sachs cho biết, lợi suất trái phiếu tăng thậm chí có thể không làm tổn thương thị trường chứng khoán, bởi nó cho thấy ít sự không chắc chắn hơn về triển vọng tăng trưởng hay lạm phát."Tôi cho rằng thị trường đang phản ứng thái quá và quá tập trung vào khả năng giảm dần gói kích thích", ông Steven Einhorn, Phó chủ tịch Quỹ đầu tư Omega Advisors Inc ở New York cho biết, "Bernanke và các cộng sự trước đó đã thể hiện quan điểm rõ ràng rằng trước khi họ lựa chọn cắt giảm hay không, họ muốn thấy sự cải thiện đáng kể trong thị trường lao động".Thậm chí khi thị trường lo ngại việc Fed sẽ sớm thu hồi gói QE, nhiều nhà phân tích cho biết, động thái của Fed sẽ đi kèm với sự tăng trưởng của nền kinh tế, lợi nhuận doanh nghiệp khả quan và điều này sẽ tiếp tục hỗ trợ thị trường.
27/05/13 10:14 GMT+7
Kinh tế
Trái phiếu,Standard & Poor's,Cắt giảm,Kích thích,Thị trường,Suy giảm,Chứng khoán,Thị trường chứng khoán,Ben Bernanke,Lo ngại,Goldman Sachs
ĐTCK