Petrolimex đặt mục tiêu lợi nhuận gấp đôi năm 2012
(ĐTCK) Kỳ vọng giá dầu thế giới sẽ tăng cùng với xu hướng tốt lên của kinh tế thế giới, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) đã “mạnh dạn” đặt kế hoạch lợi nhuận năm 2013 là 1.980 tỷ đồng, tăng 102% so với mức thực hiện năm 2012.
Tại ĐHCĐ ngày 25/5 vừa qua, ông Bùi Ngọc Bảo, Chủ tịch HĐQT Petrolimex cho biết, trong năm 2012, kinh tế còn nhiều khó khăn, nhu cầu xăng dầu sụt giảm, chính sách kinh doanh xăng dầu chưa được vận hành đầy đủ theo Nghị định 84/2009/NĐ-CP dẫn đến hàng loạt công ty con của Tập đoàn kinh doanh không có lợi nhuận. Năm 2012, Petrolimex đạt doanh thu 200.847 tỷ đồng, lợi nhuận 978 tỷ đồng, bằng 97,8% kế hoạch. Trong đó, lợi nhuận chủ yếu được hình thành từ hoạt động kinh doanh các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ khác ngoài xăng dầu, riêng kinh doanh xăng dầu phát sinh lỗ 125 tỷ đồng. Nguyên nhân chính dẫn đến khoản lỗ kinh doanh xăng dầu là do giá bình quân các sản phẩm và thuế nhập khẩu năm 2012 tăng xấp xỉ 15% đối với xăng và 10% đối với dầu, trong khi giá bán lẻ trong nước chỉ được tăng khoảng 12% đối với xăng và 6% đối với dầu.Chi phí định mức kinh doanh xăng dầu đã được Nhà nước điều chỉnh tiệm cận với chi phí thực tế của các DNĐHCĐ Petrolimex đã nhất trí thông qua một số chỉ tiêu kinh doanh năm 2013 như sản lượng đạt 10,130 triệu tấn, doanh thu đạt 200.357 tỷ đồng. Mục tiêu của Petrolimex trong năm 2013 là duy trì được sự ổn định và phát triển bền vững, nâng cao hiệu quả kinh doanh. Dự kiến, mức chia cổ tức năm 2013 là 8% (năm 2012 là 5%).Theo lãnh đạo Petrolimex, Tập đoàn đang thực hiện nhiều biện pháp để tiết giảm chi phí kinh doanh trên toàn hệ thống, đặc biệt là tiếp tục xử lý các khoản nợ khó đòi, tăng vòng quay hàng tồn kho để nâng cao hiệu quả sử dụng vốn, đồng thời rà soát lại các dự án đầu tư để lựa chọn thứ tự ưu tiên, không đầu tư dàn trải. Ngoài ra, Petrolimex sẽ thực hiện thoái vốn tại một số đơn vị, nhất là trong các lĩnh vực đầu tư có hiệu quả thấp, không trực tiếp liên quan tới lĩnh vực kinh doanh chính, không có khả năng tăng trưởng.Hiện tại, hoạt động kinh doanh xăng dầu tiếp tục được điều hành theo cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước, nên chi phí định mức đã được Nhà nước điều chỉnh theo hướng tiệm cận với chi phí thực tế của các doanh nghiệp. Đây là yếu tố tích cực đối với các DN kinh doanh xăng dầu trong bối cảnh Nghị định 84 và các văn bản hướng dẫn thực hiện đang được liên bộ đánh giá, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tế. Mặc dù vậy, để đạt được chỉ tiêu lợi nhuận 1.980 tỷ đồng mà ĐHCĐ đã thông qua, Petrolimex sẽ phải đánh giá lại hoạt động trong năm 2012, đồng thời đa dạng hóa nguồn hàng và thị trường nhập khẩu, chủ động tìm nguồn nhập khẩu đáp ứng nhu cầu thị trường; điều hành tồn kho tối ưu trong điều kiện kinh doanh bình thường để làm cơ sở điều hành kinh doanh, giảm thiểu chi phí, kiểm soát cơ hội và rủi ro từ biến động giá xăng dầu thế giới.
27/05/13 14:44 GMT+7
Kinh tế
Petrolimex,Xăng dầu,Kinh doanh,Lợi nhuận,Chi phí,Đại hội cổ đông,Tiệm cận,Dầu,Định mức,Điều hành,Xăng
ĐTCK