Vương Gia Thụy: Trung Quốc không có quan hệ đặc biệt với Triều Tiên
(GDVN) - Vương Gia Thụy, Trưởng ban Liên lạc đối ngoại đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết, Trung Quốc không có mối quan hệ đặc biệt với Triều Tiên, quan hệ giữa Bắc Kinh với Bình Nhưỡng chỉ đơn thuần là "mối quan hệ bình thường giữa 2 quốc gia".
Nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong-un tiếp Vương Gia Thụy (trái) đến thăm Bình NhưỡngChosun ngày 28/5 dẫn lời Vương Gia Thụy, Trưởng ban Liên lạc đối ngoại đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết, Trung Quốc không có mối quan hệ đặc biệt với Triều Tiên, quan hệ giữa Bắc Kinh với Bình Nhưỡng chỉ đơn thuần là "mối quan hệ bình thường giữa 2 quốc gia". Thông tin được ông Yoo Ki-june, một lãnh đạo đảng Saenuri Hàn Quốc nói với Chosun khi ông vừa dẫn đầu một nhóm 10 nghị sĩ Hàn Quốc sang thăm Trung Quốc từ tuần trước. Yoo Ki-june cho hay khi tiếp xúc với Vương Gia Thụy rồi Tôn Chính Tài - Bí thư Trùng Khánh, người được giao xử lý các vấn đề Triều Tiên, ông Yoo Ki-june cảm nhận được nhiều thay đổi trong chính sách đối ngoại của Trung Quốc đối với Bắc Triều Tiên. Vương Gia Thụy đã giải thích với các nghị sĩ Hàn Quốc về quan hệ Bắc Kinh - Bình Nhưỡng chỉ là quan hệ bình thường giữa 2 quốc gia kể từ khi Bình Nhưỡng thử tên lửa đạn đạo rồi thử hạt nhân. Điều này ngụ ý Bình Nhưỡng đã rất "ngoan cố" và Bắc Kinh đã gặp nhiều khó khăn để có thể có ảnh hưởng đối với Triều Tiên. Hiện nay các quan chức cấp cao khi tiếp xúc với phía Hàn Quốc đều phàn nàn một cách công khai về Bình Nhưỡng.
28/05/13 09:06 GMT+7
Thế giới
Vương Gia Thụy,Bình Nhưỡng,Triều tiên,Quan hệ bình thường,Bắc kinh,Đối ngoại,Đảng cộng sản trung quốc,Quan hệ,Hàn quốc,Trung Quốc,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên
Giáo Dục VN