Hai vụ tai nạn, 4 người chết, 3 người trọng thương
(CAO) Vụ tai nạn nghiêm trọng, xảy ra đầu giờ chiều nay (27-5), tại Q.7, TP.HCM khiến 1 phụ nữ chết thảm, 2 người đàn ông bị thương.
Theo người dân chứng kiến, vào khoảng 13 giờ chiều 27-5, xe máy BS: 52K9 4473 chở ba người, lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh. Đến ngã tư với đường Nguyễn Hữu Thọ (P.Tân Phong, Q.7) thì quẹo vào đường Nguyễn Hữu Thọ để về huyện Nhà Bè, bị xe đầu kéo BS: 57L 9435, chạy cùng chiều tông từ phía sau rồi cuốn vào gầm.CA khám nghiệm tại hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Ph.Dũng - Báo NLĐ Vụ tai nạn khiến người phụ nữ đi xe máy tử vong tại chỗ, hai người đàn ông bị thương nặng, được đưa vào bệnh viện cấp cứu.Còn vào tối qua (26-5), trên QL1A, đoạn qua địa bàn xã Tân Phúc, H.Hàm Tân, Bình Thuận, xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm ba người tử vong, một người bị thương nặng.Tin ban đầu, xe máy BS: 60K3-1299 chở 4 thanh thiếu niên, gồm: Phan Tấn Thanh (22 tuổi), Nguyễn Hồng Sơn (16 tuổi), Lâm Đại Nhân (15 tuổi) và Hà Duy Phúc (16 tuổi, cùng ngụ xã Tân Phúc, H.Hàm Tân) lưu thông trên QL1A, theo hướng nam - bắc, đến địa điểm trên tông vào ô tô tải BS: 94L-8270 chạy chiều ngược lại.Vụ tai nạn làm Nhân, Thanh, Sơn chết ngay tại chỗ, Phúc bị thương nặng được đưa đi bệnh viện cấp cứu.
27/05/13 17:29 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Bị thương nặng,Hàm Tân,Bác sĩ,Quốc lộ 1a,Tử vong,Lưu thông,Cấp cứu,Ô tô tải,Chết thảm,Hướng nam
CA TP.HCM