Ưu tiên xây dựng các chính sách gỡ khó cho việc tái cơ cấu doanh nghiệp
Ngày 27-5, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã chủ trì phiên họp Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp. Kết luận phiên họp, Phó Thủ tướng yêu cầu các đơn vị, địa phương dành sự ưu tiên cao cho việc xây dựng, ban hành cơ chế chính sách nhằm tạo cơ sở pháp lý, tháo gỡ khó khăn trong quá trình tổ chức, triển khai thực hiện tái cơ cấu doanh nghiệp.
Phấn đấu hết tháng 7 tới, hoàn thành phê duyệt Điều lệ các tập đoàn, tổng công ty; xây dựng và trình ban hành Quyết định về tiêu chí phân loại doanh nghiệp; Đề án cổ phần hóa đối với một số đơn vị công lập; Quy chế giám sát doanh nghiệp; Mô hình đại diện chủ sở hữu đối với doanh nghiệp.Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh nhấn mạnh, trong quá trình triển khai thực hiện, nếu gặp khó khăn, vướng mắc, cần tìm cách tháo gỡ ngay khi phát sinh. Trên thực tế, vẫn còn tình trạng chưa "thông" về quan điểm, tư tưởng ở ngay từ doanh nghiệp, thậm chí cả ở cấp chủ quản doanh nghiệp, gây cản trở rất lớn trong thực hiện tái cấu trúc doanh nghiệp. Thường trực Ban Chỉ đạo, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương cần tích cực hơn trong triển khai tái cơ cấu doanh nghiệp, mục tiêu đến năm 2015 phải hoàn thành căn bản việc sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp nhà nước. Việc sắp xếp, cổ phần hóa doanh nghiệp sẽ không phân biệt theo cấp mà thực hiện theo ngành. Đồng thời, cổ phần hóa có thể được thực hiện ở những khâu, công đoạn cụ thể, thay vì nhất thiết phải thực hiện cả lĩnh vực như trước đây. Trừ một số trường hợp đặc biệt, tất cả các doanh nghiệp cổ phần hóa sẽ chuyển sang thuê đất, giá thuê tính theo thị trường, nhằm loại bỏ tình trạng thất thoát đất đai sau cổ phần hóa, đồng thời cũng tháo gỡ khó khăn khi xác định giá trị doanh nghiệp.Theo Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp, từ cuối năm 2012 đến nay, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các tập đoàn kinh tế, Tổng công ty 91 đã xây dựng và trình Thủ tướng phê duyệt đề án tái cơ cấu và Thủ tướng đã phê duyệt 17/21 đề án tái cơ cấu của các tập đoàn, tổng công ty. Sau khi được phê duyệt, các doanh nghiệp đã tích cực triển khai nhưng tiến độ còn chậm, đặc biệt là thực hiện lộ trình thoái vốn đầu tư ngoài ngành. Các thành viên Ban Chỉ đạo đã tập trung phân tích, làm rõ những nguyên nhân chủ quan của việc chậm thực hiện tiến độ sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn. Theo đó, việc sắp xếp, cổ phần hóa gặp nhiều khó khăn, tỷ lệ vốn bán ra ngoài thành công thấp. Đặc biệt, do thị trường chứng khoán, bất động sản giảm sút, giá trị của doanh nghiệp tại thời điểm xác định giá chênh lệch lớn so với khi tiến hành cổ phần hóa, ảnh hưởng lớn đến tiến độ cổ phần hóa doanh nghiệp, thoái vốn.PV
28/05/13 03:21 GMT+7
Kinh tế
Cổ phần hóa,Tái cơ cấu,Thoái vốn,Ban chỉ đạo,Phê duyệt,Tháo gỡ,Sắp xếp,Tiến độ,Đề án,Vũ Văn Ninh,Đổi mới
Nhân Dân