Lộ diện mẫu E-Class cải tiến của Mercedes-Benz
Hãng sản xuất xe hơi Mercedes-Benz của Đức vẫn đang cố gắng thuyết phục mọi người rằng mẫu E-Class được thiết kế lại có kiểu dáng “bốn mắt” của một mẫu E-Class điển hình và quả thực, mẫu xe cách tân này có kiểu dáng đẹp hơn mẫu xe đời trước nó.
(Nguồn: telegraph.co.uk)Sau khi giới thiệu các phiên bản sedan và estate của mẫu xe trên và sau đó là phiên bản coupe và cabriolet, Mercedes-Benz lại tập trung vào phiên bản coupe và cabriolet, là hai phiên bản được bán ở Đức với mức giá 42.600 euro (55.832 USD) cho phiên bản mui cứng E200 tiêu chuẩn và 73.300 euro (96.500 USD) cho phiên bản E500 mui trần. Là phiên bản hai cửa lớn hơn của Mercedes-Benz, cả hai phiên bản của mẫu E-Class nói trên có khoảng không gian bên trong rất rộng rãi, thoải mái cho cả bốn người. Những thay đổi bên trong là rất nhỏ song lại rất nổi bật. Các phiên bản hai cửa trên được trang bị nhiều động cơ với các động cơ xăng có công suất từ 182 mã lực tới 405 mã lực và động cơ diesel có công suất từ 168 mã lực tới 249 mã lực.  Lượng tiêu thụ nhiên liệu của các động cơ này cũng được cải thiện đáng kể so với các động cơ đời trước và hãng xe của Đức còn tuyên bố thêm rằng họ cũng cải tiến cả khả năng lái của xe thông qua việc cải tiến khung gầm và hệ thống treo của xe./.Huy Bình (Vietnam+)
27/05/13 11:36 GMT+7
Xe cộ
Phiên bản,Mercedes-benz,Mã lực,Hai cửa,Mẫu xe,Cải tiến,Coupe,Động cơ,Euro,Kiểu dáng,Đức
TTXVN