Rửa rau quả đúng cách
(TNO) Vitamin và các chất dinh dưỡng khác trong trái cây và rau quả sẽ mất đi nếu chúng ta không biết cách rửa chúng. Dưới đây là những việc cần quan tâm khi làm sạch rau quả, theo Reader Digest Asia.
Dụng cụ sạch. Ngoài rau quả, dao, dụng cụ đựng rau quả cũng phải sạch. Đừng quên rửa tay sạch bằng xà phòng.Rau quả tươi. Chọn rau quả tươi và chỉ nên trữ trong khoảng 5 ngày.Vệ sinh rau quả. Rửa rau quả quá sớm, cộng thêm trữ quá lâu sẽ là cơ hội để vi khuẩn phát triển. Chỉ nên vệ sinh chúng trước khi dùng.Rửa sạch bằng nước. Cách tốt nhất để giảm số lượng vi sinh vật là rửa dưới vòi nước.Mỗi loại trái cây và rau quả sẽ có cách vệ sinh riêng - Ảnh: ShutterstockSau đây là cách vệ sinh những loại trái cây và rau quả tiêu biểu:Táo. Chỉ cần rửa và chà lớp vỏ để loại bỏ chất bảo quản .Quả mọng. Rửa sạch nhẹ nhàng dưới vòi nước lạnh. Đừng ngâm trái cây trong nước vì nó có thể làm mất chất của chúng.Rau xanh lá. Ngâm rau trong một bát nước lạnh trong vài phút. Có thể thêm nửa cốc giấm trắng và rửa sạch. Sau đó để rau ráo nước.Dưa hấu. Dùng bàn chải đánh răng mềm để đánh lên vỏ dưa và chà kỹ dưới dòng nước trước khi cắt.Nấm. Sử dụng một miếng vải mềm hoặc bàn chải lông cứng để chà nhẹ nhàng. Sau đó, dùng khăn giấy ướt để loại bỏ bụi bẩn.Đào và trái cây mềm khác. Rửa dưới vòi nước và lau khô bằng khăn giấy.Trái cây và rau quả nếu được vệ sinh sạch sẽ làm cho các chất dinh dưỡng trong chúng vẫn bảo toàn và vi khuẩn có hại sẽ không còn.Ngọc Lam
28/05/13 09:42 GMT+7
Đời sống
Rau quả,Trái cây,Vệ sinh,Vòi nước,Rửa rau,Chất dinh dưỡng,Vi khuẩn,Dụng cụ,Bàn chải đánh răng,Loại bỏ,Lông cứng
Thanh Niên