Rủ nhau đi bắt cua đồng 2 học sinh chết đuối thương tâm
ANTĐ -Nhóm học sinh gồm 5 em rủ nhau đi bắt cua, khi thấy chiếc thuyền nhỏ của người chăn vịt các em đã dùng thuyền để bơi. Tuy nhiên, khi chiếc thuyền bơi đến hố nước xoáy và bị lật, 2 trong số 5 em nhỏ bị đuối nước.
Sự việc xảy ra vào khoảng 16h00 phút ngày 26-5, khi cả 5 em rủ nhau đi bắt cua đồng trên kênh Linh Cảm thuộc xã Gia Hanh, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh thì gặp nạn. Tuy nhiên, chỉ có 3 em thoát được lên bờ còn 2 em bị nước nhấn chìm.Theo một số nhân chứng cho biết, vào thời điểm trên họ thấy 5 em đang bắt cua trên kênh. Khi các em thấy chiếc thuyền của người chăn vịt nên đã lấy ra bơi. 2 trong số 5 em nhỏ đã trèo lên thuyền để 1 em khác đẩy thuyền đi.Khúc sông nơi cả 5 em học sinh gặp nạnTuy nhiên, khi chiếc thuyền trôi vào dòng nước xoáy, sâu, em nhỏ đẩy thuyền đã bị cuốn đi. Thấy vậy, 2 em nhỏ khác đã nhảy xuống cứu bạn và chỉ một em thoát được.Khi nghe tiếng kêu cứu, người dân gần đó chạy đến thì hai nạn nhân là em Trần Thị Thanh Hải (SN 2000) và em Nguyễn Thị Tâm (SN 2002) cùng trú tại thôn Trung Ngọc đã bị đuối nước. Phải sau 30 phút huy động lực lượng tìm kiếm mới thấy thi thể của 2 em nhỏ xấu số.Ngay sau đó, thi thể của 2 em đã được đưa về nhà làm lễ mai táng.Ngày 27-5 chính quyền địa phương đã đến động viên, chia buồn cùng gia đình 2 em.Kỳ Anh – Th. Hiền
27/05/13 21:53 GMT+7
Pháp luật
Nước xoáy,Cua đồng,Bắt,Gặp nạn,Học sinh,Cua,Thi thể,Can Lộc,Chết đuối,Kỳ Anh,Khúc sông
ANTĐ