Vẫn thiếu sự gắn kết
KTĐT - Liên tục nhiều năm liền màn tuyn của Dệt 10/10, dây cáp điện Trần Phú, săm lốp Sao Vàng… lọt vào danh sách các sản phẩm công nghiệp chủ lực Thủ đô. Tuy nhiên, điều các DN cần hơn cả là những chính sách ưu đãi để họ có thể duy trì tăng trưởng năm sau cao hơn năm trước.
Theo phản ánh của các DN có mặt tại Hội nghị Cung cấp thông tin giới thiệu sản phẩm công nghiệp chủ lực TP Hà Nội do Sở TT&TT Hà Nội tổ chức sáng 24/5, khó khăn lớn nhất của hầu hết DN hiện nay là vốn. Riêng Công ty CP Kim khí Thăng Long bình quân mỗi năm cần 80 tỷ đồng chỉ để nhập khẩu vật tư, nếu như TP đầu tư hỗ trợ phát triển ngành sản xuất vật tư thì DN sẽ bớt đi gánh nặng nhập khẩu, chi phí sản xuất sẽ giảm đáng kể, bài toán vốn vì thế bớt nặng nề.Sản xuất hàng tiêu dùng tại công ty Kim khí Thăng Long.Ông Lê Chí Liêm, Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Kim khí Thăng Long nêu lên một thực tế là quan hệ giữa các DN có sản phẩm công nghiệp trên địa bàn Hà Nội hiện nay là "mạnh ai nấy sống". Ông Liêm trăn trở: "Cùng là DN sản xuất sản phẩm phụ trợ cho Honda Việt Nam nhưng các công ty chưa bao giờ bắt tay hợp tác với nhau, các công ty sẵn sàng bỏ giá thấp hơn đối thủ để có được đơn hàng mà không biết rằng làm như vậy là hại bạn, hại mình". Theo đại diện DN này, TP nên lập một tiểu ban hỗ trợ thông tin cho các DN, làm cầu nối gắn kết các đơn vị sản xuất công nghiệp trên địa bàn TP.Với Công ty Phân lân Văn Điển, thiếu điện cũng là nỗi lo thường trực của DN. Ông Phạm Quang Trung, Phó Tổng Giám đốc công ty cho rằng, TP nên ưu tiên cung ứng điện cho các DN có sản phẩm chủ lực. Đại diện Công ty CP Xích líp Đông Anh cho biết, đã nhiều lần đề xuất Tổng Công ty Điện lực Hà Nội ưu tiên cho DN sử dụng điện cao thế có giá thành thấp nhưng đến nay vẫn chưa được chấp thuận, chưa kể tình trạng mất điện thường xuyên làm ngưng trệ dây chuyền sản xuất tự động, gây thiệt hại hàng tỷ đồng.Theo bà Đào Thu Vịnh, Phó Giám đốc Sở Công Thương Hà Nội, hiện TP có 57 sản phẩm công nghiệp chủ lực, đây là con số ít ỏi so với lực lượng DN hùng hậu của Hà Nội. Để có thêm nhiều sản phẩm công nghiệp chủ lực, TP cần tạo ra môi trường kinh doanh thuận lợi hơn cho các DN, trong đó DN có sản phẩm chủ lực cần được hưởng lợi từ những chương trình xúc tiến thương mại, hỗ trợ vốn, nhiều cơ hội tiếp cận ứng dụng công nghệ hiện đại. Được biết, thời gian tới Sở TT&TT và Sở Công Thương sẽ cùng với các cơ quan báo chí Hà Nội tăng cường tuyên truyền, quảng bá nhằm tôn vinh và giới thiệu rộng rãi các sản phẩm công nghiệp chủ lực tới công chúng. Các DN cũng sẽ được ưu tiên tiếp cận thông tin về chính sách, cơ chế hỗ trợ của TP.
25/05/13 17:06 GMT+7
Kinh tế
Chủ lực,Kim khí,Công nghiệp,Sở thông tin truyền thông,Thăng long,Công thương,Hà Nội,Vật tư,Ưu tiên,Gắn kết,Phó tổng giám đốc
KTĐT