Jupp Heynckes sẵn sàng thế chỗ Mourinho
HLV vừa giúp Bayern Munich vô địch Champions League ngỏ lời muốn tiếp quản chiếc ghế mà Jose Mourinho để lại tại Real Madrid.
Chỉ cần Perez mở lời, Real Madrid sẽ có Jupp Heynckes.Thông tin trên vừa được người đại diện của Jupp Heynckes xác nhận vào chủ nhật vừa qua, ngay sau khi Bayern đánh bại Dortmund, lên ngôi vô địch châu Âu. Năm nay 68 tuổi, Jupp Heynckes sẽ chia tay Bayern sau mùa bóng để nhường chỗ cho Pep Guardiola. Ông dự định sẽ nghỉ hưu luôn nhưng chiến thắng mới đây tại Champions League khiến ông vẫn còn động lực để làm việc.Trên đài phát thanh quốc gia Tây Ban Nha, Henrique Rayes - người đại diện của Heynckes cho biết: “Quyết định là ở Florentino Perez. Nếu ông ấy đề nghị, chúng tôi sẽ nhận lời. Người duy nhất có thể quyết định việc ra đi hay ở lại của huấn luyện viên không phải là ông Heynckes, mà chính là ông Florentino. Lúc này, Heynckes chỉ giải nghệ ở Bundesliga”.Jupp Heynckes đã từng dẫn dắt Real Madrid, giúp họ vô địch châu Âu mùa bóng 1997/1998. Tuy nhiên, sau mùa bóng đó ông đã bị sa thải. Heynckes có thực tài và rất am hiểu bóng đá Tây Ban Nha khi từng dẫn dắt 2 đội bóng khác của xứ Bò tót là Athletic Bilbao và Tenerife.Sau khi xác nhận sẽ chia tay Jose Mourinho, chủ tịch của Real là Florentino Perez nhắm đến Carlo Ancelotti như ứng cử viên số 1 để thay thế. Thậm chí, Perez dự định sẽ cho Ancelotti ra mắt vào ngày 3/6 tới. Tuy nhiên đến lúc này việc thương lượng với PSG vẫn chưa ngã ngũ. Trong khi đó, theo khảo sát của tờ Marca thì Jupp Heynckes chính là người được các CĐV Real mong muốn nhất để làm HLV của đội bóng mùa tới.HOÀNG TÂMTheo Infonet
27/05/13 16:51 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Real madrid,Florentino Perez,José Mourinho,Carlo Ancelotti,Tây ban nha,Bayern,Vô địch,Huấn luyện viên,Athletic Bilbao,Dẫn dắt
Zing