Real Madrid: 25 triệu bảng cho Rooney
Real Madrid đang cân nhắc tuyển mộ tiền đạo của Manchester United, Wayne Rooney. Tờ The Mirror tiết lộ, đội bóng chủ sân Santiago Bernabeu hy vọng tái hợp tiền đạo đội tuyển Anh với cựu cầu thủ của Manchester United, Cristiano Ronaldo.
Mức phí chuyển nhượng 25 triệu bảng đã được đưa ra trên bàn đàm phán. Tuy nhiên, chiến dịch tuyển mộ Rooney phụ thuộc rất nhiều vào việc đội bóng của Tây Ban Nha có gây áp lực lên nhà ĐKVĐ Ligue 1, PSG để giải phóng HLV Carlo Ancelotti hay không.Cựu HLV của AC Milan và Chelsea đã được liên hệ mạnh mẽ trong thời gian gần đây nhằm kế nhiệm chiếc ghế của Mourinho tại thủ đô của Tây Ban Nha.Gần đây, HLV của Arsenal, Arsene Wenger cũng đã lên kế hoạch ký hợp đồng với Rooney và đội bóng phía Bắc của London đang chuẩn bị mức lương 200.000 bảng/tuần để mời chào ngôi sao người Anh. Nếu đó là thực tế và được chấp nhận, hợp đồng này sẽ đưa Rooney trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất trong lịch sử của Arsenal.Hoàn cảnh hiện nay của Rooney tại Old Trafford được hiểu là rất khó khăn. Ngôi sao này mất vị trí chính thức vào tay cựu cầu thủ của Arsenal, Robin van Persie và không được thi đấu thường xuyên. Sir Alex Ferguson từng cho biết, ông đã từ chối lời đề nghị đưa lên thị trường chuyển nhượng của Rooney trước lúc giải nghệ.Sự xuất hiện của người kế nhiệm Sir Alex Ferguson, David Moyes, người dẫn dắt Rooney hồi còn chơi ở Everton, giúp người ta lạc quan hơn về khả năng tiền đạo này có thể tiếp tục ở lại Old Trafford. Mặc dù vậy, mối quan hệ căng thẳng giữa họ cho thấy viễn cảnh ảm đạm của Rooney tại “Nhà hát của những giấc mơ”. Thông tin từ tờ Sky Sports tiết lộ, Rooney cũng được PSG bày tỏ sự quan tâm.Bên cạnh đó, không loại trừ khả năng Ronaldo và Rooney di chuyển theo hướng trái ngược, trong bối cảnh cựu cầu thủ của Manchester United được liên hệ trở lại thi đấu cho nhà ĐKVĐ Premier League. Khi Ronaldo chưa mở cuộc thương thảo hợp đồng mới với Real Madrid (thỏa thuận cũ mãn hạn vào năm 2014), đó vẫn là một khả năng.Việt Hà (thethaovietnam.vn)
27/05/13 16:23 GMT+7
Thể thao
Wayne Rooney,Old trafford,PSG,Arsenal,Tuyển mộ,Real madrid,Manchester United,Cầu thủ,Kế nhiệm,Tiền đạo,Alex Ferguson
Thể Thao VN