Rất ít doanh nghiệp xin cấp lại giấy phép kinh doanh vàng
KTĐT - Ngày 25/5 là hạn chót để hàng ngàn tiệm vàng trên cả nước phải hoàn tất việc xin cấp lại giấy phép đăng ký kinh doanh.
Tuy nhiên, hiện có rất ít DN hoàn tất các thủ tục theo quy định mới. Thống kê mới nhất của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP Hồ Chí Minh, trong số hơn 3.000 DN vàng trên địa bàn, đến nay mới có 40 DN được cấp giấy phép đủ điều kiện sản xuất vàng trang sức mỹ nghệ. Đại diện Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP Hồ Chí Minh cho biết, mặc dù đã gửi văn bản đến các quận, huyện, các hiệp hội ngành nghề… để nhắc nhở, nhưng đến nay rất ít DN hoàn tất các thủ tục theo quy định mới.
27/05/13 12:19 GMT+7
Kinh tế
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh,Hoàn tất,Ngân hàng nhà nước việt nam,Vàng,Chi nhánh,Thủ tục,Tiệm vàng,Mỹ nghệ,Trang sức,Đủ điều kiện,Nhắc nhở
KTĐT