Quân đội chính phủ Syria giành ưu thế ở Al-Qussair
Đài Sham FM của Syria cho biết quân đội chính phủ nước này ngày 26/5 tiếp tục giành ưu thế tại thị trấn chiến lược Al-Qussair và tiêu diệt 50 tay súng nổi dậy.
Quân chính phủ Syria. (Ảnh: AFP)Tin cho biết quân chính phủ đã giành lại khu vực Al-Hamidieh ở phía Bắc Al-Qussair, trong khi xung đột vẫn tiếp diễn tại khu vực phía Nam thị trấn - nơi các cuộc giao tranh giữa quân chính phủ và quân nổi dậy đã kéo dài hơn một tuần qua. Cũng tại Al-Qussair, quân đội đã chiếm lại toàn bộ cổng ngõ phía Đông vào thị trấn và tuyến đường nối sân bay quân sự Al-Dabaa với thị trấn, cắt đứt tuyến đường tiếp tế của quân nổi dậy. Ngoài ra, quân đội Syria còn tháo gỡ hàng chục thiết bị nổ do quân nổi cài dọc các con đường và khu dân cư trong thị trấn, phá hủy nhiều hào quân sự trong khu vực.... Các nguồn tin thân cận với Phong trào Hezbollah - nhóm vũ trang của người Hồi giáo Shi'ite tại Lebanon, cho biết quân chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của các tay súng Hezbollah đã giành quyền kiểm soát 80% thị trấn Al-Qussair giáp giới Lebanon. Trong khi đó, các nỗ lực quốc tế đang được tăng cường nhằm tìm cách chấm dứt cuộc xung đột tại Syria. Theo kế hoạch, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry gặp những người đồng cấp Nga và Pháp tại Paris hôm nay 27/5 để thúc đẩy sáng kiến tổ chức hội nghị quốc tế về Syria ở Geneva vào tháng Sáu tới. Ngoại trưởng 27 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) cũng dự kiến nhóm họp tại Brussels (Bỉ), trong bối cảnh khối này bất đồng sâu sắc về việc trang bị vũ khí cho các bên xung đột ở Syria, trong đó Anh và Pháp chủ trương duy trì lệnh cấm vận vũ khí đối với chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad song nới lỏng cấn vận đối với Hội đồng Dân tộc Syria (SNC) - lực lượng đối lập chính tại Syria. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đang ở thăm Đức ngày 26/5 tuyên bố Bắc Kinh để ngỏ và sẵn sàng tích cực cân nhắc tất cả những giải pháp chính trị có thể chấp nhận được đối với tất cả các bên ở Syria. Phát biểu trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Đức Angela Merkel, Thủ tướng Trung Quốc nhấn mạnh tình hình ở Syria, nơi hơn 90.000 người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột, đang “hết sức phức tạp, nghiêm trọng và đáng báo động”. Trung Quốc cho rằng cộng đồng quốc tế cần đóng “vai trò tích cực và xây dựng” trong việc tìm kiếm giải pháp ở Syria. Liên quan đến hội nghị ở Geneva, lực lượng đối lập SNC nhóm họp tại thành phố Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ ngày 26/6 cho biết lực lượng này đồng ý trên nguyên tắc tham gia hội nghị được tổ chức theo sáng kiến của Nga và Mỹ. Thành viên cấp cao SNC, Louay Safi tuyên bố phe đối lập sẵn sàng tham gia các cuộc thương lượng nhằm chuyển giao quyền lực cho người dân, song nhấn mạnh Tổng thống Bashar al-Assad “không thể là một phần của Syria trong tương lai” và bất cứ giải pháp nào cũng phải loại trừ nhà lãnh đạo này. Phe đối lập đưa ra tuyên bố trên sau khi chính phủ Syria thông báo quyết định sẽ tham gia hội nghị trên. Cùng ngày, Tổng Thư ký Liên đoàn Arập (AL) Nabil al-Arabi đã lên tiếng hối thúc Hezbollah ngừng tham chiến tại Syria, cho rằng cách duy nhất để bảo vệ Lebanon là đảm bảo sự thống nhất nội bộ của nước này. Ông al-Arabi đưa ra tuyên bố trên sau khi hai quả rốckét bắn vào một quận của người Shi'ite phía Nam thủ đô Beirut của Lebanon. Thủ lĩnh Hezbollah Hassan Nasrallah trước đó tuyên bố lực lượng này sẽ chiến đấu ở Syria cho đến khi Tổng thống Bashar al-Assad giành chiến thắng. Đây là vụ tấn công bằng rocket đầu tiên nhằm vào địa điểm được xem là thành trì của Hezbollah tại Lebanon kể từ khi xung đột bùng phát ở nước láng giềng Syria. Giới phân tích nhận định chính quyền Lebanon theo đuổi chính sách "không can dự" vào cuộc chiến tại Syria, song không thể ngăn chặn được các tay súng dòng Sunni vốn ủng hộ quân nổi dậy Syria và các tay súng Hezbollah ủng hộ Tổng thống al-Assad sang Syria tham chiến. Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cũng bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về tình trạng giao tranh tại Syria, đồng thời kêu gọi tất cả các nước và các nhóm chấm dứt hậu thuẫn các bên ở Syria nhằm ngăn chặn xung đột lan rộng trong khu vực./.(TTXVN)
27/05/13 13:58 GMT+7
Thế giới
Syria,Hezbollah,Lebanon,Quân chính,Xung đột,Thị trấn,Tay súng,Nổi dậy,Tổng thống,Quân đội,Hội nghị
TTXVN