Trường hợp vợ hai được thừa kế di sản của chồng
Năm 1999, sau khi mẹ tôi qua đời, cha tôi cưới bà hai nhưng không đăng ký kết hôn. Năm 2002, cha tôi qua đời vì tai nạn, không để lại di chúc. Xin hỏi, vậy bà hai có được thừa kế nhà đất của cha tôi để lại với tư cách là vợ của cha tôi không?
Trần Thị Thanh Mai (Phường Đông Hưng Thuận, Quận 12, Tp.Hồ Chí Minh)Trả lời: Theo Nghị quyết số 01/2003/NQ-HĐTP ngày 16/4/2003 của Hội đồng Thẩm phán TANDTC, trường hợp nam và nữ chung sống như vợ chồng từ ngày 3/1/1987 đến ngày 1/1/2001 mà có đủ điều kiện kết hôn theo Luật Hôn nhân và gia đình năm 2000 thì có nghĩa vụ đăng ký kết hôn trong thời hạn hai năm, từ ngày 1/1/2001 đến ngày 1/1/2003. Do đó, cho đến trước ngày 1/1/2003 mà có một bên vợ hoặc chồng chết trước thì bên chồng hoặc vợ còn sống được hưởng di sản của bên chết để lại theo quy định pháp luật về thừa kế.Căn cứ quy định trên, người vợ hai của cha bạn được quyền hưởng thừa kế nhà đất của cha bạn để lại, bởi theo quy định pháp luật thì bà ấy là vợ hợp pháp của cha bạn.Luật gia Nguyễn Văn Khôi (Trung tâm Tư vấn pháp luật tại Tp.Hồ Chí Minh- Trung ương Hội Luật gia Việt Nam)
27/05/13 08:34 GMT+7
Đời sống
Cha,Vợ hai,Đăng ký kết hôn,Vợ,Pháp luật,Di sản,Chồng,Qua đời,Hội luật gia việt nam,Luật hôn nhân,Bất động sản
Công Lý