Từ 1.7, phạt xe không có hộp đen
SGTT.VN - Bộ trưởng Giao thông vận tải Đinh La Thăng vừa có công văn gửi các sở giao thông vận tải chỉ đạo tăng cường công tác kiểm tra hoạt động của phương tiện vận tải qua thiết bị giám sát hành trình (hộp đen) trên ôtô và tuyên truyền trước để từ 1.7.2013 sẽ tiến hành xử phạt lái xe tham gia kinh doanh vận tải không gắn hộp đen hoặc hộp đen không hoạt động, không đúng tiêu chuẩn.
Bộ trưởng chỉ đạo các sở địa phương yêu cầu doanh nghiệp kinh doanh vận tải tiến hành rà soát hoạt động của hộp đen lắp trên phương tiện; đảm bảo hộp đen theo dõi, trích xuất đầy đủ các thông tin tối thiểu theo quy định như: lưu trữ dữ liệu trong thời gian quy định, có tín hiệu báo trạng thái hoạt động, có cổng kết nối máy in và in được từ máy in cầm tay... Đặc biệt là thực hiện quản lý chặt chẽ đối với lái xe hoạt động trên tuyến qua hộp đen, ban hành các quy định nội bộ để xử lý nghiêm các lái xe có lỗi vi phạm về tốc độ, thời gian lái xe. Các sở giao thông phải thường xuyên theo dõi, kiểm tra hoạt động phương tiện qua hộp đen để kịp thời phát hiện các phương tiện, lái xe có vi phạm, thu hồi, không cấp mới, cấp đổi phù hiệu, sổ nhật trình đối với các xe có hộp đen không theo dõi, trích xuất, lưu trữ đủ các thông tin tối thiểu…Chí Hiếu
27/05/13 06:46 GMT+7
Pháp luật
Hộp đen,Lái xe,Trích xuất,Vận tải,Phương tiện,Máy in,Theo dõi,Phù hiệu,Đinh La Thăng,Nhật trình,Tối thiểu
SGTT