CNA: Bạc Hy Lai đã "nhận tội", có thể bị phạt tù ít nhất 20 năm
(GDVN) - Những tội danh liên quan đến kinh tế Bạc Hy Lai đều đã thừa nhận, tuy nhiên trong quá trình xét xử tòa án sẽ chỉ công khai một bộ phận nhỏ, nếu không sẽ "liên lụy" đến rất nhiều người.
Cựu Ủy viên Bộ chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc kiêm Bí thư Trùng Khánh Bạc Hy LaiThông tấn xã Đài Loan CNA ngày 27/5 đưa tin, cựu Ủy viên Bộ chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc kiêm Bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai  đã "nhận tội" và có thể bị phạt ít nhất 20 năm tù. Phiên tòa xử Bạc Hy Lai theo CNA sẽ được diễn ra vào thời điểm trước hoặc sau "hội nghị Bắc Đới Hà" mùa hè năm nay.  "Hội nghị Bắc Đới Hà" là các cuộc họp quan trọng của giới lãnh đạo cấp cao Trung Quốc (Bộ chính trị/Thường vụ Bộ chính trị) tổ chức họp kín hàng năm tại khu nghỉ mát cao cấp Bắc Đới Hà thuộc thành phố Tần Hoàng Đảo tỉnh Hà Bắc để quyết định các vấn đề quan trọng trong đảng Cộng sản Trung Quốc. Trước đó giới truyền thông phương Tây cho rằng cựu quan chức này cùng thân nhân đã chuyển hàng tỉ USD ra nước ngoài trước khi bị bắt. Dẫn nguồn tin Bloomberg, CNA cho biết những tội danh liên quan đến kinh tế Bạc Hy Lai đều đã thừa nhận, tuy nhiên trong quá trình xét xử tòa án sẽ chỉ công khai một bộ phận nhỏ, nếu không sẽ "liên lụy" đến rất nhiều người. Các nguồn tin của CNA cho rằng nhiều khả năng Bạc Hy Lai phải đối mặt với án tù ít nhất 20 năm.
27/05/13 19:14 GMT+7
Thế giới
Bạc Hy Lai,Đảng cộng sản trung quốc,Liên lụy,Trùng Khánh,Nhận tội,Bộ chính trị,Ủy viên bộ chính trị,Tội danh,Xét xử,Tòa án,Nguồn tin
Giáo Dục VN