Từ 27/5, có thể chuyển tiền nhanh qua các trạm xăng
(ĐTCK) Tận dụng lợi thế của mỗi bên để tung ra các sản phẩm tiện ích cho khách hàng là xu thế đang được nhiều DN áp dụng, nhất là ở thời điểm kinh tế khó khăn như hiện nay.
Một ví dụ cho câu chuyện liên kết này là Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) và Ngân hàng TMCP Xăng dầu Petrolimex (PG Bank) đã bắt tay để khai thác tối đa lợi thế mạng lưới từ cáctrạm xăng và phòng giao dịch ngân hàng bằng dịch vụ chuyển tiền nhanh (Flexipay).Trên thực tế, sự chuyển dịch dân số từ nông thôn ra thành thị và văn hóa truyền thống Việt nam tạo ra một nhu cầu rất lớn về chuyển tiền của người dân. Đơn cử, hộ kinh doanh ở khu vực nông thôn có nhu cầu chuyển tiền để mua hàng hóa, thiết bị cho các doanh nghiệp đô thị như các đại lý bảo hiểm, thức ăn chăn nuôi, đại lý bánh kẹo…Cá nhân ở đô thị có nhu cầu chuyển tiền về cho người thân ở nông thôn hoặc các doanh nghiệp bảo hiểm có nhu cầu chi trả tiền hoa hồng, bồi thường cho các đại lý ở các địa phương… Trong khi đó, nhà cung cấp dịch vụ tại nhiều khu vực còn thiếu và yếu.Hiện nay, hầu hết các ngân hàng chỉ có mạng lưới đến cấp tỉnh, không tạo sự thuận tiện cho người dân và doanh nghiệp chuyển tiền... Bên cạnh đó, việc mở rộng mạng lưới của các ngân hàng bị khống chế bởi tính hiệu quả (khi mở phòng giao dịch) và quy định về vốn điều lệ của Nhà nước. Đó là chưa kể những quy định về giờ giao dịch ở các tổ chức cung ứng dịch vụ.Từ ngày 27/5, người dân có thể chuyển tiền nhanh qua các trạm xăngSau thời gian nghiên cứu thị trường, Petrolimex và PG Bank đã đưa ra dịch vụ Flexipay nhằm cung cấp thêm lựa chọn về dịch vụ chuyển tiền mới cho các khách hàng. Với mạng lưới thanh toán rộng lớn, bao gồm trên 2.000 cửa hàng xăng dầu (CHXD) của Tập đoàn Petrolimex và mạng lưới 81 điểm giao dịch của PG Bank, khách hàng sử dụng dịch vụ ở khắp mọi miền tổ quốc có thể chuyển tiền bằng CMND, nộp tiền vào tài khoản hoặc nhận tiền từ người thân, đối tác tại các điểm giao dịch gần nhất với thời gian giao dịch linh hoạt. Khách hàng có thể gửi ở một nơi, nhưng rút tiền tại rất nhiều nơi khác nhau với thời gian giao dịch bao gồm cả ngày nghỉ và ngày lễ, tết.Theo ông Nguyễn Việt Hưng, Giám đốc Khối dịch vụ ngân hàng bán lẻ PG Bank, dịch vụ hướng đến đối tượng khách hàng tiềm năng là các cá nhân ở các khu vực xa, khó khăn trong việc tiếp cận hệ thống ngân hàng, nhưng sinh sống gần cây xăng của Petrolimex hoặc các cá nhân tại thành phố có nhu cầu chuyển tiền về khu vực nông thôn.Ông Nguyễn Việt Hưng cho biết: “Để khuyến khích khách hàng sử dụng dịch vụ chuyển tiền nhanh, doanh nghiệp sẽ xây dựng nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn. Ngay từ 27/5/2013, PG Bank sẽ thực hiện miễn phí giao dịch cho 5.000 khách hàng đầu tiên sử dụng dịch vụ Flexipay ở tất cả các điểm cung cấp dịch vụ”.Lâu nay DN Việt Nam vốn yếu trong việc liên kết, hợp tác bắt tay, nay trong bối cảnh cần tiết giảm và sử dụng hiệu quả tối đa các nguồn lực sẵn có, rõ ràng là việc tận dụng lợi thế của mỗi DN sẽ trở thành nhu cầu cấp bách và xu hướng tất yếu. Chưa kể, sự ra đời của dịch vụ Chuyển tiền nhanh - Flexipay còn có ý nghĩa rất lớn trong việc phát triển dịch vụ thanh toán tại các khu vực vùng sâu, vùng xa, khu vực nông thôn đồng thời tạo thêm sự lựa chọn cạnh tranh cho khách hàng bên cạnh các dịch vụ chuyển tiền truyền thống.
27/05/13 10:48 GMT+7
Kinh tế
Chuyển tiền,Ngân hàng tmcp xăng dầu petrolimex,Giao dịch,Petrolimex,Nông thôn,Mạng lưới,Khách hàng,Trạm xăng,Ngân hàng,Việt Hưng,Lợi thế
ĐTCK