Đạn pháo bắn từ Li Băng sang Israel
(TNO) Một quả đạn pháo đã được bắn từ miền bắc Li Băng sang Israel, BBC dẫn báo cáo từ báo đài và nguồn tin an ninh Li Băng cho biết hôm 26.5.
Tiếng đạn pháo bắn sang có thể được nghe thấy từ thị trấn Marjayoun (Li Băng), nằm cách biên giới Israel khoảng 10 km, theo BBC.Quân đội Israel cho biết đang tiến hành điều tra sau khi được nhận được tin báo từ người dân cư ngụ tại thị trấn Metula, phía bắc Israel, cho biết họ nghe thấy tiếng pháo nổ.Hiện vẫn chưa có báo cáo về thương vong.“Một vụ nổ được nghe thấy. Binh sĩ đang lục soát tại khu vực. Vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ”, một phát ngôn viên của quân đội Israel cho hay.Nguồn tin từ quân đội Israel nói với BBC rằng có thể đây là đạn pháo súng cối.Hiện chưa rõ lực lượng nào chịu trách nhiệm vụ việc, nhưng những lực lượng Palestine chống Israel, bao gồm phong trào Hồi giáo Hezbollah và một số nhóm phiến quân, vẫn đang hoạt động tại Li Băng.Hoàng Uy
27/05/13 11:16 GMT+7
Thế giới
Israel,Pháo,Nghe thấy,Bắn,Quân đội,Pháo nổ,Bbc,Thị trấn,Súng cối,Nguồn tin,Hezbollah
Thanh Niên