Siết chặt quy trình kiểm tra chất lượng mũ bảo hiểm

(CATP) Ủy ban nhân dân TP. Hồ Chí Minh vừa có văn bản chỉ đạo Sở Khoa học - Công nghệ tổ chức các đoàn kiểm tra liên ngành về chất lượng mũ bảo hiểm (MBH) đối với các cá nhân, tổ chức sản xuất; Chi cục Quản lý thị trường tổ chức kiểm tra chất lượng MBH lưu thông trên thị trường; Công an thành phố và Sở Giao thông - Vận tải chỉ đạo các cơ quan chức năng thường xuyên kiểm tra, phát hiện và xử lý theo quy định đối với người tham gia giao thông bằng môtô, xe máy không đội MBH, đội mũ nhưng không phải là MBH hoặc sử dụng MBH không đúng quy định. UBND các quận, huyện phối hợp thực hiện và cùng với Ban An toàn giao thông thành phố tổ chức triển khai chiến dịch tuyên truyền đội MBH đạt chất lượng. Kế hoạch này triển khai từ ngày 20-5-2013 đến hết tháng 8-2013.
28/05/13 08:37 GMT+7
Pháp luật
Mũ bảo hiểm,Kiểm tra chất lượng,Không đội,Đoàn kiểm tra liên ngành,Ủy ban nhân dân,Chi cục quản lý thị trường,Mô tô,Chỉ đạo,Sở giao thông vận tải,An toàn giao thông,Triển khai
CA TP.HCM