Rơi thang máy chết công nhân ở Đại Thanh: lộ sai phạm
(Kienthuc.net.vn) - “Thiết bị thang vận tại tòa CT10 trước khi được đưa vào sử dụng không được kiểm định và khai báo với cơ quan chức năng”.
Xung quanh vụ 3 công nhân tử vong tại công trường xây dựng khu đô thị mới Đại Thanh thuộc xã Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì, TP Hà Nội xảy ra vào ngày 18/5 vừa qua, cơ quan chức năng đang đặt ra nghi vấn về việc chủ đầu tư đã có dấu hiệu xóa dấu vết hiện trường.Khu vực 3 công nhân tử vongTheo ông Bạch Quốc Việt - Trưởng phòng An toàn lao động (Sở Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố Hà Nội), khi tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn lao động tại công trường xây dựng tòa nhà CT 10 – khu đô thị mới Đại Thanh, lực lượng liên ngành đã phát hiện nhiều sai phạm của doanh nghiệp.Ngay lập tức, lực lượng liên ngành yêu cầu đơn vị thi công phải giữ nguyên hiện trường vụ tai nạn khiến 3 công nhân tử vong. Tuy nhiên, khi đoàn kiểm tra xuống để xác định nguyên nhân vụ việc thì hiện trường đã được dọn dẹp. Do hiện trường đã bị thay đổi nên đoàn kiểm tra rất khó để xác định nguyên nhân vụ tai nạn.Tuy nhiên, khi được yêu cầu, đơn vị thi công không cung cấp được tài liệu, hồ sơ để chứng minh hệ thống vận hành thang đã được kiểm định kỹ thuật an toàn. Trên cơ sở này, ông Việt cho rằng: “Thiết bị thang vận tại tòa CT10 trước khi được đưa vào sử dụng không được kiểm định và khai báo với cơ quan chức năng. Trong khi đó, vận thang là thiết bị nằm trong danh mục có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động”.Cũng theo ông Việt, ngoài những sai phạm về an toàn lao động, phía chủ đầu tư cũng như nhà thầu còn thể hiện thái độ không hợp tác với cơ quan chức năng. Ông Bạch Quốc Việt khẳng định: “5 ngày sau xảy ra vụ tai nạn lao động (tức đến chiều 22/5) phía Phòng An toàn lao động vẫn chưa nhận được báo cáo chính thức từ doanh nghiệp về vụ việc.Để làm sáng tỏ vụ việc, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội đã có văn bản báo cáo UBND TP Hà Nội về sự việc trên. Văn bản này nêu rõ: “Tai nạn xảy ra tại công trình do Doanh nghiệp xây dựng tư nhân số 1-Công ty Cổ phần đầu tư Hải Phát làm chủ đầu tư và nhà thầu là Công ty Cổ phần xây dựng dân dụng 36”.Như Kiến Thức đã đưa tin, vào khoảng 7h30 ngày 18/4, một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra khi vận thang của công trình thi công khu đô thị Đại Thanh bất ngờ tuột chốt an toàn và rơi xuống đất. Vào thời điểm này, 3 công nhân là Nguyễn Thành Trung (SN 1989); Phan Văn Vương (SN 1991, đều ở xã Thạch Đồng, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa) và Quách Văn Tường (SN 1995, ở xã Đồng Nai, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình) tử vong tại chỗ.Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
24/05/13 15:20 GMT+7
Pháp luật
An toàn lao động,Hiện trường,Công nhân,Cơ quan chức năng,Tử vong,Kiểm định,Tai nạn,Tai nạn lao động,Sai phạm,Chủ đầu tư,Đoàn kiểm tra
Kiến Thức