Xem trán xét đoán trí tuệ con người
(Kienthuc.net.vn) – Những người trán có góc tròn nhưng thấp hoặc hẹp là tướng người cảm được cái đẹp nhưng không có khả năng diễn đạt.
Tướng học Á Đông chia khuôn mặt thành ba phần: thượng đình, trung đình và hạ đình. Thượng đình là khoảng từ chân tóc đến khoảng giữa hai đầu lông mày. Trán là bộ vị quan trọng nhất của thượng đình.Theo sách "Nhân tướng học" của tác giả Hy Trương, trán là phần bao bọc phía ngoài của tiền não bộ vì tiền não bộ được y giới công nhận là chủ về trí tuệ, sự cấu tạo của tiền não bộ và hình dạng của trán có liên quan mật thiết với nhau.Có thể dựa vào hình dạng của trán hẹp hay rộng, nông hay sâu để xét về trí tuệ con người.Thông thường, người có trán cao rộng, đầy đặn và ngay ngắn thường là người thành công đắc lợi vì có sự quyết đoán kịp thời và chuẩn xác.Nhân tướng học cổ điển gọi trán là quan lộc cung, trán rộng và cao thì đường công danh rạng rỡ.Những người trán hẹp và thấp thì trí tuệ bất túc vì họ hay do dự, bất quyết hoặc nhận định thiếu sót, thường bỏ phí nhiều cơ may tốt.Tuy nhiên, trán rộng hay cao, hẹp hay thấp là do sự cấu tạo tiên thiên, không do cá nhân quyết định. Vì thế, trán còn biểu thị cung phúc đức của một cá nhân.Trán vuông cạnh mà cao rộng là đặc tính của tinh thần thực tiễn. Người có dạng trán này có khả năng thực hiện phần lớn các dự định của mình. Họ thường là nhà khoa học, nhà kinh tế học…Trán có góc tròn nghĩa là hai góc trên của trán nảy nở và không có tóc là tướng người có khả năng văn học, nghệ thuật thiên bẩm. Họ thường có ý coi rẻ vật chất, không thích ứng với các nghề thực dụng.Những người trán có góc tròn nhưng trán thấp hoặc hẹp thường cảm được cái đẹp nhưng không có khả năng diễn đạt hoặc thực hiện. (Ảnh trong bài chỉ mang tính chất minh họa. Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo).
27/05/13 21:11 GMT+7
Khoa học
Tướng,Não bộ,Trí tuệ,Bài chỉ,Diễn đạt,Hình dạng,Cấu tạo,Cái đẹp,Đường công danh,Đình trung,Xét đoán
Kiến Thức