Lộ ảnh gợi cảm của đại mỹ nhân Hoa ngữ 16 năm trước
(VTC News) – Những tấm ảnh bán khỏa thân của đại mỹ nhân Trương Mạn Ngọc cách đây 16 năm đồng loạt xuất hiện trên các báo.
Các báo Trung Quốc đồng loạt những tấm ảnh gợi cảm của đại mỹ nhân làng giải trí Hoa ngữ Trương Mạn Ngọc. Trong cả ba tấm ảnh, Trương Mạn Ngọc đều ở trạng thái bán khỏa thân. Đây là những tấm ảnh Mạn Ngọc chụp cho một tạp chí Hong Kong cách đây 16 năm.Trương Mạn Ngọc sinh ngày 20/9/1964, là một trong “Tứ đại Mỹ nhân” của điện ảnh Hoa ngữ thập niên 80, 90 cùng với Củng Lợi, Quan Chi Lâm, Lý Gia Hân.Năm 1983, Trương Mạn Ngọc giành ngôi Á hậu trong cuộc thi Hoa hậu Hong Kong do đài TVB tổ chức, đồng thời lọt vào vòng bán kết của cuộc thi Hoa hậu Thế giới (Miss World).Kể từ đó, Trương Mạn Ngọc bước chân vào con đường đến với nghệ thuật, cô bắt đầu tham gia đóng các bộ phim truyền hình của hãng TVB.Những tấm ảnh "độc" của Trương Mạn Ngọc.Trương Mạn Ngọc là nữ diễn viên châu Á đầu tiên giành giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Cannes. Hiện tại, khi đã ngưng sự nghiệp, Trương Mạn Ngọc vẫn luôn được coi là nữ một trong những nữ diễn viên xuất sắc nhất trong lịch sử nghệ thuật thứ bảy của Trung Quốc.Trong khuôn khổ lễ trao giải Kim Mã lần thứ 50, Trương Mạn Ngọc được chọn là “Đại sứ Kim Mã”, đồng thời là người đang giữ kỉ lục trong lịch sử giải Kim Mã với năm giải thưởng.Hoài An
27/05/13 17:39 GMT+7
Giải trí
Trương Mạn Ngọc,Tấm ảnh,Mỹ nhân,Hoa ngữ,Kim Mã,TVB,Miss World,Nữ diễn viên,Khỏa thân,Quan Chi Lâm,Lý Gia Hân
VTC