Triều Tiên lên án thử nghiệm tên lửa đạn đạo của Mỹ
ANTĐ - Triều Tiên hôm qua lên án vụ thử nghiệm tên lửa đạn đạo gần đây của Mỹ và cho rằng đây là "hành động khiêu khích quân sự".
Hôm 22/5, Mỹ bắn thử nghiệm tên lửa đạn đạo liên lục địa Minuteman 3 từ căn cứ Vandenberg ở California, nhằm kiểm tra độ chính xác của loại vũ khí này. Ban đầu, Mỹ dự kiến phóng thử tên lửa vào giữa tháng 4, tuy nhiên kế hoạch bị trì hoãn do tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Bài xã luận đăng trên tờ Rodong Sinmun của Triều Tiên có đoạn: "Thực tế hiện nay trên bán đảo Triều Tiên buộc chúng tôi phải tăng cường năng lực quốc phòng trên mọi phương diện. Chúng tôi không che giấu thực tế rằng đang phát triển tên lửa đạn đạo để đảm bảo chiến thắng cuối cùng trong cuộc chiến tranh toàn diện chống lại Mỹ".Theo bài báo, vụ thử nghiệm tên lửa của Mỹ mâu thuẫn với lập luận cho rằng việc Triều Tiên thử nghiệm vũ khí là vi phạm pháp luật quốc tế, đồng thời gọi đó là "mối đe dọa tên lửa".Bình Nhưỡng từng đưa ra nhiều tuyên bố rằng việc phát triển tên lửa và hạt nhân là để chống lại các cuộc tấn công tiềm tàng của Mỹ. Triều Tiên cũng lên án nặng nề các cuộc tập trận quân sự Mỹ-Hàn hồi tháng 3, cho rằng hai nước này đang diễn tập cho cuộc chiến tranh nhằm vào Triều Tiên.Thu Hằng Theo Yonhap News
27/05/13 09:45 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Tên lửa đạn đạo,Tên lửa,Lên án,Thử nghiệm,Mỹ,Bán đảo,Tên lửa liên lục địa,Quân sự,Vũ khí,Chống lại
ANTĐ