Việt Nam tham gia hội nghị chống khủng bố hạt nhân
Cùng đại diện 85 quốc gia và bốn tổ chức quốc tế, đoàn đại biểu Việt Nam đã tham gia Hội nghị toàn thể lần thứ 8 Sáng kiến toàn cầu về chống khủng bố hạt nhân (GICNT), tại Mê-hi-cô. GICNT ra đời năm 2006 nhằm khuyến khích các quốc gia hợp tác trong những vấn đề liên quan hạt nhân.
Khánh thành nhà máy đường lớn nhất Cam-pu-chia Lễ khánh thành nhà máy phức hợp đường, ê-tha-non và nhiệt điện lớn nhất Cam-pu-chia đã được tổ chức tại xã Ô-kriêng, huyện Xom-bô, tỉnh Crôc-héc. Chủ đầu tư là công ty KVCL của Cam-pu-chia, liên doanh với các doanh nghiệp Việt Nam (chiếm 51% vốn điều lệ). Áo dài chiến thắng cuộc thi ảnh tại PhápDu học sinh Nguyễn Tiến Long với tác phẩm "Áo dài thế kỷ 21" đã đoạt giải nhất cuộc thi ảnh "Một thoáng Việt Nam trên đất Pháp", do Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp (UEVF) tổ chức, trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Pháp. Gian hàng Việt Nam tại hội chợ Mê-hi-cô Hơn 80 quốc gia tham gia hội chợ "Các nền văn hóa bạn bè" lần thứ năm tại Thủ đô Mê-hi-cô Xi-ti của Mê-hi-cô. Gian hàng Việt Nam giới thiệu các bộ ảnh về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam, cùng nhiều mặt hàng thủ công mỹ nghệ đặc sắc, thu hút nhiều khách tham quan.
27/05/13 22:54 GMT+7
Xã hội
Hạt nhân,Campuchia,Chống khủng bố,Áo dài,Hội chợ,Pháp,Hội sinh viên việt nam,Nhà máy,Hội nghị,Lễ khánh thành,Nhiệt điện
Nhân Dân