Fan cuồng tặng Mercedes cho chàng trai bị trục xuất vì quá đẹp
Dân Việt - Một người hâm mộ giấu tên đã tặng một chiếc xe Mercedes trị giá lên tới 120.000 USD cho anh chàng bị trục xuất vì quá đẹp trai Al-Gala.
Omar Borkan al-Gala kể với với tạp chí In Touch: "Tôi được tặng một chiếc Mercedes G55 vào ngày sinh nhật từ một người phụ nữ lạ mặt".Omar Borkan al-GalaĐược biết, chiếc Mercedes G55 có giá xuất xưởng là 120.000 USD, tương đương 2,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, nếu chiếc xe này về Việt Nam, giá của nó phải lên tới 7tỷ đến 8 tỷ đồng.Ngoài việc được các fan nữ hâm mộ tặng quà, Omar Borkan al-Gala cho biết, từ sau khi bị trục xuất sự nghiệp diễn xuất của anh cũng "lên như diều gặp gió", đặc biệt là việc được đóng cặp với ngôi sao phim ngắn Navid Negahban.Omar Borkan al-Gala là một trong ba chàng trai bị trục xuất ra khỏi Ảrập Xê út vì quá đẹp trai khi cả ba tới tham dự lễ hội ở thủ đô Riyadh. Các nhà tổ chức lễ hội lo sợ rằng vẻ ngoài hấp dẫn của họ có thể khiến những cô gái trẻ trở nên "hư hỏng". Cũng từ sự cố đó, tất cả những thông tin cũng như hình ảnh về anh chàng này được cả thế giới ráo riết tìm kiếm đặc biệt là các cô gái trẻ.Cẩm Ngọc (tổng hợp)
28/05/13 07:15 GMT+7
Giải trí
Ga-la,Trục xuất,Mercedes,Đẹp trai,Lễ hội,Riyadh,Giá xuất xưởng,Như diều gặp gió,Fan,Chàng trai,Ả rập xê út
Dân Việt