Khánh thành nhà máy đường Việt Nam đầu tư tại Campuchia
(VOV) - Dự án do phía Việt Nam làm chủ đầu tư và cung cấp tín dụng chính với tổng số vốn trên 90 triệu USD.
Ngày 26/5, Campuchia đã khánh thành nhà máy phức hợp đường, ethanol và nhiệt điện có quy mô lớn nhất nước này từ trước đến nay. Nhà máy được đặt tại huyện Sambo, tỉnh Kratie. Dự án này do phía Việt Nam là chủ đầu tư và cung cấp tín dụng chính, tập trung vào hai lĩnh vực ưu tiên của Campuchia hiện nay là phát triển nông nghiệp và năng lượng.Phó Thủ tướng Campuchia - Yim Chay Ly cắt băng khánh thành nhà máy.Đây là một trong những dự án nông nghiệp và năng lượng vốn nước ngoài lớn nhất vào Campuchia từ trước đến nay, với tổng số vốn trên 90 triệu USD. Trong đó hơn 70% là vốn vay của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và ngân hàng con của BIDV là Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Campuchia (BIDC).Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Campuchia - Yim Chay Ly nhấn mạnh, Nhà máy phức hợp đường, ethanol và nhiệt điện tại Kratie ra đời từ đề nghị của Thủ tướng Chính phủ Campuchia với Thủ tướng Chính phủ Việt Nam về việc đầu tư một tổ hợp mía đường của Việt Nam tại Campuchia, và đã được Hiệp hội Các nhà đầu tư Việt Nam sang Campuchia (AVIC) thúc đẩy thực hiện.“Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Campuchia đã tích cực đẩy mạnh các hoạt động hợp tác đầu tư tại Campuchia trong lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, công-nông nghiệp, du lịch, viễn thông... để góp phần phát triển kinh tế với Chính phủ Hoàng gia Campuchia trong việc xóa đói giảm nghèo cho nhân dân Campuchia”, Phó Thủ tướng - Yim Chhay Ly nói.Phó Thủ tướng cũng khẳng định, dự án là minh chứng sinh động cho quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa Chính phủ và nhân dân hai nước. Bên cạnh hiệu quả kinh tế, dự án cũng góp phần đảm bảo an sinh xã hội, tạo việc làm và nguồn thu ổn định cho người dân địa phương. Khi đi vào hoạt động, dự án sẽ thu hút trên 500 lao động trực tiếp tại nhà máy và hàng nghìn lao động gián tiếp, với doanh thu khoảng 23 triệu USD/năm.Dự án được khởi công từ cuối năm 2010 theo công nghệ của Nhật Bản và Ấn Độ. Theo thiết kế, Nhà máy sản xuất đường có công suất 3.500 tấn mía nguyên liệu/ngày; nhà máy sản xuất ethanol công suất 30.000 lít/ngày; nhà máy phát điện cộng sinh công suất 20 MW./.
27/05/13 12:09 GMT+7
Kinh tế
Campuchia,Nhà máy,Ethanol,Phó thủ tướng,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Dự án,Khánh thành,Nhiệt điện,Nông nghiệp,Tổng số vốn,Công suất
VOV