Xua đi nỗi lo biến chứng bệnh tiểu đường
Những biến chứng nguy hiểm luôn là nỗi lo sợ của bệnh nhân tiểu đường, tâm sự với chúng tôi, bác Phạm Thị Uyển 62 tuổi ở xóm 4, xã Đông Đông, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình cho biết: “Tôi bị tiểu đường đã 12 năm nay, ban đầu khi mới phát hiện đường huyết chỉ tăng nhẹ, do chủ quan nên tôi ăn uống vẫn thoải mái, không kiêng khem nhiều, thuốc men cũng không dùng đều đặn.
Sau vài năm, tôi thấy người ngày càng mệt mỏi, thường đau lưng, đi tiểu buốt, hay xây xẩm mặt mày, chóng mặt, liền đến khám ở bệnh viện tỉnh thì mới biết mình đã bị biến chứng trên thận và tim mạch, đường huyết lên tới 16mmol/l, cholesterol 8mmol/l”.Chúng tôi hồi hộp hỏi: “Sau đó như thế nào hả bác?”.Bác Uyển nhớ lại: “Đợt ấy tôi lo lắng lắm, không dám chủ quan như trước nữa. Tôi chỉ dám ăn rau với đậu phụ và cá, và tiêm Insulin 30Ul mỗi ngày, đường huyết sau đó giảm về 10mm/l nhưng không thể giảm thêm vì thận của tôi yếu rồi. Thỉnh thoảng vẫn thấy hồi hộp, người cứ mệt lả như muốn xỉu”.Chúng tôi gật đầu thông cảm: “Vâng, tiểu đường có nhiều biến chứng nguy hiểm, mình phải cố gắng kiêng khem, tập luyện thôi bác ạ”.Bác Uyển cười: “Biết là thế, nhưng bệnh tiến triển nhanh lắm các anh ạ. Bác sĩ bảo bệnh đã gây biến chứng trên tim mạch rồi. Tôi liền đi kiểm tra và điều trị ngay nhưng tình hình vẫn không mấy khả quan”.“Vậy bây giờ tình hình thế nào hả bác” - chúng tôi hỏi.Bác Uyển vui vẻ nói: “Đây, các anh thấy có kỳ diệu không, bây giờ tôi lại đi làm vườn được nhé, thoải mái, không còn lo bị xỉu nữa”. Trước con mắt bất ngờ của chúng tôi, bác Uyển cao hứng kể tiếp: “6 tháng trước, tôi được một người bạn giới thiệu cho TPCN của Canada. Tôi tìm hiểu thấy thành phần toàn thảo dược như hạt methi, dây thìa canh, quả mướp đắng, lô hội… đặc biệt là các nguyên tố vi lượng như magiê, kẽm, chrom, selen, acid lipoic… làm tăng hoạt tính của Insulin, giúp hạ đường huyết, hạ mỡ máu và ngăn ngừa biến chứng mà không có tác dụng phụ. Tôi liền mua ngay về, bên cạnh việc dùng Insulin thì uống thêm 4 viên sản phẩm này/ngày trong 3 tháng đầu, thấy người khỏe hơn hẳn, đường huyết từ 10.4mmol/l giảm còn 5.8mmol/l, mỡ máu xuống còn 5.2mmol/l, mắt đỡ mờ và không còn đánh trống ngực nữa. Sau đó tôi dùng duy trì mỗi ngày 2 viên liên tục tới giờ, đường huyết ổn định hơn và thần kỳ nhất là không thấy xây xẩm mặt mày hay tiểu buốt nữa, tôi còn đi làm vườn được, mắt sáng hơn đến nỗi bây giờ không cần đeo kính các anh ạ”.Chúng tôi không khỏi kinh ngạc trước hiệu quả mà sản phẩm nay đã mang lại, thầm vui mừng vì từ nay những người bị bệnh tiểu đường sẽ có thêm niềm hy vọng mới.BoniDiabet - Giúp hạ đường huyết, hạ mỡ máu, ngăn ngừa biến chứng bệnh tiểu đườngĐT tư vấn: 0984.464.844 - 04.3766.2222 - 043.734 2904VP tư vấn: 204H - Đội Cấn - Ba Đình - Hà Nội. Website: botania.vn
27/05/13 10:12 GMT+7
Đời sống
Đường huyết,Mỡ máu,In-su-lin,Bệnh tiểu đường,Tiểu đường,Kiêng khem,Hạ đường huyết,Làm vườn,Mặt mày,Tim mạch,Ngăn ngừa
SGGP