Bài 1: Viết sách rồi mới viết chương trình - Hệ lụy của quy trình ngược
Những ngày vừa qua, Đoàn Giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về "Việc thực hiện chính sách, pháp luật đảm bảo chất lượng và chương trình sách giáo khoa (SGK) giáo dục phổ thông" đã tiến hành khảo sát thực tiễn việc thực hiện Nghị quyết 40/2000/QH về đổi mới chương trình giáo dục phổ thông; đồng thời lấy ý kiến đánh giá về chất lượng chương trình, SGK hiện hành.
Sự kiện này đã nhận được sự quan tâm của đông đảo dư luận vì dựa trên kết quả của Đoàn Giám sát của Quốc hội, một Nghị quyết mới về đổi mới chương trình, sách giáo khoa sẽ được triển khai. Cùng thời điểm này, dư luận cử tri cả nước còn quan tâm tới một Đề án mà Bộ GD&ĐT đang tích cực triển khai. Đó là Đề án Xây dựng chương trình, SGK giáo dục phổ thông sau năm 2015.  Đây là một chủ trương lớn, liên quan đến hàng triệu gia đình có con em đang đi học. Câu hỏi được đặt ra, chúng ta nên thiết kế chương trình 10 năm, 11 năm hay tiếp tục duy trì 12 năm THPT như hiện nay? Đây là vấn đề mà cử tri quan tâm tại kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XIII.  Chuyên đề này, Báo CAND sẽ góp phần trả lời câu hỏi trên.Chủ trương thay SGK sau năm 2015 thực ra đã có từ năm 2009 và Chính phủ đã giao cho Bộ GD&ĐT soạn thảo Đề án Đổi mới chương trình và SGK giáo dục phổ thông sau năm 2015.Tuy nhiên, khi thời gian không còn nhiều và nhằm chuẩn bị các luận cứ khoa học cho việc xây dựng, ban hành Nghị quyết mới của Quốc hội về đổi mới chương trình, SGK giáo dục phổ thông hiện nay, trong nhiều tháng qua, Đoàn Giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về “Việc thực hiện chính sách, pháp luật đảm bảo chất lượng và chương trình SGK giáo dục phổ thông” đã khảo sát thực tiễn việc thực hiện Nghị quyết 40/2000/QH về đổi mới chương trình giáo dục phổ thông; đồng thời lấy ý kiến đánh giá về chất lượng chương trình, SGK hiện hành.Bên cạnh những ưu điểm, Đoàn giám sát đã đánh giá một “nhược điểm căn bản” là chúng ta chưa có tổng chỉ huy cho toàn bộ quá trình xây dựng chương trình, biên soạn SGK; chương trình GDPT chưa được xây dựng như một chỉnh thể xuyên suốt giữa các cấp học.Mặt khác, khi tổ chức viết sách đã thiếu đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm, chưa thu hút được sự tham gia đóng góp ý kiến cho dự thảo SGK của các nhà sư phạm, nhà khoa học, nhất là ở cấp THCS và THPT. Đoàn giám sát của Quốc hội còn đánh giá, một “thất bại” của chương trình hiện hành là tính liên thông giữa chương trình GDPT với giáo dục nghề nghiệp, giáo dục ĐH rất mờ nhạt; phân ban gần như phá sản vì học sinh hầu như không quan tâm tới Ban xã hội và nhân văn, chủ yếu chọn Ban cơ bản.Sách giáo khoa quá tải, làm khổ cả thầy và trò. (Ảnh: Thu Phương)Sách thì quá nặng, nhiều kiến thức trừu tượng, gượng ép, một số cuốn còn trùng lặp về nội dung nhưng lại thiếu nhất quán giữa các lớp trong cùng một môn học. Bộ GD&ĐT đã chọn một “giải pháp tình thế” là cắt giảm một số nội dung để giảm tải, nhưng hiệu quả giảm tải chưa thấy đâu, mà hậu quả nhìn thấy được là tính thống nhất, chặt chẽ, logic của SGK bị phá vỡ, gây ra sự lúng túng cho cả người dạy và học suốt một thời gian dài.Đáng tiếc, việc làm SGK của chúng ta lại đi theo một “quy trình ngược”: SGK viết xong mới xây dựng chương trình chuẩn (Điều nghịch lý này đã bị nhiều nhà khoa học phản đối gay gắt suốt một thời gian dài - PV).Đó là kết quả đánh giá của Đoàn giám sát Quốc hội. Còn ở các trường học phổ thông, các thầy cô là người trực tiếp lên lớp giảng bài cho học trò đã suy nghĩ gì về SGK?Nhà giáo ưu tú Nguyễn Thị Hiền, Hiệu trưởng Trường Tiểu học dân lập Đoàn Thị Điểm (Hà Nội) chia sẻ, bắt đầu từ năm học 2002 - 2003, các trường tiểu học trong cả nước đã bắt đầu triển khai chương trình và SGK mới, mở đầu là lớp 1, đến năm học 2006 – 2007, việc triển khai sách mới đã hoàn thành.Theo cô giáo Nguyễn Thị Hiền, SGK tiểu học cũng có nhiều ưu điểm, như: nội dung đảm bảo tính chính xác, khoa học, hiện đại, tương đối cập nhật và phù hợp với thực tiễn Việt Nam, đặc biệt là các môn Toán, Tiếng Việt, Khoa học, Địa lý, Lịch sử…, nhưng bên cạnh đó thì một số nội dung còn nặng và khó, quá sức đối với học sinh tiểu học.Ví dụ: Cộng trừ trong phạm 100 của lớp 2 được đưa xuống dạy ở lớp 1, hay phép nhân của lớp 3 đưa xuống lớp 2, rồi bốn phép tính của phân số lớp 5 đưa xuống lớp 4…, đều khiến cho trò khó tiếp thu. Nhiều nội dung học sinh chưa nắm chắc đã phải chuyển sang học nội dung mới khác (như các nội dung dạy về địa lý lớp 5, mỗi châu lục học trong 2 tiết chỉ như “cưỡi ngựa xem hoa”).Một giáo viên của Trường Tiểu học dân lập Đoàn Thị Điểm còn chỉ ra, nhiều nội dung không thống nhất với nhau giữa các lớp (Ví dụ, câu “Vì mải chơi, Tuấn không làm bài tập” ở lớp 4 được cho là “câu có trạng ngữ đứng đầu chỉ nguyên nhân”, nhưng cũng một câu tương tự “Nếu là chim, tôi sẽ là loài bồ câu trắng”, ở lớp 5 thì lại được cho là câu ghép, do vế đầu bị khuyết chủ ngữ). Giáo viên dạy trên lớp thật khó thống nhất thế nào là cách giải thích đúng.Ngay như với học sinh lớp 1, ở phần học vần, xuất hiện rất nhiều vần khó đọc như: uyt, oeo, oao, uyu, oong. Ở sách Tập đọc lớp 2, còn nặng về văn xuôi, thiếu vắng những bài thơ dễ thuộc, gần gũi. SGK Tập đọc lớp 3, có bài “Chú sẻ và bông hoa bằng lăng”, nội dung bài học này không sát với chủ điểm “Mái ấm”, mà thích hợp với chủ điểm “Măng non”. Cũng ở lớp 3, sách Đạo đức có bài “Tôn trọng đám tang”, nhưng bài này lại thường được dạy vào thời điểm trước hoặc sau Tết Nguyên đán - là điều cực kỳ phản cảm.Chưa hết, ở môn Mỹ thuật, học sinh bị bội thực vì yêu cầu “vẽ hoặc nặn quả chuối” gây nhàm chán cho học trò. Có cô giáo còn phàn nàn rằng, không hiểu người viết sách nghĩ gì mà viết: Ai là gì? (để chỉ danh từ hoặc cụm danh từ) thì lại lấy ví dụ: “Vừa buồn lại vừa vui mới thực là nỗi niềm của bông phượng”…Bộ GD&ĐT đã nhận ra được sự “quá tải” và đã có biện pháp giảm tải, và đầu năm học 2011 - 2012 thì Bộ đã ban hành chủ trương về giảm tải, nhưng đến năm học vừa rồi thì vấn đề giảm tải coi như bị bỏ qua, không thấy nhắc nhở gì nữa.PGS Văn Như Cương còn cho hay, chủ trương phân ban có thể nói là đã thất bại. Có 8 môn học được viết theo hai chương trình và do đó, có hai bộ SGK khác nhau. Chủ trương ban đầu là phân thành hai ban: Tự nhiên và Xã hội, nhưng lại có đông đảo học sinh “không thuộc tự nhiên, cũng chẳng thuộc xã hội”. Vậy là Ban cơ bản (kết hợp với nâng cao tự chọn) ra đời. Nhưng thực tế hiện nay 84% học sinh chọn Ban cơ bản và chỉ có khoảng 2% vào Ban xã hội mà thôi.Trong bối cảnh chương trình thì quá tải, SGK nội dung quá ôm đồm, nhiều trường đã tự “liệu cơm gắp mắm” bằng cách tự điều chỉnh, bổ sung thời lượng dạy học.Trường THPT dân lập Lương Thế Vinh đã phải tăng số tiết học môn Toán và Tiếng Anh lên gấp đôi so với chương trình của Bộ. THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam tổng hợp cả 3 chương trình: chương trình nâng cao dành cho học sinh THPT của Bộ, SGK chuyên và khung chương trình chuyên, bổ sung và biên soạn thành chương trình riêng. Trường Tiểu học dân lập Đoàn Thị Điểm tổ chức biên soạn thêm nội dung dạy bổ trợ nhằm rèn kỹ năng cho học sinh, xây dựng hệ thống bài tập rèn kỹ năng một số môn học từ khối 1 đến khối 5…Nhiều giáo viên cho biết, sự quá tải ở bậc giáo dục phổ thông hiện nay không chỉ nằm ở chương trình, SGK, mà còn do việc đánh giá kết quả giáo dục, kiểm định và thi cử nặng nề, hình thức. Việc dạy và học đôi khi không phải để đáp ứng mục tiêu giáo dục mà chỉ nhằm mục tiêu trước mắt là thi cử…Thầy Văn Như Cương, Hiệu trưởng Trường THPT dân lập Lương Thế Vinh: Sách giáo khoa môn Toán còn nhiều kiến thức vô bổNhiều kiến thức trong chương trình không cần thiết với bậc học phổ thông, đặc biệt là môn Toán, rất nhiều kiến thức vô bổ, ví dụ như “số phức” rất xa thực tế, nhưng năm nào cũng xuất hiện trong đề thi tốt nghiệp.Cũng theo PGS Văn Như Cương, SGK hiện nay là quá sức với học sinh. Môn Toán chỉ học 3 tiết/tuần (cho ban cơ bản), 4 tiết/tuần (ban khoa học tự nhiên) là quá ít nhưng học sinh lại phải học một kiến thức khá lớn.Ngay như ở môn Sử, số liệu, dữ liệu và các mốc sự kiện lịch sử cứ tràn lan, dàn trải, học sinh không thể nào nhớ hết được, nên rơi vào trạng thái “kinh sợ” môn học này. Ở môn Ngữ văn, trùng lặp nội dung giữa các lớp, nhưng lại chưa thể hiện được “nguyên tắc đồng tâm”…
27/05/13 12:48 GMT+7
Giáo dục
Sách giáo khoa,Giáo dục phổ thông,Học sinh,Giảm tải,Nội dung,Môn toán,Đoàn Thị Điểm,Văn Như Cương,Quốc hội,Trường tiểu học,Giám sát
CAND