Sẽ cưỡng chế nếu không tự giác tháo gỡ
KTĐT - Người dân khu tập thể Công ty Nước sạch Hà Đông ở ngõ 1, phố Xa La, phường Phúc La, quận Hà Đông có đơn kiến nghị gửi các cấp, ngành của quận về việc ông Nguyễn Đức Kiên, tổ dân phố 10 chiếm dụng diện tích ngõ đi chung mở quán ăn gây mất ANTT, ảnh hưởng đến sinh hoạt chung.
Vụ việc xảy ra đã lâu, nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết dứt điểm.Qua tìm hiểu được biết, tháng 9/2011, ông Kiên thuê ki ốt liền kề ngõ 1 của khu tập thể Công ty Nước sạch Hà Đông để mở quán lẩu. Tháng 9/2012, ông Kiên làm khung sắt, mái tôn rồi lát gạch con ngõ, dựng 2 trụ gỗ cao 3,4m làm cổng ra vào, đồng thời bày bàn, ghế, tủ đựng bia và nhiều vật dụng khác chiếm hết ngõ đi. Việc bán hàng của ông Kiên thường xuyên kéo dài từ sáng đến 24 giờ đêm, gây khó khăn cho việc đi lại, mất ANTT và ảnh hưởng đến cuộc sống các hộ dân trong ngõ. Cuối năm 2012, người dân đã có đơn gửi UBND phường Phúc La và các cơ quan chức năng quận Hà Đông. Thế nhưng, ngày 20/4/2013, UBND phường mới xuống kiểm tra, lập biên bản yêu cầu ông Kiên thu dọn bàn ghế, tủ, tháo dỡ toàn bộ cổng, mái tôn khung sắt trả nguyên trạng ngõ đi chung. Do biên bản kiểm tra không ấn định thời điểm phải tháo dỡ công trình vi phạm nên ông Kiên chỉ thu dọn, tháo dỡ một phần. Điều này khiến người dân cho rằng, UBND phường xử lý nửa vời?Nhiều người nhầm tưởng ngõ đi chung của khu tập thể Công ty nước sạch Hà Đông phố Xa La, phường Phúc La là nhà riêng. Ảnh: Trường NguyếnLý giải việc còn tồn tại 38,5m2 khung sắt, mái tôn, 2 trụ gỗ… bà Nguyễn Thị Thu Hằng, Chủ tịch UBND phường Phúc La cho biết: Tại buổi họp giữa ông Kiên cùng đại diện 9 hộ dân khu tập thể Công ty nước sạch Hà Đông ngày 12/4/2013, ông Kiên tự kiểm điểm, và xin lỗi các hộ dân và được người dân đồng ý cho giữ lại phần mái tôn và phần nền đường đã nâng cấp. "Từ đó đến nay, UBND phường không nhận được kiến nghị nào từ phía người dân. Như vậy, vụ việc đã được giải quyết xong" - bà Hằng nói.Về vấn đề này, ông Nguyễn Bá Phùng, Chánh Thanh tra Xây dựng quận Hà Đông cho biết, sau khi nhận được đơn của người dân, ngày 23/4, UBND quận Hà Đông đã có Văn bản số 523/UBND-VP yêu cầu các cơ quan chức năng của quận kiểm tra hiện trạng. Đồng thời, quận chỉ đạo UBND phường Phúc La hoàn thiện hồ sơ vụ việc lấn chiếm ngõ đi, vi phạm trật tự xây dựng nêu trên để xử lý. Ngày 3/5, UBND phường Phúc La có Báo cáo số 69/BC-UBND về kết quả giải quyết vụ việc. Nhưng do UBND phường vẫn để 38,5m2 mái tôn tồn tại nên UBND quận yêu cầu UBND phường Phúc La tiếp tục xử lý vụ việc, trả nguyên trạng ngõ đi chung. Đến hết tháng 5 này, nếu ông Kiên không tự giác tháo dỡ công trình vi phạm, UBND quận sẽ yêu cầu UBND phường hoàn thiện hồ sơ để cưỡng chế".
28/05/13 09:19 GMT+7
Pháp luật
Ủy ban nhân dân,Hà Đông,Mái tôn,Tháo dỡ,Khu tập thể,Nước sạch,Người dân,Nguyên trạng,Cưỡng chế,Thu dọn,An ninh trật tự
KTĐT