Bảy lời khuyên cho tiếp thị bằng video
Video trực tuyến ngày càng trở nên quan trọng để tiếp cận và kết nối những người có cùng mối quan tâm hay sở thích, người hâm mộ một sản phẩm hay dịch vụ và các khách hàng.
Khi ngày càng có nhiều người sử dụng internet để tìm kiếm thông tin, Video có thể kết nối các khách hàng ở mức độ sâu sắc hơn, vì nó tác động vào nhiều giác quan của họ bằng hình ảnh, âm thanh, lời nói. Mặc dù hầu hết mọi người thích sự hài hước và sáng tạo, họ cũng thích các tin nhắn có thể giúp họ tiết kiệm thời gian hay tiền bạc, làm cho cuộc sống của họ dễ dàng hơn, và đó là những gì bạn có thể cung cấp.Dưới đây là 7 điều bạn cần lưu ý khi tạo ra các video tiếp thị:Video có thể kết nối các khách hàng ở mức độ sâu sắc hơn1. Cung cấp giá trịMỗi video mà bạn cung cấp cần phải bao gồm một cái gì đó có giá trị cho người xem, cho dù đó là một mẹo, tài nguyên hoặc chỉ là một tràng cười sảng khoái. Bạn không nên quay video chỉ vì lợi ích của việc có video. Các phương pháp sau đây là cách tuyệt vời để bắt đầu các nỗ lực video của bạn và giúp bạn cảm thấy thoải mái với việc tạo ra video tiếp thị. Kỹ thuật tuyệt vời này đến từ trafficgeyser.com. Hãy tạo ra 4 video sau đây:Video về FAQ (Frequently Asked Questions) (câu hỏi thường gặp). Đây là những câu hỏi thường gặp của khách hàng. Ví dụ, với vai trò là một huấn luyện viên thể dục, bạn có thể ghi lại một câu trả lời "cách tốt nhất để chuẩn bị cho một cuộc chạy đường dài là gì?".Video về SAQs (Should Ask Questions) (câu hỏi nên hỏi). Đây là những câu hỏi khách hàng của bạn nên hỏi nhưng họ lại không hỏi.Thông tin từ hai video trên có giá trị bổ sung, sẽ làm cho cuộc sống của họ dễ dàng hơn hoặc tiết kiệm thời gian hay tiền bạc.2. Kèm theo lời kêu gọi hành độngNhiều doanh nghiệp tạo ra những video tuyệt vời nhưng lại không chứa đựng một lời kêu gọi hành động nào. Nếu bạn muốn khách hàng gọi cho bạn hoặc truy cập trang web của bạn, hãy hỏi họ. Bạn cũng có thể yêu cầu họ đăng ký vào danh sách email của bạn hoặc chia sẻ video với bạn bè. Nếu video của bạn tập trung vào cách kinh doanh có thể giúp khách hàng - nghĩa là những gì trong đó là dành cho họ - họ sẽ đặt trọn sự quan tâm vào bạn.3. TagSử dụng từ khóa có liên quan trong tiêu đề video và mô tả khi bạn tải chúng lên các trang web như YouTube. Công cụ tìm kiếm sẽ tìm thấy nó dễ dàng hơn nhiều chỉ số tập tin video của bạn. Hãy chắc chắn rằng bạn cũng kèm theo cả URL trong đoạn video thực tế vào phần cuối video, sử dụng một phông chữ rõ ràng có thể nhìn thấy ở giữa phía dưới để có thể xem và tiếp xúc tốt hơn.Cuối cùng, đặt tên dễ nhớ cho tập tin video của bạn, do đó nó sẽ hiển thị tốt hơn trong kết quả công cụ tìm kiếm. Tên tập tin phải dễ hiểu và liên quan đến những gì khách hàng của bạn đang tìm kiếm.4. Địa chỉ phản hồiĐây là video trả lời cho bất kỳ sự phản hồi nào đang nổi lên về các sản phẩm hoặc dịch vụ của bạn. Video là một cách tuyệt vời để kết nối với khách hàng khó chịu, bởi vì họ có thể nhìn vào khuôn mặt của bạn và thấy rằng bạn đang rất chân thành.5. Chọn một hướng tập trungHãy chắc chắn rằng video chứa đựng bản chất tính cách thương hiệu của bạn và mang một tin nhắn hoặc câu chuyện súc tích. Đừng cố gắng để tải hết 15 điều trong một đoạn video 60 giây. Nhưng phải sáng tạo, cho dù bạn lựa chọn việc tạo ra video FAQ hay SAQ, một bộ phim hay kể cả một buổi trình diễn sản phẩm.6. Tải chúng lên trang web của bạnHãy tải các video lên trang chủ website của bạn. Đừng dại dột "giấu" sự tiếp thị của bạn trên một số trang ít người biết, hoặc trang mà khách hàng trực tuyến sẽ không bao giờ tìm thấy. Một đoạn video ngắn trên trang chủ của bạn thường có thể giữ khách hàng truy cập trang web của bạn lâu hơn. Hãy chắc chắn rằng bạn giữ video của bạn ở nếp gấp trên trang web của bạn, có nghĩa là họ không cần phải di chuyển xuống dưới để xem nó.7. Hãy tạo ra video thật ngắnVideo nên ngắn và súc tích. Hãy nhớ rằng càng ít người biết về bạn, thì họ sẽ càng ít chú ý đến video của bạn. Khách hàng tiềm năng thường biết rất ít hoặc không biết gì về bạn, chỉ đơn giản là họ muốn biết bạn là ai, những gì bạn làm, và quan trọng nhất, những gì trong đó cho họ. Vì vậy, cung cấp cho họ thông điệp trong chưa đầy 2 phút.
27/05/13 08:51 GMT+7
Công nghệ 
Vi-đê-ô,Khách hàng,Website,Súc tích,Tiếp thị,Kết nối,Tập tin,Tiết kiệm thời gian,Lời kêu gọi,Trang chủ,Công cụ tìm kiếm
DNSG