Bí mật quây bắt 'cá voi 5.000 tấn' trên biển Đông
"Cho chúng tôi, những người lính biên phòng Hà Tĩnh, gửi lời cám ơn những ngư dân trên biển, đặc biệt những ngư dân Nam Định. Họ thực sự là những cột mốc di động trên biển để giúp chúng tôi bảo vệ biên cương. Không có họ, chúng tôi đã không có thể tổ chức trận đánh bắt con tàu buôn lậu dầu này", thượng tá Võ Trọng Hải (Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Biên phòng Hà Tĩnh) gửi lời qua báo VietNamNet.
Kỳ trước:Đời trinh sátQua Tết Quý Tỵ, đột nhiên, trung tá Phan Mạnh Tâm (Phó trưởng Phòng chống tội phạm ma túy- Biên phòng Hà Tĩnh) đột nhiên tạm biệt vợ con, lý do: đi công tác. Trước, dù đánh án ở vùng biên, hay qua nước bạn Lào, anh vẫn thi thoảng liên lạc về. Nay thì bặt tăm biệt tích. Vợ gọi, vẫn nghe máy, chỉ vẻn vẹn một câu: "Đang có việc". Bảo con gọi, vẫn cái giọng điệu ấy: "Bố đang có việc", rồi cúp máy. Giận!Hàng xóm nhà anh Tâm, thi thoảng buổi chiều cuối tuần vẫn tổ chức để anh em vài ly bia, vài chén rượu, tâm tình cùng nhau, nay dù điện thoại vẫn gọi được, câu trả lời từ Tâm vẫn là: "Tớ đang có việc".Người miền Trung, gọi vài lần không được, thì không thèm gọi nữa. Giận. Nó khinh mình!Mãi tới khi con tàu buôn lậu dầu trên biển trọng tải 5.000 tấn MT.A1 bị bắt, dẫn giải về neo đậu ở một nơi kín đáo ở biển Hà Tĩnh, trung tá Tâm về nhà, mọi người mới hiểu được lý do cái giọng cụt ngủn khi trả lời "đang bận việc" của anh qua điện thoại.2 tháng trời, 3 con tàu gỗ trôi lơ lửng trên vùng biển Đông, kéo dài từ Thanh Hóa vào tới Quảng Trị. Trung tá Tâm kể rằng: "Chỉ huy ra lệnh, thì cứ lên đường. Mấy anh em vào tàu cá, cứ thế mà đi. Xác định cách bờ từ 25-30 hải lý là họ bơm dầu. Nhiệm vụ là nhận diện một con tàu to, buôn lậu dầu vào Việt Nam, nhưng chưa từng ai biết tới nó. Anh em đi tàu cá, làm ngư dân thôi. Cứ lên tàu là thành ngư dân, lang thang nhiều trên biển, trên là trời, dưới nước biển, thiếu thốn đủ bề, tìm mãi không ra, mãi không xong nhiệm vụ rồi cũng thành ra bẳn (xấu) tính với cả người nhà".Hơn 1 năm trước (năm 2012), con tàu MT.A1 đã lọt vào tầm ngắm của lực lượng biên phòng Hà Tĩnh, nhưng lực lượng và điều kiện chưa đủ để "đánh bắt", đành ngậm ngùi chấp nhận. Trưởng phòng Phòng chống tội phạm ma túy Bộ Chỉ huy biên phòng Hà Tĩnh Nguyễn Mạnh Thường, người vẫn có thương hiệu là Thường "ma túy" lên gặp Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Biên phòng Hà Tĩnh Võ Trọng Hải: "Anh cứ để đó, tôi bắt cho. Anh cứ tổ chức đi".Toàn bộ mạng lưới trinh sát được giăng lên dày đặc."Bác Hồ dạy: "Thế trận lòng dân". Chúng tôi (BĐBP Hà Tĩnh-NV) sẽ không đủ sức, đủ lực để bắt được con tàu này, dù biết được nó rất lâu rồi, nếu không có những ngư dân ủng hộ", thượng tá Hải thành thật nói vào vào một ngày đầu tháng 5/2013.Ngày 16/4/2013, con tàu buôn lậu dầu MT.A1 lặng lẽ vào vùng biển Bắc Trung Bộ - Việt Nam. Phát hiện thấy tín hiệu tàu lạ, lực lượng đánh án xuất phát nhưng không kịp. Có tín hiện lạ từ bờ, nó lặng lẽ quay ra.Ngày 17/4/2013, chiếc tàu gỗ của trung tá Tâm len lỏi giữa đội tàu đánh cá của ngư dân, vừa xin cá, xin thức ăn tiếp viện, vừa theo dõi. Con cá voi MT.A1 di chuyển lừng lững cách đội tàu cá không quá xa, nó quét ra-đa theo dõi không thấy tín hiệu lạ, đêm cặp vào vùng nội thủy.Đại tá Nguyễn Mạnh Thường cho hay: "Con tàu buôn lậu này dầu được trang bị ra-đa rất hiện đại. Nên phải tính toán lại kỹ phương án".Đêm 18/4, chiếc tàu gỗ đánh cá chở trung tá Tâm đang lặng lẽ thả neo, tắt đèn, thì thấy anh em hốt hoảng đập dậy: "Báo cáo anh, có con tàu to lắm, nó đang vào". Tâm chồm ra khỏi khoang, thấy một khối sắt "to như quả núi" (lời trung tá Tâm) trôi lừng lững cách đuôi tàu mình chừng vài trăm mét, không đèn, máy nổ đều đều, rất êm. Thông tin được báo vào bờ.Cũng rạng sáng ngày 19/4, trận quây bắt con cá voi khổng lồ 5.000 tấn diễn ra, mà VietNamNet đã tường thuật ở phần trước.Trung tá Phan Thành Tâm thành thực: "Tôi là người theo lệnh chỉ huy đi mua 30m dây dù, về cắt thành từng đoạn, thắt nút, đầu dây buộc móc sắt, để anh em dùng quăng móc lên thành tàu để trèo lên. Tập luyện cũng nhiều, nhưng ra biển cũng không thể hình dung là nó hữu dụng như vậy. Không có thứ đó, chắc anh em rơi hết xuống nước".Thông số bí ẩn"Quốc tịch Mông Cổ, treo cờ Myanma, đóng tại Nhật Bản năm 1978, xuất phát từ cảng Cao Hùng (Đài Loan), từng đi qua eo biển Hải Nam (Trung Quốc), dừng lại 3 lần để bán dầu, trước khi bị lực lượng biên phòng Hà Tĩnh bắt tại vùng biển Thanh Hóa, khi thâm nhập sâu vào vùng nước nội thủy, cách bờ biển Việt Nam chỉ còn chừng 4 hải lý" (1 hải lý=1.652m), đó là những thông số chính thức chúng tôi có được thượng tá Võ Trọng Hải cung cấp, khi tìm hiểu về trận đánh đặc biệt này.Sẽ còn nhiều câu hỏi cần được trả lời từ các lực lượng liên quan khác, khi để một khối sắt khổng lồ thâm nhập sâu vào sát bờ biển Việt Nam đến vậy, trong đêm? Đặc biệt, nếu nó không chỉ vận chuyển dầu bán lậu?Đại tá Nguyễn Mạnh Thường (Trưởng phòng Phòng chống tội phạm ma túy - BĐBP Hà Tĩnh) cho hay: "Ước lượng, nếu con tàu này chở đầy 2 loại dầu mà nó đem bán, giá trị ước tính không dưới 140 tỷ tiền hàng, chưa tính giá trị tiền tàu".Chiếc tàu chở dầu lậu bị BĐBP Hà Tĩnh bắt rạng sáng ngày 19/4/2013 ký hiệu MT.A1 dài 106m (dài hơn 1 sân vận động bóng đá), nặng 5.000 tấn. Khi chúng tôi tiếp cận, thuyền trưởng tàu này là ... luôn che mặt trước ống kính phóng viên, tỏ ra không hiểu tiếng Việt, mặc dù đôi lúc vẫn hiểu tiếng Việt khi tiếp xúc cuộc sống thường ngày.Lần đầu tiên, lực lượng biên phòng Hà Tĩnh xông ra phía biển, mà như thượng tá Võ Trọng Hải thừa nhận: "Lần đầu tiên anh em rời mặt đất, phía dưới là mênh mông". Còn trên đất liền, còn nhiều câu chuyện khác...Còn nữa
28/05/13 02:23 GMT+7
Pháp luật
Hà Tĩnh,Biên phòng,Trung tá,Ngư dân,Con tàu,Dầu,Tàu đánh cá,Anh em,Thượng tá,Cá voi,Quây bắt
TuanVietNam