Cung thiếu nhi HN: Thiết bị già nua, giáo viên móc tiền túi mua mới
Hầu hết các thiết bị vui chơi, học tập được đầu tư từ những năm 1970 tại Cung Thiếu nhi Hà Nội hiện nay đã “lão hóa” và không thể sử dụng được. Các thầy cô giáo, cán bộ nhân viên tại Cung đã tự bỏ tiền thay thế, khắc phục lỗ chỗ, kiểu tự cung tự cấp.
Như chúng tôi đã phản ánh trong bài trước, Cung Văn hóa thiếu nhi Hà Nội được xây dựng từ năm 1973 và đến nay, trang thiết bị, phòng ốc, cơ sở hạ tầng đều xập xệ, đáng báo động.Cung văn hóa thiếu nhi Hà Nội ra đời từ một khu vui chơi chỉ dành cho con em các gia đình giàu có tên là Ấu trĩ viên, đã thu hút hàng vạn con em những người lao động đến tham gia sinh hoạt, trở thành lá cờ đầu trong phong trào “việc nhỏ nghĩa lớn, chống Mỹ cứu nước” của thiếu nhi Hà Nội.Hệ thống phòng học, cơ sở vật chất đã xuống cấpNăm 1974, được sự giúp đỡ của Tiệp Khắc, một tòa nhà 6 tầng gồm 100 phòng học được thiết kế, trang bị hiện đại trên nền của Câu lạc bộ thiếu niên Hà Nội với diện tích hơn 10 nghìn m2. Năm 1985 Nhà Văn hóa Thiếu nhi quyết định nâng cấp thành Cung Thiếu nhi Hà Nội, nhưng được đầu tư rất ít, chỉ thay thế những bộ bàn ghế, sơn sửa, trang trí lại…Hệ thống bàn ghế, bàn tính, tủ sách… được trang bị từ năm 1985 đến nay; Hệ thống phòng học, sinh hoạt, khu vui chơi, các thiết bị đồ chơi, học tập đã quá cũ kỹ, lạc hậu không đáp ứng được nhu cầu học tập vui chơi của các cháu. Trải qua thời gian 40 năm, hầu hết những trang thiết bị, cơ sở hạ tầng đều đã bị "lão hóa" trầm trọng. Cung văn hóa thiếu nhi Hà Nội: Những hình ảnh "lão hóa" Trao đổi với PV Infonet, cô giáo Dương Việt Hà – Giám đốc Cung Văn hóa thiếu nhi Hà Nội cho biết, khó khăn nhất là vốn đầu tư trang thiết bị học tập, vui chơi. Trong khi đó, nhu cầu vui chơi, học tập của các cháu trong mỗi dịp hè quá lớn, cơ sở vật chất, trang thiết bị học tập vui chơi không thể đáp ứng hết được, nên luôn xảy ra tình trạng quá tải.Ban giám đốc Cung Thiếu nhi đã mạnh dạn đề xuất chủ trương “tự cung tự cấp”, huy động vốn của các cán bộ, giáo viên Cung Thiếu nhi để thay thế thiết bị học tập. Có thể nói, hàng trăm thiết bị lớn nhỏ… như bàn ghế, máy tính, bàn tính, tủ sách, đồ dùng vui chơi đã được thay thế, đáp ứng một phần dạy học và vui chơi. Nếu không có chủ trương này, bao năm qua, Cung thiếu nhi chỉ hoạt động cầm chừng với các thiết bị nghèo nàn, lạc hậu…Song, theo nhận định của các giáo viên ở đây, sự thay thế này chỉ có thể đáp ứng được phần nào nhu cầu ngày càng lớn thiếu nhi Thủ đô. Lý do, theo giám đốc Dương Việt Hà, Cung hoạt động theo sự bảo trợ của Đoàn Thanh niên TP. Hà Nội, toàn bộ lương giáo viên do Nhà nước chi trả, nên dù có muốn họ cũng không có nhiều tiền phục vụ công tác mua sắm, sửa chữa, nâng cấp các thiết bị cơ sở vật chất.Nếu không có sự năng động của Ban lãnh đạo, Cung thiếu nhi Hà Nội có lẽ chỉ hoạt cầm chừng“Tuy nhiên, đầu tư các thiết bị vui chơi phải đảm bảo an toàn cho các cháu, phải phục vụ cho dạy và học sao cho có hiệu quả cao nhất. Hàng năm, chúng tôi tổ chức kiểm tra, đánh giá lại các thiết bị vui chơi, học tập về độ an toàn, không gây nguy hiểm. Những thiết bị không đảm bảo, quá cũ kỹ… không thể đáp ứng được việc học tập, vui chơi chúng tôi vẫn loại bỏ” – Chị Hà cho biết.Song, phần lớn các thiết bị vui chơi, học tập được thay thế chắp vá, nên chỉ sử dụng được ít thời gian, một vài năm, đã phải loại bỏ. Về lâu dài, Cung thiếu nhi cần phải có dự án nâng cấp tổng thể, với số vốn lớn để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về học tập, vui chơi của thiếu nhi thủ đô.Riêng hệ thống phòng ốc, cơ sở vật chất khác, dù đã quá cũ kỹ, song vốn lớn nên Ban Giám đốc Cung thiếu nhi đã nhiều lần đề xuất dự án tu sửa, nâng cấp để đáp ứng sự đổi mới của xã hội nhưng chưa được đáp ứng đầy đủ.Nguyễn Hiếu
28/05/13 07:41 GMT+7
Giáo dục
Cung thiếu nhi hà nội,Vui chơi,Học tập,Thiếu nhi,Thiết bị,Cung văn hóa,Đáp ứng,Cơ sở vật chất,Thay thế,Phòng học,Trang thiết bị
Infonet