Xe tải chạy ẩu, đá dăm phủ Quốc lộ 1A
(NLĐO) - Chạy với tốc độ nhanh, chiếc xe ben chở đầy đá dăm tông gãy biển báo, ủi nát nhiều mét dải phân cách rồi lật nhào trên đường.
Dải phân cách bị xe tải cày vỡ vụnLúc 14 giờ ngày 27-5, xe ben chở đầy đá dăm BKS 54Z-1727 do tài xế Lê Hữu Nghị điều khiển lưu thông trên Quốc lộ 1A hướng từ An Lạc đi An Sương.Khi tới trước số nhà 65 Quốc lộ 1A (khu phố 1, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân – TP.HCM) chiếc xe mất lái tông gãy cột biển báo giữa đường rồi ủi nhiều mét dải phân cách trước khi lật nhào ngang đường. Rất may nhiều người đi đường đã kịp thời né tránh nên không xảy ra thương vong.Sự cố khiến tài xế bị kẹt cứng trong cabin, được người dân dùng búa phá cửa đưa tài xế ra ngoài.Hiện trường vụ tai nạn làm giao thông bị cản trởĐến gần 17 giờ cùng ngày, hiện trường sự cố vẫn chưa được giải quyết, đá dăm tràn ra khắp mặt đường.
27/05/13 17:44 GMT+7
Pháp luật
Đá dăm,Dải phân cách,Quốc lộ 1a,Xe ben,Tài xế,Lật nhào,Biển báo,Xe tải,Hiện trường,Mất lái,Sự cố
NLĐ