Hàng chục người nhập viện nghi ngộ độc do ăn bánh mì
GiadinhNet – Sau khi mua bánh mì ở một tiệm tại quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) về ăn, nhiều người phải nhập viện trong tình trạng nôn mửa, sốt cao.
Chiều 27/5, Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng, cho biết hiện vẫn còn hơn 10 bệnh nhân đang điều trị nghi do ngộ độc bánh mì vào ngày 24/5 vừa qua.Được biết, vào rạng sáng ngày 24/5, gần 27 bệnh nhân, trong đó có 5 trẻ em phải vào cấp cứu tại Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn với các triệu chứng nôn mửa, sốt cao, đi ngoài lỏng, đau bụng…nghi do ngộ độc thực phẩm. Đặc biệt, có 2 trường hợp bệnh nhân nhi bị nặng nên Trung tâm phải chuyển lên Bệnh viện Phụ sản – Nhi cấp cứu.Theo lời kể của các bệnh nhân, trước đó họ ăn bánh mì ở tiệm bánh mì T.Th. trên đường Lê Văn Hiến, quận Ngũ Hành Sơn. Sau khi ăn xong, nhiều người thấy bụng đau, đi ngoài, nôn mửa và sốt cao…Đến sáng 27/5, hơn 10 trường hợp bị ngộ độc đã xuất viện, số còn lại đang phải điều trị dài ngày.Sau khi nhận thông tin, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Đà Nẵng đã cử cán bộ tới tiệm bánh mì T.Th lấy mẫu để xét nghiệm.Một ca bị ngộ độc do ăn bánh mì nằm điều trị ở bệnh viện. Ảnh Đ.HTrước đó, GiadinhNet đưa tin, vào ngày 29/11/2012, nhiều người dân ở phường Hòa Cường Nam và phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, Đà Nẵng sau khi ăn bánh mì kẹp thịt, chả…của tiệm bánh mỳ Đồng Tiến ở đường Phan Đăng Lưu thì bỗng nhiên bị nôn mửa, đau đầu, phải nhập viện cấp cứu, trong đó có 45 sinh viên cùng 4 cán bộ, giảng viên một trường đại học.Sau đó, ngày 4/12, Chi cục Vệ sinh An toàn thực phẩm TP Đà Nẵng đã ra quyết định tạm đình chỉ hoạt động của tiệm bánh mì Đồng Tiến đồng thời đã lấy 5 mẫu vật phẩm mang về xét nghiệm gồm: jambon, thịt nguội, pate, thịt heo nướng và rau sống. Kết quả xét nghiệm cho thấy, mẫu thịt nướng đạt tiêu chuẩn an toàn cho phép, 4 mẫu còn lại vượt các chỉ tiêu hàm lượng Coliforms và Ecoli từ 2-15 lần.Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP Đà Nẵng đã quyết định tạm đình chỉ hoạt động và xử phạt 15 triệu đồng đối với tiệm bánh mì này.Đức Hoàng
27/05/13 18:38 GMT+7
Đời sống
Tiệm bánh,Ngũ Hành Sơn,Ngộ độc,Bánh mì,Nôn mửa,Đà Nẵng,Sốt cao,Đồng Tiến,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Bệnh nhân,Nhập viện
GĐ&XH