Gần 18.000 tấn đường TNTX chưa được thanh khoản
(HQ Online)- Theo Hải quan Hải Phòng, đến giữa tháng 5-2013, tại đơn vị còn 54 tờ khai tạm nhập tái xuất đường chưa được doanh nghiệp thực hiện thanh khoản.
Đường nhập lậu (qua loại hình TNTX) "đội lốt" bột khoai tây bị Hải quan Lạng Sơn phát hiện, thu giữ cuối năm 2011. Ảnh:T.B.Tổng lượng đường của số tờ khai trên hơn 17.600 tấn, tổng trị giá khai báo trên 8,53 triệu USD. Số hàng trên được các doanh nghiệp mở tờ khai trong các năm 2011, 2012 và một số tờ khai mở trong năm 2013, trong đó phần lớn tờ khai đã quá hạn thanh khoản nhưng doanh nghiệp chưa thực hiện thanh khoản theo quy định.Một số lí do khiến nhiều doanh nghiệp chưa thực hiện thủ tục thanh khoản cho số hàng trên là vướng mắc liên quan đến việc xuất khẩu hàng hóa vào kho ngoại quan; chậm nộp hồ sơ thanh khoản; thậm chí nhiều trường hợp cố tình chây ỳ (bởi cơ quan Hải quan đã phát thông báo yêu cầu thực hiện thanh khoản nhưng doanh nghiệp chưa chấp hành); số ít khác chưa đến hạn thanh khoản…Khoản 3, Điều 37, Thông tư 194/2010/TT-BTC năm 2010 của Bộ Tài chính quy định về “thanh khoản tờ khai tạm nhập (đối với hàng hóa TNTX)” như sau: Chi cục Hải quan làm thủ tục tạm nhập hàng hóa chịu trách nhiệm thanh khoản tờ khai tạm nhập. Hồ sơ thanh khoản thực hiện theo hướng dẫn tại Điều 119 Thông tư 194. Thời hạn nộp hồ sơ thanh khoản thực hiện theo hướng dẫn tại khoản 2 Điều 132 Thông tư 194.Trường hợp hàng hóa tạm nhập nhưng không tái xuất hết, doanh nghiệp đề nghị được chuyển tiêu thụ nội địa thì phải có văn bản gửi cơ quan Hải quan. Chi cục Hải quan nơi làm thủ tục tạm nhập hàng giải quyết thủ tục nhập khẩu và thanh khoản tờ khai tạm nhập, không đăng kí tờ khai mới, doanh nghiệp chỉ khai và nộp thuế nhập khẩu, tiêu thụ đặc biệt, giá trị gia tăng (nếu có) theo quy định. Thời hạn nộp thuế, phạt chậm nộp thuế thực hiện theo hướng dẫn tại khoản 2 Điều 18 Thông tư 194.Hàng hóa tạm nhập chuyển tiêu thụ nội địa phải tuân thủ chính sách thuế, chính sách quản lí nhập khẩu như hàng hóa nhập khẩu theo loại hình nhập kinh doanh.T.Bình
27/05/13 22:00 GMT+7
Kinh tế
Tính thanh khoản,Tạm nhập,Tờ khai,Hàng hóa,Thông tư,Hải quan,Nộp thuế,Cơ quan hải quan,Thủ tục,Nhập khẩu,Tái xuất
Hải Quan