Real Madrid: Những thất bại muối mặt
- Thua đau đớn Atletico ở chung kết Cúp Nhà vua, khép lại triều đại Jose Mourinho với quá nhiều ồn ào, cuộc cải tổ mà Chủ tịch Florentino Perez hướng đến đang phải đội lại bằng những cái tát đau đớn... Quá nhiều vấn đề đang chờ đội bóng Hoàng gia ở phía trước.
Thua đau đớn Atletico ở chung kết Cúp Nhà vua, khép lại triều đại Jose Mourinho với quá nhiều ồn ào, cuộc cải tổ mà Chủ tịch Florentino Perez hướng đến đang phải đội lại bằng những cái tát đau đớn... Quá nhiều vấn đề đang chờ đội bóng Hoàng gia ở phía trước.Thua toàn diện vụ NeymarNhằm tạo tiếng vang cho mình trước cuộc bầu cử Chủ tịch nhiệm kỳ mới, diễn ra ngày 16/6, và cũng là tiến hành cải tổ Real, Florentino Perez đã cử hai cộng sự sang tận Brazil để đàm phán vụ Neymar.Ngoài khoản chi phí cho Santos, Real còn đưa đề nghị cho hai đối tác khác đang nắm giữ 45% giá trị của Neymar. Con số ước tính là 140 triệu euro, kèm tiền lương 11 triệu euro sau thuế cho cầu thủ người Brazil.Neymar chọn Barca, một vố đau với RealThế nhưng, đội bóng Hoàng gia đã phải nhận một thất bại đau đớn trước kình địch Barca, khi mà Neymar không thèm để mắt đến họ."Được chơi bóng bên cạnh những Messi, Iniesta và Xavi luôn là điều rất tuyệt vời", Neymar một lần nữa lặp lại câu nói khen ngợi Barca khi xác nhận ký hợp đồng.Trước đó, Santos chấp nhận cả hai lời đề nghị từ Barca và Real, đồng thời để Neymar tự do chọn điểm đến. Cuối cùng, anh cập bến Camp Nou với mức lương tháp hơn 4 triệu euro so với phía Bernabeu đề nghị.Rõ ràng, Neymar đã không thèm quan tâm đến Real. Hy vọng tạo nên bước chuyển mình mới của Chủ tịch Perez bị dội một gáo nước lạnh.Không Falcao, không Aguero và tương lai bất địnhTrước khi thất bại trong vụ Neymar, Real cũng đã không còn cơ hội trong cuộc đua tranh Radamel Falcao. Là đội đầu tiên tiếp xúc và lên kế hoạch chuyển nhượng, nhưng Real đã thua từ rất sớm.Aguero cũng không thèm đến BernabeuNhững điều khoản cá nhân mà Real đưa ra không thuyết phục được ngôi sao người Colombia - nhân tố quan trọng giúp Atletico giành chiến thắng trong trận chung kết Cúp Nhà Vua ở Bernabeu cách đây hơn một tuần.Thay vì chọn Real, Falcao đang tiến rất gần đến Monaco. Sẽ không được dự Champions League, và khởi đầu ở Ligue 1 rất khiêm tốn, nhưng Falcao có rất nhiều thứ khi chọn Monaco - nơi mà anh trở thành ông hoàng của đội bóng.Chưa hết, nỗ lực mua Sergio Aguero cũng đã bất thành. Ngay khi đón nhận thông tin Neymar sang Barca chơi bóng, Real còn nhận được thông báo Aguero gia hạn hợp đồng với Man City đến 2017.Aguero là một trong những lựa chọn quan trọng nhất mà Perez hướng đến. Khi tiền đạo người Argentina còn khoác áo Atletico, ông cũng từng vạch kế hoạch mua anh nhưng bị Man City nẫng tay trên.Bale trở thành canh bạc lớn cuối cùng của PerezViệc Real thua trong cả 3 vụ quan trọng nhất đều do vấn đề quản lý và điều hành. Bộ máy Real có quá nhiều vấn đề, mà một phần cho Jose Mourinho gây ra, khiến cách làm việc thiếu sự nhất quán.Bây giờ, Real chỉ còn Gareth Bale để tập trung và không được phép thất bại. Điều này cũng đặt ra một vấn đề: Tottenham có lý do để hét giá ngôi sao người xứ Wales.Như vậy, trong vai trò của GĐTT mới ở trung tâm huấn luyện Valdebebas, nhiệm vụ đàm phán mua Bale là một thách thức không hề đơn giản đối với huyền thoại Zidane.Nếu thất bại thêm một lần nữa trong việc mua Bale, Real sẽ phải đón nhận kết quả mà Chủ tịch Perez không hề muốn trước ngày tái đắc cử ở Nhà trắng: Carlo Ancelotti sẽ không gia nhập Bernabeu.Kim Ngọc
27/05/13 11:19 GMT+7
Thể thao
Neymar,Real madrid,Sergio Agüero,Falcao,Florentino Perez,Santiago Bernabéu,Barcelona,Cúp nhà vua tây ban nha,Cải tổ,Thua,José Mourinho
VietnamNet