Mỹ Linh không thể "dạy" chồng
KTĐT - Tập 2 của "Giọng hát Việt 2013" chứng kiến sự bứt phá vượt bậc của "cô giáo" Mỹ Linh khi mà các phần thi nhạc Việt chiếm ưu thế. Tuy nhiên, Mỹ Linh cũng phải lên tiếng về việc "dạy" chồng.
Khi thí sinh Nguyễn Hoàng Quân tham gia dự thi với ca khúc "One More Night", cả 4 huấn luyện viên đều chọn Quân. Cuộc "đấu khẩu" đã xảy ra giữa các huấn luyện viên.Mỹ Linh khẳng định: "Thứ nhất là giọng của em rất là trầm, rất là sâu và chị rất thích. Nhưng khi chị nghe thấy tiếng đàn, chị nghe được sự lôi cuốn. Em là một người nhạc công biết hát. Và khi người nhạc công hát thì có chiều sâu của người xử lí tác phẩm đặc biệt hơn. Nhưng cái em thiếu là em không thể là một người nhạc công tìm đến một người nhạc công khác, mà phải là một người nhạc công tìm đến giáo viên thanh nhạc. Người ấy là chị.". Ngay sau đó, Mr. Đàm và Quốc Trung đều khẳng định, từ ngày lấy Mỹ Linh, Anh Quân không hát được nữa. Còn Mỹ Linh khuyên thí sinh: "Em không dạy được vợ em và cũng không học được ở vợ em. Vợ chồng không phải dạy dỗ nhau."Còn huấn luyện viên Hồng Nhung vẫn khéo léo với Hoàng Quân: "Khi em lên sân khấu là em đã đốt bừng lên một ngọn lửa, mọi người bị cuốn vào chính cái không khí âm nhạc mà em đã tạo ra. Chị rất là thích em.". Nhạc sĩ Quốc Trung đã trở thành người chiến thắng khi đưa ra những lời khẳng định rất chắc chắn: "Em đi diễn nhiều chưa? Với những địa điểm em diễn thì về đội của anh là đúng rồi phải không? Các anh chị ở đây chưa bao giờ đến đấy cả, không hiểu văn hóa ở đấy, âm nhạc ở đấy thì làm sao đưa em tới những sân khấu khác được? Chỉ nhạc công với nhạc công mới hiểu cần cái gì, chơi cái gì, hát cái gì."Trong tập 2 của vòng "Giấu mặt" cuộc thi "Giọng hát Việt 2013", các thí sinh vẫn tiếp tục mang đến nhiều bất ngờ và cảm xúc cho người xem cùng những tài năng và cá tính của họ.Sự xuất hiện của 18 thí sinh mang những nét độc đáo riêng biệt, có những thí sinh đã được chọn khi phù hợp với các tiêu chí của các huấn luyện viên nhưng cũng có những người chưa thực sự may mắn. Các thí sinh đã mang lại một đêm thi với đầy màu sắc và ngạc nhiên cho khán giả.Trong tập đầu tiên, với “chiêu trò” của mình, Hồng Nhung đã đưa về đội bốn thành viên thì trong đêm thi được phát sóng tối qua, cô là người thất thu nhất.Tại đêm thi này, huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng cũng liên tiếp gặp “người quen” nhưng dường như thần may mắn không mỉm cười với anh khi lần lượt các “người quen” đều vào đội của các Huấn luyện viên khác. Còn Huấn luyện viên Quốc Trung với lợi thế am hiểu phong cách, tâm tình từ những những đêm hội, phòng trà Rock nên anh dễ dàng đưa các thí sinh hát Rock vào đội của mình.Với “gu” tìm kiếm những tài năng còn “tiềm ẩn”, khám phá những tố chất lạ trong giọng hát thí sinh, Mỹ Linh đã bội thu khi giành về được 6 giọng ca ưng ý. Huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng và Quốc Trung tiếp tục giữ tốc độ như tập 1 khi đưa thêm vào mỗi đội 3 thí sinh. Cuối cùng, dường như sự ngọt ngào và khéo léo của Hồng Nhung chưa phát huy được trong đêm nay khi cô chỉ thêm được 2 giọng ca vào đội mình.
27/05/13 12:08 GMT+7
Giải trí
Nhạc công,Mỹ Linh,Thí sinh,Quốc Trung,Huấn luyện viên,Hồng Nhung,Đàm Vĩnh Hưng,Hát,The Voice,Người quen,Giọng ca
KTĐT