Chính phủ Nga từ chức?
Theo hãng tin RIA Novosti, Dmitry Medvedev - vị thủ tướng 48 tuổi, từng kinh qua một nhiệm kỳ tổng thống - nói tình trạng không có quyền lực không có nghĩa là thảm kịch đối với ông
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho rằng các quyết định sa thải là hoàn toàn có thể xảy ra giữa lúc có những chỉ trích công việc của nội các do ông đứng đầu. Và đó là lý do ông đã chỉ thị cho các bộ trưởng làm việc tích cực hơn.Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev Ảnh: RIA NOVOSTI"Sự từ chức của chính phủ tất yếu sẽ xảy ra, vấn đề chỉ là thời gian" - ông Medvedev phát biểu trên đài truyền hình Nga NTV hôm chủ nhật vừa qua. Ông nói thêm: "Tôi là chiến sĩ dày dạn hơn nhiều trong số những đồng nghiệp của tôi. Tôi nói với họ: "Này, những anh bạn của tôi ơi, dù sao thì sớm muộn gì các bạn cũng bị sa thải. Cuộc sống là vậy".Tuy nhiên, ông Medvedev cũng nói rằng nếu một quan chức bị sa thải, điều đó không có nghĩa là "mãi mãi". Ông nói bây giờ không phải thời Xô Viết, bởi chúng ta có một hệ thống chính trị tiến bộ và người ta có thể đến và đi. Điều đó dường như bình thường đối với tôi".Theo hãng tin RIA Novosti, vị thủ tướng 48 tuổi, từng kinh qua một nhiệm kỳ tổng thống, nói rằng tình trạng không có quyền lực không có nghĩa là thảm kịch đối với ông. "Tôi nghĩ một người nên sẵn sàng rời bỏ quyền lực và theo nghĩa rộng, có thể rời bỏ ngay khi ông ấy được bổ nhiệm vào chức vụ". Trả lời câu hỏi liệu ông có hối tiếc gì về việc không theo đuổi nhiệm kỳ thứ hai, ông Medvedev nói: "Bạn biết đấy, mọi người có thời gian khi họ phải rời khỏi công việc và họ sẽ viết hồi ký. Tôi chẳng hối tiếc gì cả" - ông nói.Gần 1 tháng rưỡi trước đây, trong một cuộc thăm dò dư luận do tổ chức Public Opinion Foundation của nhà nước Nga thực hiện, những người Nga được phỏng vấn đã xếp chính phủ của họ, đứng đầu là Thủ tướng Medvedev, ở mức C cho toàn bộ công việc điều hành. Chính phủ đã đạt 3,2/5 điểm (điểm 5 bằng mức A theo cách nói của phương Tây).Cũng trong cuộc thăm dò, có 31% số người được hỏi nói rằng chính phủ, bắt đầu công việc từ tháng 5-2012, đã thực hiện nhiệm vụ kém hơn những gì họ mong đợi. Chỉ 4% cho rằng chính phủ làm tốt công việc của mình. Tuy nhiên, có đến 71% số người được thăm dò nhận xét chính phủ hiện nay điều hành không tệ hơn nội các trước đây do ông Vladimir Putin lèo lái trước khi ông ấy quay lại Điện Kremlin vào năm ngoái.Valery Fedorov, người phụ trách nhóm trực tiếp thăm dò, cho biết khoảng 20% số cử tri được hỏi nhận thấy công việc của chính phủ trong năm qua là "không thành công", trong khi một tỉ lệ tương tự có ý kiến ngược lại. Cuộc thăm dò cũng cho thấy thành viên nội các được nhiều người ngưỡng mộ nhất là ông Seigei Shoigu, bộ trưởng quốc phòng, nguyên là bộ trưởng tình trạng khẩn cấp.Cuộc thăm dò diễn ra giữa lúc có những suy đoán ồn ào trong giới truyền thông rằng Tổng thống Putin đang chuẩn bị giải tán chính phủ sau khi ông xuất hiện trên một đoạn video bị rò rỉ, phát biểu chỉ trích các quan chức cấp cao. Bất chấp những gì đang diễn ra, ông Medvedev vẫn mô tả quan hệ của ông với Tổng thống Putin là "thân thiết".Sự suy đoán từ giới truyền thông Nga về khả năng sa thải nội các ngày càng tăng cùng với những đồn đoán về tính kém hiệu quả của chính phủ kể từ khi 2 ông Medvedev và Putin hoán chuyển vị trí tổng thống và thủ tướng cho nhau hồi tháng 5-2012.Mới đây, chính phủ Nga đã hứng chịu những lời chỉ trích, kể cả của Tổng thống Putin vì đã không thể đưa ra một chương trình đa dạng hóa nền kinh tế đất nước để tránh phụ thuộc vào giá dầu cao - mặt hàng xuất khẩu chủ yếu của Nga - đồng thời kích thích tăng trưởng kinh tế.
27/05/13 23:48 GMT+7
Thế giới
Dmitry Medvedev,Chính phủ,Thăm dò,Vladimir Putin,Nội các,Ria novosti,Sa thải,Nga,Thủ tướng Nga,Kinh qua,Nhiệm kỳ
NLĐ