Xuất khẩu nông, lâm và thủy sản năm tháng đầu năm đạt hơn 10,7 tỷ USD
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, kim ngạch xuất khẩu nông, lâm và thủy sản trong năm tháng đầu năm đạt hơn 10,7 tỷ USD. Trong đó, xuất khẩu gạo ước đạt 2,86 triệu tấn, kim ngạch đạt hơn 1,26 tỷ USD; cà-phê 697 nghìn tấn, kim ngạch đạt gần 1,49 tỷ USD; chè 48 nghìn tấn, với kim ngạch đạt 73 triệu USD...
Trong các mặt hàng nông sản xuất khẩu thời gian qua, có hạt điều và tiêu đạt tăng trưởng cả về khối lượng và giá trị. Tổng lượng hạt điều xuất khẩu đạt 85 nghìn tấn, đạt kim ngạch 535 triệu USD, tăng 9,7% về lượng và tăng 0,8% về kim ngạch so cùng kỳ... Kim ngạch xuất khẩu thủy sản năm tháng đạt hơn 2,2 tỷ USD.Công bố báo cáo thường niên kinh tế Việt Nam năm 2013Ngày 27-5, Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (Trường Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội) tổ chức công bố Báo cáo thường niên kinh tế Việt Nam năm 2013. Báo cáo năm nay với tựa đề "Trên đường gập ghềnh tới tương lai" phản ánh dự cảm lo ngại về nguy cơ nền kinh tế Việt Nam khó đạt được sự phục hồi suôn sẻ và bền vững trong những năm tới nếu không có những cam kết mạnh mẽ, thực thi quyết liệt về chính sách tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng và hình dung rõ ràng hơn một mô hình kinh tế - xã hội tổng thể cho tương lai Việt Nam.Báo cáo gồm bảy chương và hai phụ lục, tập trung vào các vấn đề như tổng quan kinh tế thế giới; đánh giá toàn cảnh kinh tế Việt Nam năm 2012; đặc điểm của lạm phát ở Việt Nam giai đoạn hậu gia nhập WTO 2006 - 2013; xử lý nợ xấu của hệ thống ngân hàng thương mại: từ kinh nghiệm thế giới đến thực tiễn Việt Nam... Đặc biệt với chương 7 về Viễn cảnh kinh tế Việt Nam năm 2013 và khuyến nghị chính sách, Báo cáo đưa ra một loạt các vấn đề ngắn và trung hạn đang đặt ra cho Việt Nam gồm việc giải quyết nợ xấu, hồi phục khu vực doanh nghiệp, thị trường bất động sản. Còn những vấn đề dài hạn là cải thiện môi trường kinh doanh, khôi phục niềm tin của dân chúng và nhà đầu tư, giảm mệnh lệnh hành chính và can thiệp của Nhà nước trong hoạt động kinh tế...PVDuy trì sự ổn định, từng bước nâng cao hiệu quả kinh doanh của PetrolimexVừa qua, tại Hà Nội, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) đã tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2013. Đại hội đồng cổ đông đã đồng thuận với mục tiêu "duy trì sự ổn định và phát triển bền vững, nâng cao hiệu quả kinh doanh" với bốn chỉ tiêu kế hoạch chủ yếu: Tổng sản lượng xăng dầu xuất bán là 10.130.000 m3/tấn; Doanh thu hợp nhất trên tất cả các lĩnh vực kinh doanh: xăng dầu, hóa dầu, ga, vận tải xăng dầu đường thủy, bảo hiểm, thương mại và dịch vụ khác là 200.357 tỷ đồng. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế là 1.980 tỷ đồng, trong đó, xăng dầu là 839 tỷ đồng và cổ tức 8%. Các cổ đông cũng nhất trí với các giải pháp chủ yếu do Ban Lãnh đạo Petrolimex đề xuất.Năm 2012 - năm đầu tiên Petrolimex chính thức chuyển sang công ty cổ phần hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, Ban lãnh đạo cùng cán bộ công nhân viên và người lao động của Petrolimex đã có nhiều nỗ lực thực hiện kế hoạch sản xuất - kinh doanh, chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế trên vốn điều lệ đạt 9,14%; nộp ngân sách nhà nước 27.639 tỷ đồng.PVRà soát, tiết giảm gần 15 nghìn tỷ đồng tại ba tuyến cao tốcNgày 27-5, Bộ Giao thông vận tải cho biết, Bộ đã yêu cầu các chủ đầu tư, đặc biệt là chủ đầu tư các tuyến cao tốc lớn rà soát lại thiết kế, đề xuất các giải pháp kỹ thuật hợp lý để tiết kiệm vốn, giảm suất đầu tư. Tại ba tuyến cao tốc lớn là Bến Lức - Long Thành, Đà Nẵng - Quảng Ngãi, Hà Nội - Hải Phòng, các chủ đầu tư đã tiết giảm được gần 15 nghìn tỷ đồng. Trong đó, đường cao tốc Bến Lức - Long Thành (dài 58,5 km, tổng mức đầu tư 31.320 tỷ đồng) giảm được khoảng 8.500 tỷ đồng; Hà Nội - Hải Phòng (dài 105,5 km, tổng mức đầu tư ban đầu 24.566 tỷ đồng, sau bị "đội vốn" gấp khoảng hai lần), giảm được khoảng 3.300 tỷ đồng. Tuyến Đà Nẵng - Quảng Ngãi (dài gần 140 km, tổng mức đầu tư gần 28 nghìn tỷ đồng), sau khi điều chỉnh lại thiết kế, cũng giảm được khoảng 3.000 tỷ đồng.PVÁp dụng bộ nguyên tắc xây dựng và quản lý chỉ số giá cổ phiếuSở giao dịch chứng khoán (GDCK) Hà Nội ban hành Quyết định số 223/QĐ-SGDHN công bố áp dụng bộ nguyên tắc xây dựng và quản lý chỉ số giá cổ phiếu. Bộ nguyên tắc mới điều chỉnh cách tính tỷ lệ cổ phiếu tự do chuyển nhượng của chỉ số HNX 30 và áp dụng đối với tất cả các chỉ số giá cổ phiếu do Sở GDCK Hà Nội xây dựng và quản lý. Cụ thể: thay vì loại bỏ toàn bộ phần nắm giữ của cổ đông nội bộ và người có liên quan, cách tính mới chỉ loại bỏ khi hai đối tượng trên sở hữu từ 5% trở lên; đồng thời bổ sung việc loại bỏ phần nắm giữ của các cổ đông lớn khỏi khối lượng cổ phiếu tự do chuyển nhượng.Bộ nguyên tắc này được áp dụng từ ngày 24-6.PVVietnam Airlines tăng 39 chuyến bay/ngày dịp cao điểm hè 2013Ngày 27-5, Vietnam Airlines (VNA) thông báo kế hoạch tăng tải phục vụ nhu cầu của hành khách trong giai đoạn cao điểm hè 2013. Theo đó, từ ngày 1-6 đến ngày 31-8-2013, hãng này sẽ tăng thêm 3.641 chuyến bay, tương ứng hơn 700 nghìn ghế trên 12 đường bay nội địa và quốc tế, nâng tổng tải cung ứng của VNA trong giai đoạn này lên hơn 5.530 nghìn ghế, cao hơn 16% so với thường lệ và tăng 22% so với cùng kỳ. Trung bình mỗi ngày hãng sẽ tăng thêm khoảng 39 chuyến.Trên các đường bay nội địa, VNA sẽ tăng tải trên tám đường bay. Trên các đường bay quốc tế, VNA sẽ tăng tải trên bốn đường bay.PV
28/05/13 02:50 GMT+7
Kinh tế
Petrolimex,Vietnam airlines,Đường bay,Kim ngạch,Xăng dầu,Kinh tế,Giá cổ phiếu,Phóng viên,Bến Lức,Nguyên tắc,Tiết giảm
Nhân Dân