PPP là “chìa khóa” thúc đẩy FDI vào nông nghiệp
(HQ Online)- Hình thức hợp tác công tư (PPP) trong nông nghiệp (NN) có phải là lời giải cho bài toán thúc đẩy đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào NN? Triển vọng của biện pháp này ra sao và trong chuỗi hợp tác đó, người nông dân có thực sự được đảm bảo lợi ích…? Phóng viên Báo Hải quan đã phỏng vấn TS. Đặng Kim Sơn- Viện trưởng Viện Chính sách và Chiến lược Phát triển nông nghiệp nông thôn (Bộ NN&PTNT) xung quanh vấn đề này.
Sau 2 năm triển khai hoạt động PPP trong 6 nhóm ngành NN, những kết quả đạt được là gì, thưa ông?Kể từ khi thực hiện mô hình, sản lượng nông sản của các dự án PPP tăng 2-3 lần, thu nhập của người dân nhờ thế cũng tăng 10 - 15%. Cách thức, tập quán canh tác truyền thống của nông dân đã thay đổi căn bản theo mô hình khép kín.Nhiều mô hình đạt được hiệu quả cụ thể, như 12.000 tấn chè đạt chứng nhận tiêu chuẩn châu Âu được XK và đã có 23.700 nông dân được hưởng lợi trực tiếp từ dự án này. Bên cạnh đó, nhóm PPP về cà phê đã thu hút sự tham gia của các tập đoàn đa quốc gia là Bayer, Nedcoffe, Coex, Simexco, hiện đang triển khai dự án sản xuất cà phê tại 5 tỉnh với số vốn đầu tư 3,5 triệu USD...Ngoài ra, trong lĩnh vực thủy sản ở Đồng bằng sông Cửu Long, các công ty xuyên quốc gia đã bắt đầu gắn kết với nông dân xây dựng thương hiệu, truy xuất nguồn gốc, xây dựng trạm thu mua và chế biến ở Cần Thơ. Các nhóm ngành hàng về khoai tây thì đã tiến hành thử nghiệm hàng loạt giống mới. Các nhóm ngành hàng về ngô và đậu tương đang hy vọng sẽ nâng sản lượng lên gấp đôi trong tương lai…Việt Nam hiện là một trong 11 nước trên thế giới thử nghiệm mô hình PPP trong NN, với sự tham gia của 20 tập đoàn, công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực này. Trong thời gian qua, đã có 6 nhóm đặc trách về PPP NN được thành lập và hoạt động khá hiệu quả, bao gồm: Rau, hoa quả, cà phê, chè, thủy sản-các hàng hóa chung và nhóm tài chính vi mô.Hiện nay, đầu tư FDI vào lĩnh vực NN mới chỉ đạt 1-3%. Tuy nhiên, không chỉ đầu tư nước ngoài mà ngay cả đầu tư công, đầu tư xã hội cho NN nhìn chung cũng vẫn khá thấp. Trên thực tế, việc áp dụng PPP là một trong các giải pháp hết sức hiệu quả ở nhiều quốc gia trong việc thu hút đầu tư của các thành phần kinh tế, nhất là tư nhân vào các lĩnh vực mà Nhà nước muốn khuyến khích phát triển, trong đó có NN.Việt Nam có lợi thế so sánh rõ rệt về NN. Và, theo tôi, các tổ chức quốc tế, các DN xuyên quốc gia đã nhìn thấy lợi thế này. Bằng chứng là, trong điều kiện khó khăn về kinh tế, các nhà đầu tư đã chuyển lĩnh vực đầu tư từ bất động sản, từ xây dựng cơ bản sang phát triển NN.Mọi người đều nhìn nhận rằng, trong điều kiện biến đổi khí hậu cao như hiện nay, NN là ngành có triển vọng cao, giá của nông sản sẽ tăng lên và giữ ở mức cao trong vòng nhiều năm tới. Vì thế, tôi cho rằng, cơ hội mà giải pháp PPP đang đem lại hết sức thiết thực cho ngành NN nước ta cũng như kinh tế nông thôn. Hiển nhiên, cùng với đó, đây cũng là một biện pháp hữu hiệu góp phần tăng mức đầu tư FDI vào NN.Ông có thể nói rõ hơn về triển vọng của các dự án PPP trong thời gian tới ở lĩnh vực NN?Mặc dù đã đạt được những kết quả nhất định, song đa số quy mô của các dự án PPP thử nghiệm trong thời gian qua vẫn khá nhỏ. Ví dụ như, đối với khoai tây thì mới chỉ thử nghiệm tại 100 hộ nông dân; cà phê thử nghiệm tại vài nghìn hộ... Trong thời gian tới, tôi nghĩ rằng, với sự phối hợp giữa tư nhân và Nhà nước, đặc biệt là với cả nông dân sẽ đem lại triển vọng rất tốt cho NN. Chúng ta còn làm rất nhiều dự án với các quy mô lớn hơn để có thể đem lại thu nhập đáng kể cho người nông dân.Trong 6 nhóm ngành hàng đang có các hoạt động PPP, cà phê và chè là những ngành có những bước tiến triển rất tốt. Chẳng hạn việc đầu tư vùng nguyên liệu chè tại tỉnh Yên Bái. Nhờ có mô hình PPP mà ngành chè ở đây mở rộng mạng lưới liên kết giữa nhà nông và DN với các tỉnh, thành trong cả nước.Thông qua nhà nước, DN đã ký hợp đồng dài hạn với đối tác nông dân. Dự kiến đến năm 2015, khoảng 30.000 tấn chè sạch sẽ được thu hoạch qua mô hình này, làm lợi cho khoảng 23.700 nông dân ở 6 tỉnh Phú Thọ, Tuyên Quang, Lâm Đồng, Yên Bái, Vĩnh Phúc và Nghệ An.Ngành cà phê cũng rất khởi sắc với việc DN trong nước đầu tư xây dựng các thương hiệu cà phê chế biến của Việt Nam, đồng thời các hãng cà phê quốc tế nổi tiếng cũng xây dựng các điểm thu mua, đầu tư về giống và kỹ thuật mới để vừa có cà phê chất lượng cao, vừa bảo vệ môi trường, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm…Xin cảm ơn ông!Nguyễn Thanh (thực hiện)
31/05/13 12:12 GMT+7
Kinh tế
Nông dân,Cà phê,FDI,Mô hình,Đầu tư,Thử nghiệm,Triển vọng,Dự án,Nông nghiệp,Khoai tây,Yên Bái
Hải Quan