Đâm bạn gái rồi tự sát
GiadinhNet – Sau khi chở bạn gái về phòng trọ, nam thanh niên bất ngờ dùng dao đâm vào người bạn gái, sau đó đâm luôn vào mình để tự sát.
Chiều 27/5, Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Đà Nẵng cho biết đang cấp cứu cho một bệnh nhân nữ trong tình trạng nguy kịch được nhập viện vào tối ngày 25/5.Theo đó, bệnh nhân là Nguyễn Thị Lý (19 tuổi, quê Quảng Trị) nhập viện vào khoảng 18 giờ 30 phút ngày 25/5 trong tình trạng đa chấn thương, bị nhiều nhát dao đâm vào ngực, bụng, tay…Được biết, chị Lý là nhân viên của quán nhậu Đ.G. trên đường Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Vào chiều 25/5, chị Lý xin nghỉ để đi chơi với bạn trai.Sau khi xin quán nghỉ đi chơi, chị Lý bị bạn trai đâm nhiều nhát dao vào người. Ảnh Đức HoàngSau khi hẹn hò với bạn trai và chở về phòng trọ mà chị Lý thuê gần quán nhậu Đ.G., nhiều người phát hoảng khi nghe tiếng thét lớn của chị Lý. Khi mọi người chạy tới phòng trọ thì phát hiện chị Lý bị đâm nhiều nhát dao ở bụng, ngực, tay...máu chảy nhiều. Người dân nhanh chóng đưa chị Lý vào Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Đà Nẵng cấp cứu.Hiện chị Lý đã qua khỏi cơn nguy kịch và đang nằm điều trị tại khoa Ngoại - Tim mạch.Điều đặc biệt, sau khi đâm chị Lý, nam thanh niên này cũng đâm luôn chính mình để tự sát nhưng không thành và cũng bị thương nặng đang nằm cấp cứu ở bệnh viện Đà Nẵng.Theo một số người sống xung quanh xóm trọ của Lý cho biết, rất có thể đây là một vụ ghen tuông, tự sát vì tình.Hiện Công an quận Thanh Khê, Đà Nẵng tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.Đức Hoàng
27/05/13 22:01 GMT+7
Pháp luật
Nhát dao,Tự sát,Đà Nẵng,Quán nhậu,Cấp cứu,Bạn trai,Bệnh viện đa khoa,Bạn gái,Nhập viện,Đi chơi,Bệnh nhân
GĐ&XH