Tệ nạn bên trong công trình

(CATP) Công trình xây dựng tuyến đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Suối Tiên đi qua địa bàn phường 11, Q. Bình Thạnh, TPHCM đang thi công, được rào chắn bằng những tấm tôn che kín, không cho người dân ra vào. Lợi dụng công trình bị che chắn, cách ly với sinh hoạt của dân, một số đối tượng nghiện hút ma túy vào bên trong công trình này chích ma túy, vứt kim tiêm bừa bãi. Khi người dân lên tiếng thì các đối tượng nghiện hút đe dọa sẽ “xử” nếu phản ánh sự việc với công an. Đề nghị Công an Q. Bình Thạnh và Công an phường 11 có biện pháp xử lý nghiêm các đối tượng nghiện hút ở khu vực này, trả lại sự bình yên cho khu dân cư.
28/05/13 08:37 GMT+7
Pháp luật
Nghiện hút,Công trình,Bình Thạnh,Công an,Ma túy,Tấm tôn,Đối tượng,Suối Tiên,Kim tiêm,Che kín,Rào chắn
CA TP.HCM