Biểu tình phản đối kết hôn đồng giới ở Pháp
Sáng 27-5, Bộ trưởng Nội vụ Manuel Valls cho biết xung đột xảy ra trong cuộc biểu tình phản đối luật cho phép kết hôn đồng giới hôm 26-5 (giờ địa phương) ở Paris đã làm 36 người bị thương nhẹ, bao gồm 34 cảnh sát và hiến binh, một nhà báo và một người biểu tình. 250 người bị tạm giữ.
Trước đó, ông lên án các nhóm cực hữu đã kích động bạo lực.Biểu tình do tổ chức Quyền biểu tình cho mọi người (Manif pour tous) tổ chức. Đây là cuộc biểu tình thứ năm có quy mô lớn được tổ chức kể từ tháng 11-2012 ở Paris liên quan đến hôn nhân đồng giới. Biểu tình đã biến thành xung đột khi cảnh sát sử dụng lựu đạn cay giải tán hàng trăm thanh niên ném đá, đốt vỏ xe. Theo cảnh sát, có khoảng 150.000 người tham gia biểu tình. 4.500 cảnh sát và hiến binh đã được điều động.Theo báo Người quan sát mới của Pháp, luật cho phép kết hôn đồng giới được Tổng thống François Hollande ký ngày 18-5 và được công bố cùng ngày trên Công báo. Pháp là nước thứ chín ở châu Âu cho phép kết hôn đồng giới.H.DUY
28/05/13 04:42 GMT+7
Thế giới
Đồng giới,Biểu tình,Kết hôn,Cảnh sát,Xung đột,François hollande,Paris,Tham gia biểu tình,Người quan sát,Phản đối,Cho phép
PLO