Đất đẹp vào tay người nhà “quan thôn”
GiadinhNet - Một số người dân ở thôn An Thị (xã Yên Bình, huyện Ý Yên, Nam Định) phản ánh, trong quá trình dồn điền, đổi thửa ở địa phương, những khu đất có vị trí đẹp đều lọt vào tay người thân của các “quan thôn”. Họ cho rằng có sự thiếu minh bạch trong quá trình bốc thăm…
Ông Hòa trong buổi làm việc với PV. Dấu hiệu mập mờTheo trình bày của chị Phạm Thị Phượng (trú tại thôn An Thị, xã Yên Bình), năm 1993 bố chị là ông Phạm Đình Đáng được Nhà nước chia 359m2 đất ruộng canh tác tại khu Nhà Tràng, thôn An Thị. Gần đây, thôn An Thị quyết định thu hồi đất nông nghiệp của 5 hộ ở khu Nhà Tràng, trong đó có đất của gia đình chị, để dồn điền, đổi thửa. Chị Phượng bức xúc nói: “Mặc dù chưa được sự đồng thuận, nhất trí của các hộ dân nhưng một số cán bộ thôn An Thị đã thu hồi đất và giao cho người thân của họ quản lý. Những người này đã đóng 30 triệu đồng/sào cho thôn. Vậy số tiền này đi đâu, ai đang quản lý, tại sao họ lại phải đóng tiền, phải chăng là họ đã mua đất của gia đình chúng tôi? Hiện tại, bố tôi và những chủ đất cũ phần lớn đã gần 90 tuổi nhưng lại được chia các khu ruộng khác cách nhà vài cây số. Lẽ nào chúng tôi không có tiền đóng nên phải chịu mất đất?”.Cùng chung tâm trạng trên, anh Ngô Tiến Hảo (SN 1976, ở thôn An Thị) cho biết, gia đình anh có thửa ruộng tại khu Nhà Tràng với diện tích 145m2, đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số A0 850293, thời hạn canh tác đến hết ngày 31/12/2013. Cuối năm 2012, cán bộ thôn An Thị đã đưa khu ruộng của gia đình anh vào diện dồn điền, đổi thửa để thu hồi. Sau đó, bằng hình thức bốc thăm, khu đất của gia đình anh Hảo và 4 hộ xung quanh đều được giao cho người thân của một số cán bộ thôn An Thị. “Thửa đất của chúng tôi đều nằm trên trục đường liên thôn, có vị trí thuận lợi, lại được quy hoạch đất giãn dân. Điều đáng nói, những người được chia đất đều là cháu và em cán bộ của thôn An Thị, họ chấp thuận bỏ ra một số tiền lớn để mua với hy vọng sau này được hợp thức hóa thành đất ở. Tôi cùng các hộ gia đình còn lại đã phản đối và làm đơn khiếu nại gửi UBND xã Yên Bình, UBND huyện Ý Yên nhưng họ vẫn không giải quyết”, anh Hảo nói.Những điểm bất thườngTheo phản ánh, trong số 5 hộ dân bị thu hồi đất lần này, có 3 hộ là hộ các cụ già, đã bước vào tuổi “gần đất, xa trời”, gồm ông Phạm Đình Đáng (85 tuổi), bà Trần Thị Nghi (89 tuổi), bà Vũ Thị Hợi (87 tuổi). Những hộ này bị đẩy ra khu ruộng khác, cách nhà vài cây số. Trong số những người trên, đáng chú ý là cụ Vũ Thị Hợi, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, già cả, sống độc thân. Nhiều người bức xúc, ruộng gần nhà các cụ ra làm đồng đã khó, nay lại chia những thửa ruộng xa như vậy, các cụ sẽ làm thế nào? Phải chăng các cụ không có tiền đóng nên bị “gạt ra ngoài”?Sau khi PV đặt lịch làm việc, ông Hải nói bận việc gia đình rồi dắt xe máy đi. Ảnh: N.HTrước những phản ánh của người dân, chúng tôi đã liên hệ làm việc với ông Trần Doãn Hải- Chủ tịch UBND xã Yên Bình, nhưng vị lãnh đạo này đã từ chối với lý do…bận việc gia đình. Trái ngược với cách làm việc của ông Hải, ông Đinh Quang Hòa- Bí thư xã Yên Bình tỏ ra khá cầu thị và cho rằng để xảy ra những khiếu nại này, lãnh đạo thôn An Thị và UBND xã Yên Bình có phần thiếu sót, đã không làm tròn trách nhiệm vận động, thuyết phục để người dân hiểu. Ông Hòa thẳng thắn thừa nhận khu đất tại khu Nhà Tràng đã được giao cho người nhà lãnh đạo thôn An Thị và có chuyện những người được giao đất phải nộp 30 triệu đồng. Tuy nhiên ông Hòa nói: “Chỉ là ngẫu nhiên thôi, họ bốc thăm và may mắn trúng vào khu đất ấy. Do vị trí khu đất đẹp nên họ có đóng góp 30 triệu đồng/sào cho thôn để xây dựng các công trình thủy lợi. Việc thu này là do thôn tự triển khai chứ UBND xã Yên Bình không chỉ đạo”.Ông Hòa cũng thừa nhận, việc mỗi hộ được giao đất và đóng 30 triệu có những bất bình thường. Theo nhẩm tính của ông Hòa, với số tiền bỏ ra ấy nếu chỉ trồng lúa thì các hộ dân này phải mất 30 năm mới thu hồi được vốn. Giải thích về bất thường này, ông Hòa cho rằng, do toàn bộ khu đất nằm trong quy hoạch đất giãn dân nên họ hy vọng sau này được hợp thức hóa thành đất ở, lúc ấy mới sinh lợi nhuận. “Sẽ không có chuyện chuyển đổi mục đích những xuất đất này, nếu ai xây dựng các công trình nhà ở tại đây chúng tôi sẽ xử lý ngay”.Rõ ràng những phản ánh của người dân thôn An Thị về những dấu hiệu bất bình thường trong việc dồn điền, đổi thửa tại địa phương là có cơ sở. Đề nghị UBND huyện Ý Yên sớm vào cuộc, tiến hành kiểm tra, xử lý, tránh khiếu kiện kéo dài.Nguyễn HằngNguyên Bình , Ý Yên , làm ruộng , Nam Định , Phạm Thị Phượng , Cán bộ , phản ánh , khu đất , thu hồi đấtGỬI Ý KIẾN BẠN ĐỌCChia sẻ với bạn bèCÁC TIN KHÁCĐỌC NHIỀU NHẤTTIÊU ĐIỂMCHUYÊN ĐỀ2008 © Bản quyền thuộc về GiaDinh.net.vn - Báo điện tử của Báo Gia đình và Xã hội - Bộ Y tế – Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình Giấy phép Báo điện tử số: 99/GP-BC ngày 15/3/2007 của Cục Báo chí, Bộ VHTT  Điện thoại: 04.22120681 | Fax: 04.8463556 Điện thoại báo in Gia đình và Xã hội: 043.8463567 – Fax: 043.8463556 Đường dây nóng: Hà Nội: 043.8235807 máy lẻ 24 - 0904852222 Đường dây nóng: TP HCM: 082.2405776 – 0125.043.777 Tòa soạn: 138A Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội  Email: toasoan@giadinh.net  ® Ghi rõ nguồn "Giadinh.net.vn" khi bạn phát hành lại thông tin từ website nàyLiên hệ quảng cáo: AdMicro Tel: (844) 3974.8899 ext 3739 Fax: (04) 39744081 Email: cs@admicro.vn Hotline: 0932 267 899 (Ms.Thủy) Hỗ trợ & CSKH: 01268 269 779 (Ms.Thơm) én bạc | phụ nữ, gia đình, làm đẹp  giải trí, xã hội | tài chính, chứng khoán, doanh nhân
28/05/13 00:29 GMT+7
Nhà đất
Yên Bình,Đất,Khu đất,Ý Yên,Ruộng,Thu hồi,Gia đình,Phản ánh,Fax,Ủy ban nhân dân,Bắt thăm
GĐ&XH