Ngắm nhìn Mạc Anh Thư đẹp "không tì vết" sau khi sinh
(Ngoisao.vn) - Một năm ở ẩn để chăm lo việc sinh con, người mẫu - diễn viên Mạc Anh Thư bất ngờ trở lại showbiz với hình ảnh mặn mà, gợi cảm, trọn vẹn nét đẹp của "gái một con", đặc biệt là làn da trắng đẹp không tì vết.
Mạc Anh Thư từng đoạt giải Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu miền Hậu Giang 2007, khi cô mới 21 tuổi. Năm 2008, cô đoạt tiếp giải Hoa khôi Thời trang toàn quốc. Sau đó, cô tham gia đóng phim và được chú ý với các vai diễn trong phim 'Sắc đẹp và danh vọng', 'Trò chơi định mệnh', 'Mơ hoang và oan nghiệt', 'Cảm hứng hoàn hảo'...Sau khi kết hôn với diễn viên Huy Khánh, Mạc Anh Thư đã "ở ẩn" để sinh con. Hiện nay, khi cậu con đã được 1 tuổi, Mạc Anh Thư đang chuẩn bị trở lại phim trường với hai vai trò diễn viên và biên kịch. Ngoài ra, cô cũng muốn thử sức ở lĩnh vực kinh doanh.Tái xuất với bộ ảnh bikini gợi cảm và lôi cuốn, khoe trọn làn da không tì vết, Mạc Anh Thư khiến không ít người ngỡ ngàng với vóc dáng thon gọn và làn da quá đỗi mượt mà của cô.Bộ ảnh tái xuất showbiz của Mạc Anh Thư sau 1 năm sinh con, cô vẫn khoe trọn vòng eo đáng ghen tị như gái đôi mươi, làn da sáng đẹp không tì vếtNgoài việc xuất hiện ấn tượng trong bộ ảnh chụp với bikini, Mạc Anh Thư cũng tái xuất trên thảm đỏ với vai trò người mẫu trong đêm nhạc ra mắt single mới của nhạc sỹ, ca sỹ Mạnh Quân.Với vóc dáng đẹp đáng tự hào, Mạc Anh Thư trình diễn phần đi catwalk khiến các đàn em phải ngưỡng mộ, những khách mời tham gia đêm nhạc cũng phải "tròn mắt" trước vẻ đẹp của 'gái một con', đặc biệt không ít người thắc mắc về chế độ ăn uống, giữ dáng nào đã giúp cho Mạc Anh Thư sở hữu lại được thân hình vô cùng thon gọn, vòng eo săn chắc chỉ sau 1 năm sinh con.Mạc Anh Thư đẹp không tì vết bên dàn người đẹp và ca sĩ, nhạc sĩ Mạnh Quân
27/05/13 08:14 GMT+7
Giải trí
Tì vết,Tái xuất,Gái một con,Ở ẩn,Mạnh Quân,Làn da,Vòng eo,Năm sinh,Bikini,Đêm nhạc,Bộ ảnh
Ngôi Sao VN