Hiệu quả từ mô hình sản xuất cá khô và bột cá
Sau hơn 3 tháng hoạt động với khoảng 60% công suất, mô hình “Nhà máy chế biến cá khô và bột cá xuất khẩu Cửa Tùng” do doanh nghiệp (DN) tư nhân Ngọc Tuấn làm chủ đầu tư đã cho ra sản phẩm đạt tiêu chuẩn chất lượng cao, tạo việc làm cho 68 lao động địa phương và các vùng lân cận với thu nhập từ 2,5-3 triệu đồng/người/tháng.
Khai thác nguồn nguyên liệu tại địa phương đưa vào chế biến bột cá CôngThương   - Theo ông Nguyễn văn Trình - Giám đốc Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại (TTKC & XTTM) Quảng Trị, hiện nay Quảng Trị có hơn 60 lò hấp cá thủ công, công nghệ lạc hậu, tập trung chủ yếu tại khu vực Bắc Cửa Việt, hiện tại tỉnh chưa có nhà máy chế biến tinh bột cá nào mà chỉ có một nhà máy chế biến thủy sản xuất khẩu chủ yếu chế biến mực. Từ thực trạng trên, DN tư nhân Ngọc Tuấn đã phối hợp với TTKC & XTTM Quảng Trị xây dựng “Nhà máy chế biến cá khô và bột cá xuất khẩu Cửa Tùng” với mục tiêu là sử dụng các loài cá trích, nục, cơm trắng, duội, ruốc… để hấp, sấy khô và chế biến bột cá để một phần nhỏ dùng cho tiêu dùng nội địa, còn phần lớn để xuất khẩu. Tổng kinh phí thực hiện đề án là 12,28 tỷ đồng. Nguồn kinh phí khuyến công quốc gia hỗ trợ 220 triệu đồng. Yêu cầu của đề án là phải ứng dụng các công nghệ và thiết bị tiên tiến, nâng cao năng suất và chất lượng, kiểm soát an toàn vệ sinh thực phẩm cho nghề chế biến cá khô và bột cá ở Quảng Trị.Với tiềm năng nguyên liệu sẵn có, đòi hỏi ngành chế biến thu mua kịp thời nguyên liệu cho ngư dân, tăng khả năng cạnh tranh, góp phần giải quyết việc làm, tăng thu nhập, nâng cao mức sống cho người nông dân tại Quảng Trị. Đề án không chỉ đem lại hiệu quả kinh tế rõ rệt mà còn mang lại hiệu quả về xã hội khi đã tận dụng được nguồn nguyên liệu dồi dào của hơn 80% sản lượng thủy sản khai thác được hàng năm của tỉnh Quảng Trị và các tỉnh lân cận, gồm các loại cá trích, nục, cơm trắng, duội, ruốc…Đây là những loài cá có giá trị kinh tế thấp, không mang lại thu nhập cao cho ngư dân nếu không qua công nghệ chế biến, góp phần vào công cuộc xóa đói giảm nghèo và nâng cao mức sống cho người lao động vùng nông thôn của tỉnh.Cũng theo ông Trình, với nguồn nguyên liệu dồi dào, thị trường tiêu dùng ổn định như hiện nay, không lâu nữa mô hình trình diễn kỹ thuật sản xuất cá khô và bột cá sẽ đạt 100% công suất thiết kế với 30,8 tấn thành phẩm/ngày. Hơn 100 lao động sẽ được tạo việc làm thường xuyên và thêm khoảng 100 lao động thời vụ nhằm đáp ứng nhu cầu sản xuất. Doanh thu bình quân mỗi năm của DN cũng đạt khoảng 99,66 tỷ đồng…Hiện DN tư nhân Ngọc Tuấn đang dự định đầu tư thêm dây chuyền hấp sấy cá với mức đầu tư 6-7 tỷ đồng.Việt AnhKhai thác nguồn nguyên liệu tại địa phương đưa vào chế biến bột cáPHẢN HỒIGửi bình luận
27/05/13 11:58 GMT+7
Kinh tế
Cá khô,Chế biến,Quảng Trị,Nguyên liệu,Cửa Tùng,Doanh nghiệp tư nhân,Ruốc,Cá trích,Nhà máy,Xuất khẩu,Đề án
Công Thương