Ghen tuông, nửa đêm công nhân vác dao chém nhau
(NLĐO)- Vừa là đồng hương, vừa là đồng nghiệp, vì nghi ngờ anh Phương tán bạn gái mình, Khích đã cùng Vượt nửa đêm lao vào đánh, chém anh Phương ngay tại lán xây dựng.
Ngày 27-5, Công an huyện Từ Liêm - Hà Nội đã điều tra làm rõ vụ cố ý gây thương tích, bắt Quách Văn Khích (SN 1989) và Bùi Văn Vượt (SN 1992), cùng ở huyện Lạc Sơn - tỉnh Hòa Bình về hành vi cố ý gây thương tích.Khích và Vượt đều là công nhân xây dựng khu đô thị Nam Cường (ở xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm - Hà Nội).Theo điều tra, do nghi ngờ một công nhân xây dựng khác là anh Bùi Văn Phương (SN 1989, ở Quang Hòa, Lạc Sơn - Hòa Bình) tán bạn gái của Khích, khoảng 1 giờ sáng 22-5, Khích và Vượt đã dùng dao chém nhiều nhát vào người anh Phương ngay tại lán xây dựng.Hậu quả, anh Phương phải đi viện khâu 50 mũi. Công an huyện Từ Liêm đang lập hồ sơ xử lý Khích và Vượt.
27/05/13 20:26 GMT+7
Pháp luật
Chém,Từ Liêm,Cố ý gây thương tích,Công nhân,Sơn Hòa,Lạc Sơn,Hòa Lạc,Nam Cường,Xây dựng,Bạn gái,Nghi ngờ
NLĐ