Tăng thuế xuất khẩu than lên mức 13%
(HNM) - Bộ Tài chính vừa sửa đổi mức thuế xuất khẩu đối với các mặt hàng than thuộc nhóm 27.01 và 27.04 tại biểu thuế xuất khẩu.
Theo đó, thuế suất thuế xuất khẩu mặt hàng than đá, than bánh, than quả bàng và nhiên liệu rắn tương tự sản xuất từ than đá (mã 27.01); than cốc và than nửa cốc (luyện từ than đá), than non hoặc than bùn, đã hoặc chưa đóng bánh; muội bình chưng than đá điều chỉnh tăng lên mức 13%. Thuế suất mới được áp dụng từ ngày 7-7-2013.Khai thác than tại mỏ than Cao Sơn (Quảng Ninh). Ảnh: Tiến Sính* Trước đó, Bộ Tài chính đã sửa đổi mức thuế nhập khẩu ưu đãi đối với một số mặt hàng thuộc nhóm 2710 tại biểu thuế nhập khẩu ưu đãi. Theo đó, kể từ ngày 23-5, các mặt hàng xăng động cơ; tetrapropylen; dung môi trắng; dung môi có hàm lượng cấu tử thơm thấp dưới 1% tính theo trọng lượng; dung môi nhẹ khác naphtha, reformate và các chế phẩm khác để pha chế xăng động cơ; alphaolefin khác được giảm 1% thuế nhập khẩu. Cụ thể, thuế suất các mặt hàng nêu trên giảm từ 19% xuống 18%. Như vậy, sau 3 lần tăng liên tiếp (từ 12% lên 19%), lần đầu tiên trong năm 2013 thuế suất thuế nhập khẩu xăng giảm.
27/05/13 06:24 GMT+7
Kinh tế
Than đá,Dung môi,Thuế suất,Mặt hàng,Thuế xuất khẩu,Xăng,Biểu thuế,Thuế nhập khẩu,Mức thuế,Than non,Than nửa cốc
Hà Nội Mới