Tóc Tiên khoe body nuột nà với bikini
(Ngoisao.vn) - Tóc Tiên khiến người bất ngờ khi khoe những tấm ảnh mặc bikini trên trang cá nhân với body nuột nà.
Từ khi qua Mỹ phát triển sự nghiệp ca hát và học tập tại đây, nữ ca sĩ Tóc Tiên đã chững chạc và trưởng thành. Phong cách thời trang của cô cũng đã được cải thiện từ trong sáng chuyển dần sang quý cô và có phần sexy hơn.Tóc Tiên diện bikini khoe body nuột nà cùng vòng một mướt mắt.Mới đây, trong một buổi tiệc sinh nhật của bạn được tổ chức ngoài biển. Tóc Tiên đã ăn diện khá sexy, cô mặc bộ bikini và khoác thêm chiếc áo jean bên ngoài. Và trong lúc cao hứng cô đã cởi chiếc áo khoác đi để lộ những đường cong nóng bỏng. Cô còn gây chú ý với kiểu tóc ngắn tomboy, cá tính rất thích hợp với thời tiết mùa hè.
27/05/13 14:28 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Khoa Tóc Tiên,Bikini,Sexy,Ăn diện,Ngoài biển,Kiểu tóc,Buổi tiệc,Jean,Áo khoác,Gây chú ý,Để lộ
Ngôi Sao VN