Vũ công thế hệ mới: Bước nhảy thử thách
Nếu trước đây vũ công chỉ làm nền cho ca sĩ trên sân khấu, đóng “vai phụ” trong phim ca nhạc thì nay vị thế đã dần khác. Một số vũ công thế hệ mới dần trở thành nhân vật trung tâm trên sân khấu, thu hút sự chú ý của khán giả
Gần đây, cộng đồng mạng không ngừng bàn tán về video phiên bản múa đương đại dựa trên ca khúc Cha mẹ không cho (Cao Long) do 2 vũ công Lâm Vinh Hải (quán quân chương trình truyền hình thực tế Thử thách cùng bước nhảy - So you think you can dance) và Hồng Nhung (tốp 4 cũng của chương trình này) thể hiện. Tuy không tạo nên đột phá đến mức gây kinh ngạc cho công chúng nhưng tính đến nay video này thu hút 22.089 lượt truy cập trên YouTube và 133 phản hồi, đa phần là khen ngợi từ cư dân mạng. Đây được xem là sự thành công đáng kể của cộng đồng vũ công Việt bởi lần đầu tiên đoạn phim nhảy chuyên nghiệp lại thu hút nhiều công chúng đến thế.Bỏ dần vai trò phụThực tế, thành công của video trên là một trường hợp cá biệt bởi khán giả Việt lâu nay luôn ưu ái lĩnh vực âm nhạc hơn nhảy múa.Cũng vì nhảy múa có lượng công chúng riêng, không phổ quát như loại hình nghệ thuật khác nên khi phiên bản chương trình truyền hình thực tế So you think you can dance đến Việt Nam, không ít người từ giới chuyên môn lo ngại về khả năng thu hút công chúng của nó. Tuy nhiên, mùa đầu tiên chương trình này gây được tiếng vang, cho thấy công chúng trẻ đã bắt đầu thay đổi cách nhìn với nhảy múa. Nắm bắt cơ hội này, những vũ công trẻ đã không ngần ngại “tiếp thị” những bước nhảy điêu luyện của mình, đưa thể loại này đến gần công chúng nghệ thuật hơn.Hồng Nhung - Vinh Hải trong bộ phim ngắn về nhảy đầu tiên mang tên cha mẹ không cho đang gây “sốt” trên youtubeTất nhiên, những đoạn video trên mạng chỉ là những bước khởi đầu cho hàng loạt kế hoạch khác trong tương lai gần của các vũ công trẻ. Vũ công Lâm Vinh Hải chia sẻ: “Ai làm nghề cũng mong có sản phẩm riêng bởi khán giả chỉ thừa nhận khả năng của bạn khi cho họ thấy cái bạn có thể làm. Trước đây, dù rất muốn nhưng vì nhảy múa chưa được khán giả quan tâm, yêu thích nên chúng tôi chẳng dám nghĩ đến việc ra mắt sản phẩm riêng, ngoại trừ những buổi diễn hiếm hoi giữa những người làm nghề. Nhưng giờ thì khác rồi…!”.Nghiêm túc với nghềSự đổi khác từ phía khán giả giúp vũ công có thêm tự tin phấn đấu vì nghề hơn. Họ không đứng im để mọi ấp ủ, dự định mãi chỉ là mơ ước, làm thiêu rụi dần niềm đam mê của mình. Họ hành động và cho ra nhiều sản phẩm để công chúng hiểu hơn về công việc của họ. Bên cạnh đó, sự phát triển của nghệ thuật nhảy múa giúp những vũ công nhận thấy nhiều khác biệt trong nghề trước đây và hiện tại.Đầu tiên, cái khác mà người trong giới nhắc đến chính là thái độ của các biên đạo, vũ công dành cho công việc của mình. Vũ công trẻ Huỳnh Mến kể rằng nhiều vũ công trước đây chỉ trải qua một khóa học ngắn hạn ở các trung tâm với những bước nhảy cơ bản. Rồi cùng với niềm đam mê và năng khiếu, họ tham gia các vũ đoàn với sự chỉ dẫn thêm của trưởng nhóm.“Mỗi người chủ yếu siêng năng tập luyện và bắt chước những bước nhảy từ các video ca nhạc nước ngoài. Thậm chí, khán giả thấy chúng tôi nhảy minh họa trong một bài biểu diễn của ca sĩ nhưng chúng tôi không thể gọi tên những điệu nhảy của mình một cách chính xác. Thực tế chúng tôi cũng chỉ học “vẹt” không hơn không kém” - Quang Đăng thổ lộ. Điều này cũng lý giải vì sao có tình trạng bát nháo của nhảy, múa minh họa trên các sân khấu ca nhạc thời gian trước đây, luôn bị giới chuyên môn chỉ trích còn khán giả cảm thấy rối mắt vì chẳng biết chúng là gì.Nhưng bây giờ đã mọi thứ đã khác… Lâm Vinh Hải kể khi thực hiện đoạn phim Cha mẹ không cho, dù cơ thể anh đã bầm tím bởi những cú chạm đất, va đập để tạo nên những hình ảnh biết nói. Mọi bài nhảy đều được dàn dựng bài bản chứ không thể nhảy cho có như trước đây nữa.Vũ công thế hệ mớiKhông chỉ đam mê, khát vọng cống hiến hết sức mình cho nghề nghiệp đã chọn, những vũ công ngày nay muốn thể hiện nhiệt huyết, sức trẻ thông qua những bước nhảy điêu luyện, khẳng định nghề nhảy múa nay đã khác xưa.Cho công chúng biết mình là aiMột số người trong giới cho rằng điểm khác biệt của vũ công ngày nay nằm ở chỗ, họ không chiều theo ý muốn của ca sĩ khi nhận lời dàn dựng bài nhảy minh họa. “Trước đây, công việc của biên đạo chủ yếu là nhận yêu cầu từ phía ca sĩ rồi lên mạng, xem video ca nhạc, tìm hiểu các điệu nhảy ráp chúng lại thành một bài nhảy với suy nghĩ, hòa hợp các động tác với nhau đã là tốt rồi. Nhưng rõ ràng, điều đó không hề ổn” - Quang Đăng cho biết.Nếu biết tôn trọng nghề của mình, sẽ nhận được sự tôn trọng từ người khác. Vũ công ngày xưa chỉ đóng vai trò phụ họa và thường theo ý ca sĩ nhưng ngày nay không còn như thế nữa.“Chúng tôi sẽ cảm nhạc trước và biết bản thân phải làm gì cho phù hợp với bài hát đó. Hơn hết, khi đã biết phải sử dụng phong cách nhảy nào cho ca khúc và phát hiện ra, đó không phải là phong cách sở trường, chúng tôi sẵn sàng giới thiệu một biên đạo khác. Điều đó đơn giản là hướng đến hiệu quả chung của công việc. Đã đến lúc cho khán giả thấy nhảy múa là một hoạt động nghệ thuật thật sự giá trị” - vũ công Minh Hiền cho biết.Ký tới: Khát vọng cống hiến
27/05/13 08:48 GMT+7
Giải trí
Vũ công,Nhảy múa,Công chúng,Khán giả,Vi-đê-ô,Biên đạo,Quang Đăng,Ca nhạc,So you think you can dance,Ca sĩ,Thế hệ mới
NLĐ