Chấm dứt hoàn toàn liên kết ngành dược của Trường CĐ ASEAN
(TNO) Ngày 27.5, Bộ GD-ĐT đã có văn bản xử lý liên kết đào tạo ngành dược của Trường CĐ ASEAN. Bộ yêu cầu nhà trường chấm dứt mọi hoạt động tuyển sinh, đào tạo ngành dược theo hình thức liên kết tại TP.HCM, Nghệ An và các địa điểm khác ngoài trường (nếu có).
Trường CĐ ASEAN có trách nhiệm kiểm tra, rà soát cho thôi học, hoàn trả kinh phí cho những người không đủ điều kiện theo quy định về đối tượng đào tạo liên thông; có giải pháp đối với người đủ điều kiện theo quy định trên cơ sở đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người học và đúng theo quy định hiện hành của pháp luật.Ban lãnh đạo nhà trường phải nghiêm túc tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của những cá nhân và tập thể thuộc trường liên quan đến các sai phạm nêu trên và có văn bản báo cáo Bộ GD-ĐT trước ngày 30.6.2013.Trước đó, Cơ quan đại diện Bộ GD-ĐT tại TP.HCM đã thành lập Đoàn kiểm tra và phát hiện Trường CĐ ASEAN thông báo, tuyển sinh, tổ chức liên kết đào tạo liên thông từ TC lên CĐ, cấp bằng chính quy ngành dược với Trường TC Vạn Tường (TP.HCM).Sau đó, Bộ tiếp tục phát hiện trường này liên kết với Trường TC Việt Anh (Nghệ An). Tổng số lượng sinh viên đang đào tạo trái phép là 703 người.Việc liên kết đào tạo này không được các cơ quan có thẩm quyền cho phép và việc thông báo tuyển sinh, tổ chức đào tạo chính quy ngoài trường cũng vi phạm quy định đào tạo liên thông trình độ CĐ, ĐH.Khi các vi phạm bị phát hiện, nhà trường còn báo cáo không trung thực, bất chấp các cảnh báo và xử phạt của Bộ GD-ĐT. Vì vậy, Bộ tiếp tục ra văn bản xử lý này với hình thức tăng nặng.Đăng Nguyên
27/05/13 21:16 GMT+7
Giáo dục
Đào tạo,Liên kết,Dược,Asean,Bộ giáo dục và đào tạo,Tuyển sinh,Nhà trường,Văn bản,Nghệ An,Thôi học,Chấm dứt
Thanh Niên