Ngư dân Việt Nam vẫn bám biển, ra khơi
Đó là tâm sự của ngư dân Bùi Văn Phải ở huyện đảo Lý Sơn, Quảng Ngãi, là chủ tàu cá QNg 96382 từng bị tàu quân sự của Trung Quốc bắn cháy ca-bin khi đang đánh bắt hải sản ở vùng biển Hoàng Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Qua máy Icom, chúng tôi liên lạc với anh Phải, được biết, sau 3 ngày xuất phát rời đảo Lý Sơn, tàu cá QNg 96382 của anh, cùng các ngư dân trên tàu đã quay lại vùng biển Hoàng Sa vào sáng 22/5, bắt đầu chuyến đánh bắt hải sản dài ngày tại đây. Trước đó, anh đã phải mất nhiều ngày để sửa chữa con tàu này do bị tàu quân sự Trung Quốc bắn cháy ca-bin vào ngày 20/3/2013, khi đang đánh bắt cá trên ngư trường Hoàng Sa của Việt Nam. Được sự hỗ trợ của nhiều đơn vị, cá nhân hảo tâm, anh Phải sửa lại tàu với số tiền gần 200 triệu đồng để tiếp tục vươn khơi.Nói qua Icom, giọng anh Phải chắc nịch: “Tàu của tui ra khơi lần này cũng là 9 ngư dân lần trước bị tàu quân sự Trung Quốc tấn công, uy hiếp. Đều từng chống chọi trước họng súng của họ, nên anh em ngư dân tui càng quyết tâm ra Hoàng Sa. Dù phía Trung Quốc có tàu lớn, vũ khí uy hiếp, nhưng với sự đoàn kết của anh em ngư dân trên tàu cũng như các tàu cá khác sẽ vững vàng bảo vệ nhau đánh bắt hải sản trên vùng biển của mình. Mình là ngư dân Việt Nam hà cớ chi phải nghe theo lệnh cấm đánh bắt cá của Trung Quốc ngay trên vùng biển thiêng liêng của Tổ quốc mình...”.Không chỉ một ngư dân Bùi Văn Phải mà hàng vạn ngư dân miền Trung đều có chung ý chí sắt đá đó. Sáng ngày 22/5, ngư dân Nguyễn Văn Hợp (39 tuổi, ở xã Phổ Quang, huyện Đức Phổ, Quảng Ngãi) tổ chức lễ hạ thủy con tàu sau hơn 7 tháng đóng mới. Chiếc tàu mới trị giá trên 1,5 tỷ đồng, được gia đình anh Hợp tích góp, dành dụm từ thu nhập đánh bắt hải sản ở ngư trường Hoàng Sa, Trường Sa. Anh Hợp cho biết: “Ngày 24/5 tới, tui và 11 ngư dân khác theo con tàu mới này ra Trường Sa đánh bắt hải sản. Đã nghe Trung Quốc ra lệnh cấm biển nhiều ngày trước, anh em ngư dân tui ai cũng thấy nực cười. Thực ra, lệnh cấm biển phi lý, ngang ngược này của Trung Quốc cũng là một trong những thủ đoạn lộng hành để chiếm ngư trường của Việt Nam chúng ta. Năm nào mà họ không ra lệnh cấm đánh bắt hải sản trên biển Đông. Họ càng dùng vũ lực để trấn áp, ngư dân tui càng quyết tâm bám biển. Dù sao đi nữa, bên cạnh ngư dân tui còn có nhân dân cả nước luôn theo sát hỗ trợ, anh em ngư dân quyết không phụ tấm lòng của bà con cả nước”.Tàu cá ngư dân Quảng Ngãi rẽ sóng thẳng tiến ra Hoàng Sa, Trường Sa.Ông Nguyễn Quốc Chinh - Chủ tịch Nghiệp đoàn nghề cá xã An Hải, Lý Sơn bức xúc, bày tỏ: “Cùng với hành động ban lệnh cấm vô lý, Trung Quốc ngang ngược điều 32 tàu cá xâm phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Các nghiệp đoàn nghề cá ở Quảng Ngãi cùng với Hội Nghề cá Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt ngay hành động và rút toàn bộ tàu thuyền ra khỏi vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam”.Thời điểm Trung Quốc ra lệnh cấm biển từ ngày 16/5 đến 1/8, Trung Quốc đe dọa tăng cường các hoạt động tuần tra kiểm soát, điều nhiều tàu ngư giám, hải giám ra biển và truy đuổi tàu cá của ngư dân Việt Nam gắt gao. Thế nhưng, ngư dân Nguyễn Văn Hợp, Bùi Văn Phải cũng như các ngư dân khác ở miền Trung và Quảng Ngãi nói riêng, không hề nao núng, lo sợ. Riêng tại tỉnh Quảng Ngãi hiện có trên 5.500 tàu cá hoạt động trên biển với hơn 40.000 lao động. Tỉnh Quảng Ngãi cũng đã thành lập được 7 nghiệp đoàn nghề cá ở các địa phương ven biển, hải đảo với hơn 1.500 hội viên là ngư dân. Bà Phạm Thị Hương, Phó Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn cho biết rằng, thời gian qua, phía Trung Quốc đã không ít lần đập phá tài sản, ngư lưới cụ, phun "vòi rồng"... gây thiệt hại kinh tế cho ngư dân. Vì thế huyện Lý Sơn yêu cầu các Nghiệp đoàn Nghề cá mỗi lần xuất tàu ra khơi cần tăng số lượng từ 3 đến 5 chiếc (mỗi tàu hơn 10 lao động) để hỗ trợ lẫn nhau.Cùng với đó, lực lượng Cảnh sát Biển sẽ liên kết chặt chẽ với Hải quân và các lực lượng khác thường xuyên tuần tra, kiểm soát bảo vệ chủ quyền, kịp thời hỗ trợ, bảo vệ ngư dân. Trước lệnh cấm của Trung Quốc trên biển Đông, các trạm kiểm soát biên phòng khu vực ven biển cũng đã theo dõi tình hình trên biển 24/24 giờ, tạo mọi điều kiện thuận lợi để giúp ngư dân yên tâm đánh bắt hải sản... Ngư dân trẻ Trần Văn Hùng (26 tuổi, ở xã Bình Châu, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) thẳng thắn: “Tiếp nối truyền thống bao đời nay, ngư dân miền Trung và tỉnh Quảng Ngãi nói riêng luôn vững vàng, tự tin trên vùng biển Hoàng Sa, Trường Sa. Dù Trung Quốc có tàu cá bọc sắt, tàu hải giám với vòi rồng, vũ khí tối tân cũng không ngăn chặn được ngư dân Việt Nam mưu sinh trên vùng biển của Tổ quốc mình. Mãi mãi con cháu sau này vẫn nối tiếp truyền thống bám biển Hoàng Sa, Trường Sa, giữ lấy chủ quyền thiêng liêng mà cha ông ta đổ máu xương xác lập và gìn giữ...”.Không bao giờ bỏ biển, không rời Hoàng Sa, Trường Sa - những ngư trường mà hàng trăm năm trước cha ông họ đã đổ xương, máu để cắm mốc và khẳng định chủ quyền, và dù thế nào ngư dân vẫn quyết tâm bám biển đến cùng... là những câu trả lời của hầu hết những ngư dân mà chúng tôi tiếp xúc
27/05/13 23:48 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Hoàng Sa,Tàu đánh cá,Đánh bắt,Quảng Ngãi,Trường Sa,Hải sản,Chủ quyền,Vùng biển,Lệnh cấm,Trung Quốc
CAND