Trung Quốc biến 'dầu ăn bẩn' thành nhiên liệu sạch
Truyền thông Trung Quốc ngày 27/5 đưa tin trung tâm thương mại Thượng Hải của nước này có kế hoạch biến dầu ăn tái chế, bị các cơ quan chức năng thu giữ trong các vụ bê bối thực phẩm, thành nhiên liệu phục vụ cho các loại phương tiện giao thông.
Thanh tra an toàn thực phẩm Trung Quốc phát hiện "dầu bẩn" tái chế. Ảnh: Internet.Theo đó, chính quyền Thượng Hải dự định hợp tác với một trường đại học địa phương và 6 công ty nhằm biến dầu ăn đã qua sử dụng thành nhiên liệu sinh học cho xe buýt, taxi và xe tải. Ba năm qua, đại học danh tiếng Đồng Tế ở Thượng Hải đã tiến hành nhiều thí nghiệm nhằm thực thi ý tưởng này. Tuy nhiên, kế hoạch cụ thể chưa được công bố.Dư luận Trung Quốc từng rúng động sau hàng loạt vụ bê bối liên quan đến an toàn thực phẩm, trong đó có việc tái chế dầu ăn đã qua sử dụng từ các nhà hàng. Khi các vụ bê bối "dầu bẩn" bùng phát năm 2010, giới chuyên gia ước tính mỗi năm người dân ở Trung Quốc phải tiêu thụ từ 2 đến 3 triệu tấn dầu ăn tái chế bất hợp pháp. Trong năm 2011, các cơ quan chức năng Trung Quốc đã bắt giữ 32 đối tượng liên quan đến "dầu bẩn".TTXVN/Tin tức
27/05/13 17:06 GMT+7
Pháp luật
Dầu ăn,Tái chế,Vụ bê bối,Thượng hải,Trung Quốc,An toàn thực phẩm,Nhiên liệu,Dầu,Rúng động,Cơ quan chức năng,Kế hoạch cụ thể
TTXVN