Sang tên, di chuyển 14.404 phương tiện
ANTĐ - Liên quan đến việc thực hiện Thông tư 12 về sang tên, di chuyển đối với các phương tiện đã mua bán qua nhiều đời chủ, chiều qua 27-5, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt CATP Hà Nội cho biết, từ ngày 1 đến 26 - 5, đơn vị đã tiếp nhận hơn 14.404 trường hợp sang tên, đổi chủ, trong đó ô tô là 1.651 trường hợp, mô tô 12.756 trường hợp. Ngoài ra, Phòng CSGT cũng đã tổ chức cấp đăng ký mới cho 17.009 phương tiện.
Đại tá Đào Vịnh Thắng – Trưởng phòng CSGT đánh giá: Những thủ tục nhanh gọn, lệ phí trước bạ giảm… đã tạo rất nhiều điều kiện thuận lợi cho người dân trong việc sang tên, di chuyển phương tiện. Thống kê của đơn vị cho thấy, số lượng người dân đến làm thủ tục sang tên, di chuyển phương tiện theo Thông tư 12 tăng gấp đôi so với cùng thời gian liền kề trước đó. Ngoài việc trang bị về bàn ghế, phòng đón tiếp, trong tháng 5, CBCS của Đội Đăng ký quản lý xe đã làm thêm trên 4.000 giờ để kịp thời trả kết quả đăng ký, sang tên cho nhân dân.Phòng CSGT cũng tăng cường thêm CBCS làm công tác tiếp dân, hướng dẫn những thủ tục cần thiết liên quan đến công tác sang tên, di chuyển phương tiện. Bên cạnh đó, Phòng CSGT còn chủ động tổ chức xây dựng kế hoạch, phối hợp với trung tâm 1080 giải đáp thắc mắc cho 4.500 lượt cũng như trực tiếp hướng dẫn cho gần 1.000 lượt người dân gọi điện đến trụ sở Đội Đăng ký quản lý xe.Hoàng Phong
28/05/13 07:27 GMT+7
Pháp luật
Sang tên,Phòng cảnh sát giao thông,Phương tiện,Đội đăng ký quản lý xe,Di chuyển,Cán bộ chiến sĩ,Thông tư,Thủ tục,Đào Vịnh Thắng,Sang tên đổi chủ,Trước bạ
ANTĐ