Nhìn lại Cúp bóng chuyền nữ quốc tế Liên Việt Postbank 2013
TPO-Mặc dù có tuổi đời còn khá non trẻ (mới lần thứ 3 tổ chức) nhưng Cúp bóng chuyền nữ quốc tế Liên Việt Postbank đã để lại khá nhiều ấn tượng khó quên trong tâm trí người hâm mộ bóng chuyền Việt Nam.
Kết thúc Cúp bóng chuyền nữ quốc tế Liên Việt Postbank 2013, đội chủ nhà Thông tin Liên Việt Postbank đã đăng quang ngôi vô địch sau khi đánh bại một cách thuyết phục CLB Tứ Xuyên (Trung Quốc) với tỷ số 3-0 (25/22, 25/22, 25/18) trong trận chung kết để giành giải thưởng cho đội vô địch 15.000 USD.Cơ hội cọ sát cho các cầu thủ trẻViệc Vietsovpetro xếp ở vị trí thứ 7 không phải là điều quá bất ngờ bởi thực tế cho thấy đây là đội bóng có thực lực yếu nhất trong số các CLB Việt Nam tham dự giải. Chấn thương của Trà Giang và việc quá phụ thuộc vào ngoại binh nhập tịch Vũ Mai Ka khiến cho lối chơi của đội bóng ngành dầu khí rất dễ bị bắt bài.Trong khi đó, việc Ngân hàng Công thương và VTV Bình Điền Long An xếp ở các vị trí thứ 4 và thứ 3 chung cuộc đã phản ánh chính xác thực lực và trình độ của hai đội bóng này. Trong trận tranh hạng ba, hai đội đã cống hiến cho người hâm mộ bóng chuyền một trận cầu hấp dẫn đến ngẹt thở mà phần thắng chung cuộc 3-2 thuộc về VTV Bình Điền Long An.Thông qua giải đấu này VTV Bình Điền Long An cũng đã giới thiệu được một vài gương mặt trẻ đầy hứa hẹn như chủ công Dương Thị Nhàn, Tuyết Hoa, Bích Trâm hay cô gái chưa đầy 16 tuổi Trần Thị Thanh Thúy.Cùng với sự trở lại của libero Kim Liên sau một thời gian vắng mặt, VTV Bình Điền Long An hứa hẹn sẽ còn trưởng thành hơn trong thời gian tới và sẽ là đối thủ xứng đáng của Thông tin Liên Việt Postbank trong một tương lai không xa.Ổn định và xuất sắc nhất không ai khác chính là các cô gái Thông tin Liên Việt Postbank. Cho dù cũng có những thời điểm lúng túng và chệch choạc (như trong trận chung kết gặp CLB Tứ Xuyên), nhưng rồi kinh nghiệm của những Đỗ Thị Minh, Phạm Thị Yến, Phạm Thu Trang đã phát huy đúng lúc, cộng với sức trẻ và sự tiến bộ trông thấy của Bùi Thị Ngà, Âu Hồng Nhung đã giúp Thông tin Liên Việt Postbank đăng quang ngôi vô địch giải đấu một cách thuyết phục mà không để thua một set nào.Băn khoăn chất lượng khách mờiVới tổng số tiền thưởng lên đến 40.000 USD - cao nhất trong số các giải đấu thuộc hệ thống thi đấu của LĐ bóng chuyền Việt Nam, lẽ ra Ban tổ chức giải phải mời được những đội khách mời có chất lượng hơn.Thực tế cho thấy trình độ của Srilanka quá yếu trong lúc Đại học Sơn Đông (Trung Quốc) cũng còn khá non so với các đội bóng của Việt Nam và chúng ta có lẽ sẽ khó có thể học được gì nhiều từ các đội bóng này. Chỉ có U20 Thái Lan và Tứ Xuyên là có trình độ tương đương với các đội bóng Việt Nam.Chính vì thế thiết nghĩ ở mùa giải sau, Ban tổ chức giải nên mời những đội bóng nước ngoài có trình độ nhỉnh hơn để nâng cao chất lượng của giải đấu cũng như tạo điều kiện cho các đội bóng Việt Nam có thêm cơ hội thi đấu cọ xát với các đội bóng mạnh hơn.Chỉ có như vậy, bóng chuyền Việt Nam mới có thể nghĩ tới việc đuổi kịp Thái Lan ở khu vực Đông Nam Á cũng như vươn ra tầm châu lục trong một tương lai không xa.Thùy Trâm
27/05/13 18:11 GMT+7
Thể thao
Đội bóng,Bóng chuyền,Cúp bóng,Vtv,Long An,Tứ xuyên,Giải đấu,Trình độ,Thực lực,Vô địch,Khách mời
Tiền Phong