Chứng khoán đón tiền nội
(ĐTCK) Lãi suất giảm khiến dòng tiền đổ vào TTCK, giúp thị trường tăng mạnh trong tuần vừa qua.
Trong tháng 5 và tháng 6, lần lượt các khoản tiền gửi kỳ hạn 1 năm với lãi suất 11%/năm, mức lãi suất khá phổ biến ở các ngân hàng đáo hạn. Người gửi tiền đang đứng trước hai lựa chọn: tiếp tục gửi tiết kiệm với lãi suất 7 - 8%/năm cho kỳ hạn từ 6 tháng đến 1 năm, hay chọn một kênh đầu tư khác có tỷ suất sinh lời cao hơn. Nếu chọn kỳ hạn 1 tháng thì lãi suất chỉ có 6%/năm.Đó là lý do được giải thích cho đà tăng mạnh của thị trường nhờ dòng tiền nội vào cuối tuần qua.Tuy nhiên, câu hỏi thị trường đã đủ lực để tăng bền vững hay chưa vẫn còn là một ẩn số. Trong khi dòng tiền nội đang có xu hướng dịch chuyển dần từ kênh tiết kiệm và vàng sang chứng khoán thì dòng tiền đi vào sản xuất và lưu thông hàng hóa trong nền kinh tế chưa có dấu hiệu tích cực. Tăng trưởng tín dụng ở 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP. HCM đã nhích lên khoảng 2 - 3% từ đầu năm đến nay, song chưa đủ để tạo ra dấu hiệu thay đổi trong hoạt động sản xuất - kinh doanh của DN.Ngay cả trong lĩnh vực bất động sản đang được kỳ vọng sẽ có nhiều khởi sắc nhờ gói kích cầu 30.000 tỷ đồng, cũng còn phải chờ đợi độ trễ từ khi chính sách ban hành cho đến khi tiền đến tay chủ đầu tư và người mua nhà. Một hay hai tháng là khoảng thời gian ít nhất để dòng tiền bắt đầu len lỏi, góp phần làm tan băng bất động sản phân khúc nhà ở giá bình dân.Mặt khác, lãi suất vay vốn trung hạn vẫn còn neo ở mức cao là 13%/năm, một mức lãi suất khiến DN Việt Nam vẫn chưa tính đến đầu tư sản xuất, chứ chưa nói gì đến việc tăng khả năng cạnh tranh với hàng ngoại. Điều DN chờ đợi nhất là việc các ngân hàng tiếp tục đồng lòng một lần nữa giảm lãi suất vay trung hạn về 10% hay 11%/năm - một mức hợp lý nếu các khoản tiền gửi kỳ hạn 1 năm được tái huy động với lãi suất chỉ 7%/năm.Nếu điều này xảy ra thì mới hy vọng có những cú huých mạnh mẽ cho hoạt động sản xuất - kinh doanh. Thực tế là lãi suất vay ngắn hạn đã giảm về dưới 8% từ mấy tháng nay, nhưng ghi nhận của phóng viên ĐTCK cho thấy, DN vẫn còn rất bi quan về sức cầu của nền kinh tế. Lãi suất ngắn hạn giảm chỉ giúp DN bớt khó, chứ chưa hỗ trợ được tăng trưởng của DN cũng như nền kinh tế.Chừng nào lãi suất cho vay trung hạn chưa giảm thì dòng tiền nội vào TTCK cũng chỉ là tìm kiếm lợi nhuận ngắn hạn, chứ chưa coi đầu tư cổ phiếu, chứng khoán là một kênh đầu tư trung và dài hạn với lợi tức ổn định cao hơn tiền gửi tiết kiệm. Thị trường từ nay cho đến khi có biến động mới về lãi suất cho vay trung hạn chắc sẽ còn tăng - giảm bấp bênh.
27/05/13 07:09 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Dòng tiền,Kỳ hạn,Chứng khoán,Gửi tiết kiệm,Nền kinh tế,Sản xuất kinh doanh,Cho vay,Tăng mạnh,Đầu tư,Chưa
ĐTCK