Hàn Quốc chi gần 1 tỷ USD mua 20 máy bay tuần tra biển
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã thông qua kế hoạch mua 20 máy bay tuần tra biển để cải thiện khả năng giám sát Triều Tiên.
“Cơ quan quản lý mua sắm quốc phòng Hàn Quốc (DAPA) hiện tại đang nghiên cứu kế hoạch”, một nguồn tin quân sự cho biết. Ngân sách dành cho dự án này ước tính khoảng 889 triệu USD và máy bay có thể được mua của đối tác nước ngoài.Quyết định mua thêm máy bay tuần tra săn ngầm của Seoul được cho là nhằm tăng cường khả năng tuần tra biển cho Hải quân Hàn Quốc, nhằm đối phó với những đe dọa ngày càng gia tăng từ phí Triều Tiên.Bình Nhưỡng đang sở hữu một hạm đội tàu ngầm. Một trong số tàu ngầm này được cho là đã phóng ngư lôi đánh chìm tàu chiến của Hàn Quốc tại khu vực Biển Vàng vào tháng 3/2010, khiến 46 thủy thủ thiệt mạng.Các ứng cử viên tiềm năng có thể đáp ứng được yêu cầu của quân đội Hàn Quốc là C-295 MPA của Airbus, P-8 Poseidon của Boeing và SC-130J Sea Hercules của Lockheed Martin. Hải quân Mỹ gần đây đã nhận chiếc P-8 Poseidon thứ 7 để thay thế cho “sát thủ săn ngầm” P-3C.Được triển khai trong Hải quân Hàn Quốc từ năm 1995, P-3C có khả thực hiện nhiều sứ mệnh chống tàu ngầm và tàu chiến. P-3C được trang bị tên lửa không đối đất Harpoon Block và hệ thống thông tin tác chiến có thể tương tác với máy bay chiến đấu KF-16.(Theo Soha)
27/05/13 15:22 GMT+7
Thế giới
Tuần tra,Hàn quốc,Tàu ngầm,Hải quân,Máy bay,Tàu chiến,Triều tiên,Săn,Tên lửa không đối đất,Phóng ngư lôi,Đánh chìm
Thể Thao VN