Scandal bán độ bùng nổ ở Bari
Có đến 24 cầu thủ đã bị câu lưu trong scandal dàn xếp tỷ số mới bị phát hiện ở Bari, trong số đó có cả Jean-Francois Gillet và cựu trợ lý HLV Juventus Cristian Stellini.
Cuộc điều tra dựa trên 4 trận đấu bị ngờ vực có dàn xếp từ năm 2008 đến 2010 đã đưa đến những cáo buộc cho 24 cầu thủ và quan chức bóng đá. Đó là trận đấu Serie B giữa Bari và Treviso (1-0) ngày 10-5-2008 và trận Salernitana - Bari 3-2 ngày 23-5-2009 khi Antonio Conte còn cầm quân ở Bari.Thủ thành người Bỉ Jean-Francois Gillet (Torino).Trong Serie A, 2 trận cầu nghi vấn là Bari - Sampdoria 0-1 vào tháng 4-2011 và Palermo - Bari 2-1 hồi tháng 5-2011.Trong số những nghi can, nổi bật là Cristian Stellini, cựu trợ lý của Conte ở Juvenrtus, vốn đã từ chức sau khi dính líu đến scandal cá cược và dàn xếp tỷ số ở Siena hồi mùa hè năm ngoái. Ngoài ra, còn có thủ thành Jean-Francois Gillet hiện đang chơi cho Torino.Thủ quân Bari thuở trước là Francesco Caputo cũng bị truy vấn cùng với Davide Lanzafame, Nicola Belmonte, Stefano Guberti và Alessandro Parisi. Cho đến nay, đã có 3 cầu thủ quyết định “thương lượng biện hộ” để tránh phải ra tòa và xin giảm đáng kể bản án treo giò, đó là Andrea Masiello, Marco Esposito và Marco Rossi.Danh sách các cầu thủ bị bắt: Gillet, Stellini, Esposito, Masiello, Rossi, Ivan Rajcic, Vincenzo Santoruvo, Davide Lanzafame, Nicola Belmonte, Nicola Strambelli, Massimo Bonanni, Massimo Ganci, Vitangelo Spadavecchia, William Pianu, Vitali Kutuzov, Nicola Santoni, Alessandro Parisi, Daniele De Vezze, Gianluca Galasso, Simone Bonomi, Francesco Caputo, Corrado Mario Colombo, Raffaele Bianco, Mark Edusei, Stefano Guberti và Luca Fusco.THANH NHƯ
27/05/13 11:28 GMT+7
Thể thao
Dàn xếp,Scandal,Torino,Cầu thủ,Câu lưu,Trợ lý,Thuở trước,Thủ môn,Truy vấn,Serie b,Đang chơi cho
SGGP