Điều lệ Giải quần vợt Dân Việt 2013
Diễn ra từ tháng 6 đến tháng 12.2013 tại Hà Nội, giải quần vợt Dân Việt 2013 do báo Dân Việt, Liên đoàn Quần vợt Việt Nam và Diễn đàn VNTennis phối hợp tổ chức, sẽ là sự kiện thể thao đánh dấu một mốc son của quần vợt phong trào Việt Nam.
Nội dung: Đôi VNTRP 5.25 – 5.75 – 6.25 – 7.0 – 8.0 – Chuyên nghiệp Quốc giaĐơn vị tổ chức giải:* Báo Dân Việt* Liên đoàn Quần vợt Việt Nam* Diễn đàn VntennisThời gian: Từ ngày 20.5.2013 đến ngày 20.11.2013I. Mục đích - Ý nghĩa:Giải quần vợt Báo Dân Việt 2013 do Báo Dân Việt, Liên đoàn Quần Vợt Việt Nam và Diễn đàn VNTennis phối hợp tổ chức từ tháng 06.2013 đến 12.2013 tại Tổ hợp thể thao VNTtennis & Cung Điền kinh Quốc Gia Mỹ Đình, TP Hà Nội.Giải quần vợt Dân Việt 2013 sẽ là sự kiện thể thao truyền thống hai năm tổ chức một lần của Báo Dân Việt & VNTennis, là sự kiện giải thi đấu tennis kết hợp giữa quần vợt phong trào toàn quốc và chuyên nghiệp quốc gia. Giới thiệu các tay vợt mạnh cấp chuyên nghiệp quốc gia, tìm kiếm các tài năng tennis trẻ từ phong trào toàn quốc. Với mục đích phát triển và đẩy mạnh phong trào rèn luyện sức khỏe cho các vận động viên tham dự giải, giao lưu, gặp gỡ tạo nên một sân chơi hấp dẫn, nâng cao thể lực, mạnh mẽ về sức khỏe, thông minh về đấu pháp và cao thượng về phong cách với tiêu chí “Đoàn kết, thân ái, học hỏi lẫn nhau trong ngôi nhà chung của Cộng đồng tennis Việt Nam”. Góp phần cải thiện chất và lượng của quần vợt Việt Nam, để tạo một chân đế vững chắc cho quần vợt phong trào nhằm hậu thuẫn cho quần vợt đỉnh cao.Giải quần vợt Dân Việt 2013 với sự tham gia của hơn 2500 vận động viên tennis từ phong trào đến chuyên nghiệp Quốc gia. Với 25 giải nhỏ thuộc vòng loại và 01 vòng chung kết. Trong khoảng thời gian diễn ra sự kiện, giải đấu dự kiến sẽ thu hút khoảng trên 100.000 lượt khán giả tới xem và cổ vũ cho các tay vợt thi đấu.Đặc biệt, ở Vòng chung kết của Giải quần vợt Dân Việt 2013 Ban tổ chức đã đưa vào nội dung thi đấu tranh siêu cúp VNTenis của 8 tay vợt mạnh cấp chuyên nghiệp quốc gia đến từ khắp các tỉnh thành trong cả nước.II. Thành phần ban tổ chức:Báo Dân ViệtLiên đoàn Quần Vợt Việt NamDiễn đàn VntennisIII. Đối tượng tham dự:Là công dân Việt Nam hoặc đang sinh sống và làm việc trên lãnh thổ Việt Nam.2. Các VĐV tham gia nội dung phong trào phải được kiểm định trình độ và phân hạng trình độ theo bảng xếp hạng VNTRP của diễn đàn Cộng đồng Vntennis.3. Trình độ VNTRP: Từ 2.25 đến Chuyên nghiệp Quốc giaIV. Nội dung và thể thức thi đấu:A. Nội dung:Nội dung chuyên nghiệp:- Nội dung: Đơn nam chuyên nghiệp Quốc gia- Số lượng vận động viên: 8 Vận động viên- Nội dung này sẽ thi đấu ở Vòng Chung kết tại Cung điền kinh Mỹ ĐìnhNội dung Phong trào toàn quốc:Bao gồm các VĐV phong trào, không phần biệt lứa tuổi, được thẩm định trình độ chuyên môn quần vợt theo bảng xếp hạng VNTRP của Vntennis.Vòng loạiĐược tổ chức với 5 nội dung: VNTRP 5.25 - 5.75 - 6.25 - 7.0 - 8.0Mỗi nội dung bao gồm 5 giải nhỏ. Riêng nội dung 8.0 là 3 giải.Số lượng VĐV tham dự 1 nội dung tại mỗi giải nhỏ: 43 đôiNội dung phong trào sẽ được VNTennis chấm điểm xếp hạng. Căn cứ theo tổng điểm xếp hạng đạt được, các vận động viên có quyền đăng ký tham dự Vòng chung kết khi đạt đủ số điểm theo quy định VNTR.Vòng chung kết:Các đôi có quyền đăng ký tham dự vòng chung kết sẽ so tài ở 5 nội dung đôi nam: VNTRP 5.25 - 5.75 - 6.25 - 7.0 - 8.0Số lượng VĐV tham dự giải: 43 đôi/1 nội dungThể thức: 21 đôi sau khi bốc thăm chọn vị trí sẽ tham gia thi đấu theo các Vòng sau:- Vòng 1: 10 trận thi đấu với 20 đôi chọn ra 10 đôi thắng vào thẳng Vòng 2. Riêng đôi số 21 được vào thẳng vòng 2.- Vòng playoff: 5 trận với 10 đôi thua ở Vòng 1 sẽ chọn ra 5 đôi thắng vào Vòng 1/16- Vòng 1/16: 8 trận với 16 đôi thi đấu chọn ra 8 đôi thắng vào Vòng Tứ Kết- Vòng Tứ Kết 4 trận với 8 đôi thi đấu chọn ra 4 đôi vào Vòng Bán Kết- Vòng Bán Kết: 2 trận với 4 đôi thi đấu chọn ra 2 đôi và Trận Chung KếtB. Thể thức thi đấu:1. Thể thức nội dung Phong trào toàn quốc:Mỗi nội dung thi đấu sẽ có 43 đôi thi đấu theo Mô hình M43.2. Thể thức thi đấu nội dung Đơn Nam chuyên nghiệp Quốc gia:Thể thức: 8 vận động viên sau khi bốc thăm chia làm 2 bảng A, B sẽ tham gia thi đấu theo các Vòng sau:- Vòng Bảng: 12 trận thi đấu ở 2 Bảng chọn ra 2 VĐV Nhất, 2 ĐV Nhì mỗi Bảng vào Vòng Bán kết.- Vòng Bán Kết: 2 trận với 4 VĐV thi đấu chọn ra 2 VĐV vào Trận Chung Kết3. Quy định:a) Nội dung chuyên nghiệpb) Nội dung Phong trào Toàn Quốc:- Các trận đấu sẽ thi đấu 1 set đến 6 và cách 2 dơ, 5-5 đánh tie-break, ở loạt tie-break đôi lên 7 điểm trước và cách 2 điểm sẽ thắng. Riêng trận chung kết 6-6 mới đánh tie-break.- Luật bóng vàng áp dụng cho tất cả các trận (trừ trận chung kết): Sau mỗi lần lợi đều (tức sau 50 đều) sẽ đánh bóng vàng, bên đỡ có quyền chọn người đỡ.- Trường hợp trận đấu có đôi VĐV bỏ cuộc hoặc đến muộn quá 15 phút tính từ thời điểm BTC gọi tên, nếu không có lý do chính đáng thì đôi VĐV bỏ cuộc sẽ bị buộc thua cuộc tính theo tỷ số thắng tối đa.4. Quy định khác:Những quy định không được nêu trong điều lệ này sẽ áp dụng theo Luật Quần vợt do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành.V. Thời gian, địa điểm1. Thời gian: 6/2013 đến 12/2013- Thứ 7 hoặc chủ nhật hàng tuần: Từ 8h đến 17h2. Địa điểm thi đấuTổ hợp thể thao VNTtennis, Khu đô thị mới Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội.VI. Cơ cấu giải thưởngGiải Nhất: Cờ + 5.000.000 đồngGiải Nhì: Cờ + 3.000.000 đồngGiải Ba: Cờ + 2.000.000 đồng* Quyền lợi VĐV:- Được chơi ít nhất 2 trận với các điều kiện sân bãi, bóng, nhặt bóng... đầy đủ.- Được phục vụ ăn uống nhẹ tại sân, được giao lưu cọ sát với những tay vợt cùng trình độ.VIII. Trọng tài:1. Mỗi trận đấu vòng loại có 1 trọng tài chính2. Mỗi trận đấu vòng Chung kết sẽ có 1 trọng tài chính và 2 trọng tài biên.IX. Công tác tổ chức:1. Ban Tổ chức chịu trách nhiệm chuẩn bị sân bãi, bóng thi đấu, nước uống và ăn nhẹ tại sân cho các VĐV.2. Ban Tổ chức có quyền từ chối tham dự đối với các trường hợp vi phạm Điều lệ giải hoặc gây rối trật tự, có các hành động phi thể thao, vô văn hóa.3. Trong trường hợp thời tiết không đảm bảo điều kiện thi đấu, Ban Tổ chức sẽ điều chỉnh lịch thi đấu và thông báo cho các VĐV tham dự.4. Lễ tổng kết và trao giải sẽ tổ chức ngay tại sân thi đấu ngay sau khi kết thúc giải.5. Chỉ có Ban Tổ chức mới có quyền thay đổi, bổ sung điều lệ. Trong mọi trường hợp tranh chấp, quyết định của Ban tổ chức sẽ là quyết định cuối cùng.6. VĐV phải đảm bảo nghiêm túc và văn hóa trong thi đấu, luôn nâng cao tinh thần fairplay và đoàn kết hữu nghị.7. Các VĐV tham dự giải tự túc phương tiện đi lại, và tự bảo quản tài sản cá nhân.8. VĐV tôn trọng các quyết định của trọng tài và BTC, nếu VĐV nào tỏ ra quá khích và thiếu tôn trọng quyết định của trọng tài và BTC, BTC sẽ dừng thi đấu vô điều kiện với đôi VĐV đó.X. Các điều phạm luật trong thi đấu:VĐV bị coi phạm luật mất điểm trong các trường hợp sau: vi phạm các điều phạm luật tính theo Luật Quần vợt do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành.* Quyền hạn của BTC:- Mọi quyết định của BTC đều là quyết định cuối cùng.- BTC có toàn quyền yêu cầu dừng ngay trận đấu nếu phát hiện VĐV vi phạm điều lệ giải.- BTC có toàn quyền hủy kết quả, truất quyền thi đấu và cấm đăng ký ở các giải sau (tùy theo mức độ vi phạm) đối với các VĐV có hành vi phi thể thao như văng tục, khạc nhổ, quăng vợt, đập bóng, nhục mạ người khác hoặc thiếu tôn trọng, bất hợp tác với trọng tài và BTC.Hà Nội, 5.2013Tổng Biên Tập Báo Dân Việt, Trưởng Ban tổ chứcLưu Quang Định
27/05/13 22:32 GMT+7
Thể thao
Tennis,Vận động viên,Thi đấu,Ban tổ chức,Nội dung,Phong trào,Thể thức,Chọn ra,Vòng chung kết,Chuyên nghiệp,Điều lệ
Dân Việt