'Tinh binh' bơi nhanh nhờ viatmin D
Một nghiên cứu của các nhà khoa học Đan Mạch tiết lộ, quý ông nào có mức vitamin D cao nhất ở trong máu thì cũng có nghĩa là "tinh binh" của họ sẽ đạt được tốc độ bơi tốt nhất.
Các nhà nghiên cứu đã lấy mẫu máu và tinh trùng của hơn 300 người đàn ông trong 1 năm để tính toán sự khác nhau vể tác động của mức vitamin D theo mùa. Bằng việc sử dụng kính hiển vi, các nhà khoa học có thể nhìn thấy rõ tinh trùng của những quý ông với nhiều vitamin D trong máu thì di chuyển nhanh hơn, khỏe mạnh hơn so với những quý ông có ít lượng vitamin D.“Vitamin D khiến đuôi của tinh trùng xoay chuyển nhanh hơn”, tác giả của nghiên cứu này - Giáo sư Martin Blomberg Jensen cho biết. Đuôi của tinh trùng xoay nhanh hơn sẽ giúp tinh trùng di chuyển nhanh hơn, điều này có nghĩa là những tinh trùng này sẽ có nhiều khả năng “công phá” qua bức tường bên ngoài của trứng một cách dễ dàng hơn. Vì thế, quá trình thụ tinh sẽ nhanh hơn.Chưa có kết luận rõ ràng là nếu tăng lượng vitamin D bằng cách tiếp xúc thường xuyên với ánh nắng mặt trời hay uống thêm viên thuốc bổ sung thì cách nào sẽ khiến tinh trùng khỏe mạnh hơn, tuy nhiên dưới đây là 3 cách để bạn có thể khiến “tinh binh” đạt chất lượng cao hơn:1. Không nên “yêu” quá nhiều: Theo một nghiên cứu của các nhà khoa học Úc thì những quý ông thường xuyên làm “chuyện ấy” hoặc thủ dâm mỗi ngày một lần trong 7 ngày sẽ thấy rõ sự thiệt hại của tinh trùng , số lượng bị giảm từ 34 xuống 26% vào cuối tuần.2. Ăn nhiều folate - một dạng vitamin nhóm B (hay còn gọi là vitamin B9): Những quý ông không có đủ lượng vitamin B9 trong cơ thể sẽ sản xuất ra khoảng 20% tinh trùng có chứa một nhiễm sắc thể thêm, cái này có thể gây ra hội chứng Down và các khuyết tật bẩm sinh khác. Lời khuyên của các chuyên gia cho các đấng mày râu là hãy ăn nhiều ngũ cốc có chứa nhiều folate trong bữa sáng. Rau cải bó xôi hay măng tây cũng là những loại thực phẩm giàu vitamin B9 này và hãy tránh xa sữa đậu nành nhé!3. Giảm lượng mỡ trans-fats: Trans-fats hay còn gọi là trans-fatty acids có nghĩa là axít béo chuyển hóa, thường được hiểu nôm na là dầu mỡ dùng đi dùng lại nhiều lần. Theo nghiên cứu mới đây của trường Harvard (Mỹ) tiết lộ rằng quý ông có nhiều lượng axít béo chuyển hóa trong tinh trùng thì cũng có số lượng tinh trùng thấp nhất. Vì thế, các quý ông hãy cẩn thận với loại axít béo này.Theo VTC News
27/05/13 07:00 GMT+7
Đời sống
Tinh trùng,Vitamin d,Quý ông,Tinh binh,Chuyển hóa,Nhà khoa học,Lấy mẫu máu,Nghiên cứu,Khỏe mạnh,Khuyết tật bẩm sinh,Cải bó xôi
Dân Việt