Bí thư Tỉnh ủy nói việc dân trả ruộng
"Gần đây giá cả phân bón, vật tư tăng cao nên người sản xuất không những không có thu nhập mà còn chịu lỗ. Vì vậy, chẳng thà bỏ ruộng để hoang còn hơn tiếp tục làm", ông Bùi Thanh Quyến, Bí thư Tỉnh ủy kiêm Chủ tịch HĐND tỉnh Hải Dương.
Ông Bùi Thanh Quyến trả lời phỏng vấn PV NNVN bên hành lang Quốc hội Trong loạt bài "Mối lo làng quê", NNVN có phản ánh tình trạng người dân ở xã Lam Sơn, huyện Thanh Miện (Hải Dương) nằng nặc xin trả lại ruộng 03 (ruộng phân theo khẩu cho nông dân, có giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất) vì không hiệu quả, thậm chí bị lỗ. Ông có biết tình trạng này không? Tôi cũng nghe báo cáo từ các địa phương, hiện tượng người dân trả đất nông nghiệp ngoài huyện Thanh Miện thì cũng có ở huyện Cẩm Giàng (trên 20 ha), huyện Thanh Hà và một số nơi khác nữa. Câu trả lời chính là câu hỏi của nhà báo đấy. Hiện tượng người dân muốn trả đất ruộng này có lâu chưa, thưa ông? Một vài năm trước bắt đầu có hiện tượng người dân trả lại ruộng rồi. Nó rầm rộ hơn vào khoảng tháng 9, 10 năm 2012. Hiện tượng bà con không canh tác trên đất của mình đúng như phóng viên đã tìm hiểu. Lý do bởi chi phí cho sản xuất đất nông nghiệp quá lớn và phụ thuộc vào nhiều yếu tố như thời tiết, sâu bệnh. Gần đây giá cả phân bón, vật tư tăng cao nên người sản xuất không những không có thu nhập mà còn chịu lỗ. Vì vậy, chẳng thà bỏ ruộng để hoang còn hơn tiếp tục làm. Trước đây người dân coi “tấc đất tấc vàng”, nay trả lại Nhà nước, theo ông hệ lụy đằng sau đó sẽ là gì? Liệu nó có phá vỡ tính làng quê mà bao đời nay ông cha ta đã gây dựng nên không? Đừng nghĩ nó tiêu cực như thế. Tôi cho rằng ở đây có hai vấn đề mà chúng ta cần bàn kỹ. Khi người dân làm ruộng không có thu nhập, thậm chí là lỗ thì họ phải rời bỏ nó chứ. Cũng giống như trong nền kinh tế thị trường, nếu làm cái này mà lỗ, không hiệu quả thì phải chuyển sang làm việc khác ngay chứ. Ruộng đất nó khác các thứ khác, bỏ đi không có nghĩa là khó khăn hơn. Trong khi theo tôi, số ruộng mà người dân bỏ đi đấy không phải là “bờ xôi ruộng mật” mà hầu hết đều là nơi có địa hình khó khăn, đầu tư cho nó rất lớn. Vì vậy, sản xuất nông nghiệp không mang lại hiệu quả nên người dân phải bỏ đi thôi.Tôi nghĩ ở đây có hai vấn đề, ngoài chuyện người nông dân bỏ ruộng vì không hiệu quả ra thì nó cũng liên quan đến chính sách đầu tư của Nhà nước đối với nông nghiệp, nông thôn. Trong khi đó Nhà nước đang có chủ trương giữ ổn định đất lúa nhằm đảm bảo an sinh lương thực, nhưng để những chủ trương đó có hiệu quả thì Nhà nước phải có chính sách hỗ trợ cho người nông dân. Như ông nói thì phải chăng những chính sách từ trước đến nay của Nhà nước đầu tư vào nông nghiệp nông thôn có vẻ không hiệu quả? Người nông dân không phải cần Nhà nước cho họ cái gì mà cần sản phẩm của họ được tiêu thụ. Thế nhưng, như bạn thấy đấy, phần lớn sản phẩm nông nghiệp đang bị dồn ứ, không tiêu thụ được. Nguyên nhân của những khó khăn đó bởi chất lượng nông sản không đáp ứng được yêu cầu tiêu dùng của người dân ở những nước đang là bạn hàng thân thiết của Việt Nam. Trong khi Nhà nước vẫn có những chính sách để hỗ trợ cho người nông dân, tuy ở một số nơi cũng có áp dụng bảo hiểm các sản phẩm nông nghiệp nhưng vẫn còn hạn chế nhiều lắm. Theo tôi, mô hình này cần được nâng lên và mở rộng hơn ra nhiều địa phương để người nông dân không những đủ sống trên mảnh đất của mình mà còn có tích lũy, thu nhập ổn định. Có vậy mới khắc phục được những bất cập như NNVN đã phản ánh. Xin cảm ơn ông!  NÔNG DÂN TRẢ RUỘNG SẼ NHIỀU THÊM?  Ông Đỗ Văn Thắng, một cán bộ thuộc Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Hải Dương, cho biết: Khi tiếp xúc cử tri ở địa phương để chuẩn bị cho Kỳ họp Quốc hội lần thứ 4 (tháng 9, 10/2012), đoàn công tác của tỉnh Hải Dương cũng thấy rất nhiều huyện trên địa bàn tỉnh có những hiện tượng giống như loạt bài “Mối lo làng quê” mà NNVN phản ánh. Bỏ đất nông nghiệp chủ yếu ở những gia đình nghèo, có cuộc sống cực kỳ khó khăn. Tuy nhiên, lúc đó chưa có hiện tượng nộp đơn xin trả ruộng 03 như thế này mà người dân chỉ là phản ánh bằng miệng những khó khăn và không thể sống yên ổn nếu còn tiếp tục làm ruộng.  Trước tình trạng này, Hải Dương đã gửi lên Trung ương nhiều lần kiến nghị cần tăng cường đầu tư cho nông nghiệp nông thôn và có thêm chính sách hỗ trợ cho người nông dân. Đặc biệt với người nông dân, họ cần được hỗ trợ về vật tư, giống má, hỗ trợ đầu ra cho các sản phẩm nông nghiệp. Thế nhưng đến nay vẫn chưa thấy có kết quả gì.  Ông Thắng dự báo sẽ ngày càng có nhiều bà con nông dân gửi đơn xin trả ruộng như thế này trong thời gian tới nếu Nhà nước không sớm ban hành các chính sách hỗ trợ cho người nông dân. “Chính sách tốt nhưng chưa theo kịp thực tiễn thì người nông dân vẫn tiếp tục chịu khổ, chịu thiệt. Nó đồng nghĩa, người nông dân sẵn sàng trả lại ruộng mà có thời họ coi là “tấc đất tấc vàng”, ông Thắng nói. 
27/05/13 10:13 GMT+7
Xã hội
Ruộng,Nông dân,Nông nghiệp,Hải Dương,Người dân,Nhà nước,Chính sách,Đất nông nghiệp,Hiện tượng,Trả lại,Bùi Thanh Quyến
Nông Nghiệp