Nhà máy bột cá gây ô nhiễm môi trường
NDĐT- Ngày 26-5, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Trị cho biết, cơ quan này vừa tiến hành kiểm tra, tìm hiểu thực tế mức độ ô nhiễm môi trường khu vực chung quanh nhà máy chế biến bột cá của doanh nghiệp tư nhân Ngọc Tuấn và bãi tắm Cửa Tùng, Quảng Trị.
Bãi tắm Cửa Tùng tiếp tục được đầu tư cải tạo, nâng cấp.Qua kiểm tra cho thấy, hoạt động của nhà máy chế biến bột cá nằm liền kề khu dân cư tập trung thị trấn Cửa Tùng và khu du lịch biển Cửa Tùng gây ô nhiễm môi trường khá nghiêm trọng, đặc biệt là ô nhiễm không khí gây ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân và hoạt động du lịch tại khu du lịch Cửa Tùng. Nhà máy có hai ống khói thải ra mùi hôi thối có vị mặn nồng nặc. Nguồn nước thải từ hoạt động chế biến của nhà máy đổ ra cửa biển gây mùi hôi thối và ô nhiễm nguồn nước bãi tắm.Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Trị kiến nghị UBND tỉnh Quảng Trị chỉ đạo các ngành chức năng khẩn trương kiểm tra, đánh giá quy trình công nghệ của nhà máy, mức độ ô nhiễm môi trường không khí, nguồn nước phù hợp với quy định của Luật Bảo vệ môi trường và quy định của Luật Du lịch về bảo vệ tài nguyên du lịch để có các giải pháp xử lý dứt điểm bảo vệ môi trường khu du lịch biển Cửa Tùng, đồng thời xem xét giải pháp di chuyển nhà máy đến vị trí mới phù hợp.Cảng cá Cửa Tùng.NGUYỄN VĂN HAI
26/05/13 18:05 GMT+7
Kinh tế
Cửa Tùng,Nhà máy,Ô nhiễm môi trường,Bãi tắm,Quảng Trị,Nguồn nước,Khu du lịch,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Mùi hôi,Chế biến,Bảo vệ môi trường
Nhân Dân