Bay tiết kiệm đến 25% nhân dịp sinh nhật Jetstar Pacific
Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific công bố chương trình bay tiết kiệm đến 25% giá vé cho cộng đồng, mở bán trong 4 ngày từ 13h ngày 27/5 đến 20h59’ ngày 30/5 nhân dịp kỷ niệm 5 năm chính thức triển khai mô hình hàng không giá rẻ tại Việt Nam.
Chương trình được áp dụng trên các đường bay nội địa của Jetstar Pacific: Đường bay giữa TP HCM - Buôn Ma Thuột giá vé được mở bán từ 399 nghìn đồng/chặng, giữa TP HCM – Đà Nẵng, Hà Nội - Đà Nẵng có giá từ 449 nghìn đồng, Vinh - Buôn Ma Thuột từ 499 nghìn đồng. Các đường bay giữa TP HCM - Vinh, Hải Phòng từ 779 nghìn đồng/chặng, và giữa TP HCM - Hà Nội chỉ từ 749 nghìn đồng.Vé được mở bán tại trang web www.jetstar.com, trên các chuyến bay khởi hành trong giai đoạn từ 10/9 đến 24/10/2013, áp dụng cho các hình thức thanh toán trực tuyến bằng thẻ tín dụng và ghi nợ nội địa đã được chấp nhận thanh toán. Không áp dụng bán tại phòng vé, đại lý và hình thức đăng ký chỗ chờ để thanh toán sau.Cùng với sự kiện này, Jetstar Group thực hiện bán vé máy bay giữa TP HCM và Singapore chỉ 499 nghìn đồng/chặng. Giữa TP HCM và Indonesia ( Jakarta , Medan , Denpasar - Bali, Surabaya ) từ 1.849.594 VNĐ. Giữa TP HCM - Darwin (Úc) có giá 3.179.591 VNĐ..v.v. áp dụng cho các chuyến bay khởi hành trong giai đoạn từ 3/9 đến 14/11/2013.Ngày 1/6 tới đây, Jetstar Pacific cũng dành 100 vé máy bay giá 5 đồng chặng TP Hồ Chí Minh - Hà Nội, và nhiều quà tặng cho khách hàng đến tham gia sự kiện mừng sinh nhật tại TP HCM (tòa nhà Vincom B Center).Sau 5 năm hoạt động theo mô hình hàng không giá rẻ tại Việt Nam , đã có trên 9 triệu lượt khách bay cùng Jetstar Pacific. Chính sách phân phối giá rẻ của Hãng cũng đã tạo cơ hội cho hàng triệu khách hàng tiết kiệm được đáng kể chi phí đi lại
25/05/13 16:27 GMT+7
Kinh tế
Jetstar Pacific,Đường bay,Thành phố hồ chí minh,Hàng không giá rẻ,Buôn Ma Thuột,Khởi hành,Giá vé,Tiết kiệm,Áp dụng,VNĐ,Ghi nợ
CAND