Cần có biện pháp bảo đảm an toàn!
(HNM) - Các hộ dân sinh sống tại số nhà 32 phố Hồng Phúc thuộc địa bàn phường Nguyễn Trung Trực, quận Ba Đình, phản ánh công trình ở liền kề (số nhà 30 phố Hồng Phúc) đang xây dựng do ông Bùi Tá Hiếu làm chủ đầu tư.
Từ cuối năm 2012, khi công trình khởi công đã gây hư hỏng cho ngôi nhà số 32. Công trình của ông Hiếu càng xây lên cao, các vết nứt xuất hiện càng nhiều. Không chỉ có vậy, trong quá trình thi công, chủ đầu tư không che chắn khiến gạch, đá, búa... rơi sang sân ngôi nhà số 32, gây nguy hiểm cho mọi người. Thêm vào đó, do tường nhà bị rạn nứt nhiều chỗ, khi trời mưa, nước chảy vào trong nhà.Theo ghi nhận của phóng viên, ngôi nhà số 32 phố Hồng Phúc hiện bị nghiêng về phía ngôi nhà số 34. Hai cột trụ và trên các bức tường ở tầng 1 và tầng 2 của ngôi nhà có các vết rạn nứt chằng chịt. Thậm chí, có chỗ vết nứt rộng khoảng 1cm, dài hơn 3m. Một số cánh cửa ngôi nhà không thể đóng mở do tường bị rạn nứt. Ông Đinh Thượng Văn, sống ở tầng 1 của ngôi nhà cho biết: "Ông Bùi Tá Hiếu chỉ cam kết thỏa thuận bồi thường với hộ bà Đinh Thị Phụng Hiếu (ở tầng 2 số nhà 32) mà không đề cập đến gia đình tôi. Có điều lạ là mặc dù công trình của ông Hiếu đã bị đình chỉ thi công, nhưng ông Hiếu vẫn đóng cửa thi công, thậm chí cho trát tường ở phía sau công trình...".Trao đổi với PV, ông Vũ Đại Thắng, Phó Chủ tịch UBND phường Nguyễn Trung Trực cho biết, ngày 29-3-2013, sau khi nhận được đơn kiến nghị của hộ bà Đinh Thị Phụng Hiếu và ông Đinh Thượng Văn ở số nhà 32 phố Hồng Phúc về việc hộ ông Bùi Tá Hiếu ở số nhà 30 phố Hồng Phúc xây dựng làm lún, nứt nhà, UBND phường đã cử cán bộ ghi nhận hiện trạng hư hỏng tại số nhà 32 và đình chỉ thi công công trình của ông Bùi Tá Hiếu. Tiếp đó, UBND phường đã nhiều lần mời các bên liên quan họp để giải quyết việc đền bù thiệt hại cho các hộ dân ở số nhà 32. Gia đình ông Hiếu đã đưa ra mức hỗ trợ bồi thường thiệt hại cho bà Đinh Thị Phụng Hiếu là 80 triệu đồng, gia đình ông Đinh Thượng Văn là 20 triệu đồng, nhưng hai gia đình không chấp nhận. Do vậy, UBND phường đã giới thiệu đơn vị thẩm định để đánh giá mức độ thiệt hại cho gia đình bà Hiếu, ông Văn. Việc ông Hiếu trát tường ở phía sau như ông Văn phản ánh là không có cơ sở vì phần đó không thuộc công trình đang thi công.Được biết, ngôi nhà số 32 phố Hồng Phúc xây dựng cách đây hơn 100 năm, hiện đã xuống cấp. Vì vậy, sau khi bị công trình liền kề xây dựng, gây lún, nứt sẽ bị ảnh hưởng lớn và rất nguy hiểm đối với các thành viên sinh sống ở số nhà này. Đề nghị UBND phường, các cơ quan chức năng, ngoài việc giải quyết việc đền bù thiệt hại cần xem xét, có biện pháp bảo đảm an toàn cho các hộ dân ở số nhà 32 phố Hồng Phúc, tránh những hậu quả đáng tiếc có thể xảy ra.
28/05/13 07:19 GMT+7
Nhà đất
Hồng phúc,Thị phụng,Công trình,Thi công,Ủy ban nhân dân,Rạn nứt,Nguyễn Trung Trực,Vết nứt,Thiệt hại,Gia đình,Đền bù
Hà Nội Mới