Một công trình giao thông nông thôn bị “rút ruột” nghiêm trọng
Theo phê duyệt của UBND huyện, công trình có giá trị trên 1,494 tỷ đồng nhưng kết quả giám định chênh lệch thiếu gần 672 triệu đồng. Bởi vậy công trình vừa hoàn thành đã xuống cấp nghiêm trọng.
Trao đổi với PV Báo CAND, Thượng tá Nguyễn Văn Luyện – Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an Kiên Giang cho biết vừa khởi tố, bắt tạm giam ông Đoàn Văn Hoàng (45 tuổi) - Giám đốc DNTN Hoàng Tươi – đơn vị thầu đảm trách thi công công trình giao thông nông thôn (GTNT) này, vì hành vi lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt tài sản.Theo tìm hiểu của PV Báo CAND, công trình đường GTNT xã Đông Hưng A được thiết kế cấp công trình GTNT loại B, có tổng chiều dài 4.885,5m. Đây là công trình được thực hiện theo chủ trương của UBND tỉnh Kiên Giang và Nghị quyết của BCH Đảng bộ huyện An Minh về phát triển GTNT trên địa bàn huyện; nguồn vốn của Nhà nước góp 80%, còn lại do nhân dân đóng góp. Công trình do UBND huyện phê duyệt; Phòng Công thương – UBND xã Đông Hưng A lập dự toán và thiết kế kỹ thuật; UBND xã Đông Hưng A làm chủ đầu tư và DNTN Hoàng Tươi được chủ đầu tư chỉ định đảm trách thi công. Chủ đầu tư cũng ban hành quyết định thành lập các tổ giám sát tương ứng với 4 ấp mà con đường đi qua.Công trình được thi công và hoàn thành đúng tiến độ đề ra. Có điều, trong quá trình thi công, nhà thầu đã cố tình thi công không đúng với thiết kế. Cụ thể, nhà thầu cho sử dụng nước mặn để trộn hồ, tự ý giảm số lượng thép, mác bê tông không đủ. Và vì thế, chẳng bao lâu sau khi đưa vào sử dụng (gần cuối năm 2011), công trình nhanh chóng xuống cấp, hư hỏng nặng, thậm chí có đoạn bị hư không thể đi lại được. Thế nhưng trong giai đoạn công trình vừa hoàn thành, ông Hoàng đã làm hồ sơ quyết toán công trình theo đúng như thiết kế, phê duyệt ban đầu.Sau khi nhận được đơn tố giác của quần chúng nhân dân, Công an huyện An Minh đã tiến hành thẩm tra, xác minh và ra quyết định trưng cầu giám định. Gần cuối năm 2012, Sở Xây dựng tỉnh Kiên Giang có báo cáo kết quả giám định chất lượng công trình. Theo đó, nhà thầu chỉ làm con đường dài 4.820m, thiếu gần 70m so với hồ sơ quyết toán, chất lượng bê tông không đạt mác (dưới 200), thiếu khối lượng thép… Tổng giá trị thực tế đã thi công chỉ 823.238.232 đồng nhưng nhà thầu đã làm hồ sơ hoàn công, đề nghị quyết toán 1.494.963.000 đồng, nhằm chiếm đoạt 671.724.768 đồng. Cho đến khi bị khởi tố bị can, Hoàng đã tạm ứng được 1,409 tỷ đồng.Cơ quan điều tra cho biết hiện DNTN Hoàng Tươi không còn năng lực tài chính để khắc phục, sửa chữa công trình đường GTNT xã Đông Hưng A. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Kiên Giang cũng cho biết sắp kết thúc điều tra, đề nghị truy tố chủ DNTN Hoàng Tươi và xử lý trách nhiệm của cá nhân khác có liên quan theo quy định pháp luật
27/05/13 23:48 GMT+7
Nhà đất
Công trình,Đông Hưng,Thi công,Doanh nghiệp tư nhân,Nhà thầu,Kiên Giang,An Minh,Quyết toán,Ủy ban nhân dân,Công trình giao thông,Chủ đầu tư
CAND