Sát thủ nát rượu
(CATP) Khoảng 2 giờ sáng 23-5-2013, hai người làm thuê cho bà Nguyễn Thị Suốt, SN 1964, trú thôn Chợ, Bình Minh, Thanh Oai, Hà Nội là Nguyễn Thị Huệ và Nguyễn Thị Luyện đến nhà bà Suốt để làm việc. Gọi mãi mà bà Suốt không ra mở cửa nên Huệ và Luyện nghĩ bà chủ bị ốm. Họ liền tìm cách vào bên trong thì thấy bà Suốt nằm chết trên chiếc giường ngoài phòng khách trên người có nhiều vết đâm.
Khám nghiệm tử thi cho thấy trên cơ thể nạn nhân có nhiều vết thương, đặc biệt là vùng ngực. Đồ đạc trong nhà bị xáo trộn, chiếc xe Honda Air Blade của nạn nhân đã mất. Két sắt bị phá, toàn bộ tài sản bên trong không còn.Cuối cùng các trinh sát đã dựng được chân dung nghi phạm số một là Nguyễn Việt Long, SN 1988, trú cùng xã với nạn nhân. Từ lúc xảy ra vụ án, Long không có mặt tại địa phương. Hắn là con cả trong gia đình có hai anh em, bố mẹ là nông dân tử tế nhưng Long lại là gã trai ngỗ ngược. Hắn bỏ học sớm, suốt ngày la cà ở quán nhậu và internet. Long được bố mẹ mua cho chiếc xe công nông để chở vật liệu xây dựng và gia cầm thuê nhưng kiếm được bao nhiêu tiền hắn uống rượu và chơi game hết.Nguyễn Việt LongNgày 25-5-2013, Long bị CSHS, Công an Hà Nội phối hợp với Công an tỉnh Lạng Sơn và Đồn Biên phòng cửa khẩu Tân Thanh bắt giữ khi định chạy sang bên kia biên giới. Tại cơ quan công an, Nguyễn Việt Long tỏ thái độ rất bất cần và thản nhiên khai về hành vi phạm tội của mình.Theo lời khai của Long, biết bà Suốt là chủ lò mổ gia cầm có nhiều tiền, lại ly dị chồng, sống một mình, các con đều có gia đình riêng ở nơi khác, đêm 22-5, Long đã trèo tường, đột nhập nhà bà dùng dao khống chế, yêu cầu nạn nhân phải mở két sắt để lấy tiền. Thấy bà Suốt nhận ra mình và định kêu cứu, Long đã dùng dao và kéo đâm liên tiếp đến khi nạn nhân bất động mới thôi. Sau đó, hắn lục trong két sắt cướp đi 30 triệu đồng và cướp luôn chiếc xe máy Honda Air Blade hàng ngày bà Suốt vẫn sử dụng đi lại và phóng một mạch vào Thanh Hóa. Đến địa phận huyện Thạch Thành, do vi phạm giao thông, hắn bị CSGT Công an huyện Thạch Thành bắt giữ. Long bỏ xe máy, bắt xe khách đi Lạng Sơn, với ý định trốn sang Trung Quốc qua cửa khẩu Tân Thanh.Tối 26-5-2013, chúng tôi đến xã Bình Minh và được một số người bạn của Long kể: Hầu như ngày nào Long cũng nhậu. Đầu tiên, một số bạn bè còn đến nhậu cùng nhưng sau này thấy Long “lầy” quá, họ kiếm cớ né tránh. Anh T., một người biết rất rõ về Long, ngán ngẩm: Gần như ngày nào nó cũng rượu chè be bét, cứ uống vài ly là cà khịa, chửi bới. Mỗi lần rượu vào, Long lại có thói quen chửi mắng, cãi vã với bạn bè, ngày nào bạn hắn cũng phải can ngăn, không để hắn đánh người mỗi khi say rượu. Có lẽ do tính tình cục cằn lại hâm hâm mỗi khi uống rượu nên chẳng cô gái nào chịu kết thân với hắn. Một người bạn khác của Long quả quyết: Chưa ai nhìn thấy nó đi chơi với cô gái nào hoặc nghe ai nói nó có người yêu.Cũng theo những gì người bạn thân của hắn kể thì nhà Long rất nghèo và hắn cũng không sáng dạ. Chật vật mãi mới qua được lớp 9, đang học lớp 10 thì hắn bỏ vì không thể cố được nữa. Từ đó hắn lông bông, sau này gia đình đầu tư cho hắn cái công nông để chở đất và chở gia cầm thuê. Hàng ngày, hắn vẫn chở gia cầm vào nhà cho bà Suốt nên nắm được hết quy luật hoạt động của nạn nhân. Hàng xóm của nạn nhân cho biết, bà Suốt hay đeo nhiều vàng trên người, nhất là trong những đám ma, đám cưới, chỗ đông người, vì vậy, ai cũng biết bà có tiền của, nhất là Long - một kẻ thường xuyên chở hàng tới nhà bà vào ban đêm. Trước thời điểm xảy ra vụ án vài ngày, bà Suốt kể với nhiều người rằng, có người gửi ở nhà bà 700 triệu đồng chuẩn bị xây nhà. Có lẽ nắm được thông tin này nên Long đã nuôi kế hoạch cướp tiền của nạn nhân.
28/05/13 08:35 GMT+7
Pháp luật
Nạn nhân,Việt Long,Két sắt,Gia cầm,Cửa khẩu tân thanh,Thạch Thành,Honda airblade,Bình Minh,Nhậu,Lạng Sơn,Uống rượu
CA TP.HCM