Chelsea chuẩn bị đón Van Ginkel
Chelsea coi như đã có tân binh Marco van Ginkel từ Vitesse Arnhem khi các bên vừa hoàn tất các điều khoản cơ bản.
TIN LIÊN QUAN    Về Chelsea, lương Mourinho khủng nhất Premier League Everton và Chelsea: Sẽ tham dự Champions Cup Manuel Neuer – Người hùng của Bayern ở chung kết Champions League Neymar “cưỡi” máy bay riêng đi làm phù rể Iker Casillas trở lại đội hình tuyển Tây Ban Nha Liverpool quyết chiến Real Đội hình tiêu biểu Champions League 2012-2013Theo tin độc quyền GOAL mới nhận, quá trình thương lượng giờ chỉ còn chờ ngày ký kết và khi đó, các điều khoản trong hợp đồng mua Marco van Ginkel của Chelsea cũng sẽ được hé lộ. Đây là sự bổ sung cho tương lai của Chelsea, bởi Marco van Ginkel còn rất trẻ. Tiền vệ 20 tuổi này có lối chơi công thủ khá toàn diện, một mẫu tiền vệ con thoi được ví von như Frank Lampard phiên bản mới.Nhiều khả năng Marco van Ginkel cũng sẽ là phương án dự phòng cho cuộc sống hậu Lampard ở hè 2014. Van Ginkel đã ghi tám bàn sau 33 trận cho Vitesse ở mùa giải này và bên cạnh đó là vô số pha kiến tạo thành công. Phong độ đó giúp anh trở thành mắt xích quan trọng nhất ở tuyến giữa và cũng giúp Vitesse lọt vào tốp bốn giải VĐQG Hà Lan.Bên cạnh đó Van Ginkel cũng có vé vào ĐT Hà Lan. Sở dĩ Chelsea thắng vụ này, dù vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ Ajax, PSV hay Feyenoord là vì họ có mỗi quan hệ bền chặt với Vitesse, nơi Chelsea vừa gửi những Gael Kakuta, Patrick van Aanholt hay Tomas Kalas sang theo dạng cho mượn ở mùa giải vừa qua.(Theo Goal)
27/05/13 16:35 GMT+7
Thể thao
Vitesse Arnhem,Chelsea,Frank Lampard,Điều khoản,Gael Kakuta,Phù rể,Neymar,Champions league,Manuel Neuer,Feyenoord,Mùa giải
Thể Thao VN