Xbox One sẽ bị khóa mã vùng
Infogame – Như vậy, Microsoft vẫn tiếp tục khóa mã vùng (region) các máy Xbox One sắp ra mắt tương tự như “đàn anh” Xbox 360.
Thông tin trên vừa được Microsoft chính thức xác nhận trước báo giới vào ngày hôm nay. Cụ thể, các game và phần mềm muốn chạy được phải phù hợp với mã vùng của máy Xbox One tương ứng.“Cũng giống như phim ảnh hay âm nhạc, các trò chơi cũng phải đáp ứng được các yêu cầu về mặt pháp lý của từng vùng lãnh thổ cụ thể trước khi chúng được phép bán ra trên thị trường” – người phát ngôn của Microsoft nói. “Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với các đối tác theo đúng những mục tiêu đã đề ra ở trên”.Microsoft đã từng làm điều tương tự với Xbox 360, nhưng hãng vẫn cho phép các nhà phát triển game quyết định có khóa mã sản phẩm của mình hay không. Wii U cũng làm điều tương tự khi phân thành các vùng khác nhau, trong khi đó, Sony vẫn chưa chính thức công bố liệu PS4 có khóa mã vùng hay không.Playstation 3 hiện tại vẫn không yêu cầu khóa mã vùng game, nhưng trong thời gian sắp tới, Persona 4 Arena sẽ là game đầu tiên bắt buộc phải thực hiện yêu cầu này.Hoàng Minh (Theo Gamespot)
27/05/13 22:17 GMT+7
Công nghệ 
Mã vùng,Xbox,Game,Microsoft,Xbox 360,Wii,Play Station 3,Nhà phát triển,Người phát ngôn,Phim ảnh,Sony
Infonet