2 giống keo lai được công nhận giống cây trồng mới
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa có quyết định số 1160/QĐ-BNN-TCLN công nhận giống cây trồng lâm nghiệp mới.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: hoitrongrung.gov.vn)Theo quyết định, giống cây trồng lâm nghiệp mới được Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn công nhận gồm hai giống keo lai là giống quốc gia có tên Acacia mangium và A. auriculiformis; hai giống keo lai và năm giống bạch đàn lai là giống tiến bộ kỹ thuật do Viện Cải thiện giống và Phát triển lâm sản nghiên cứu chọn tạo. Cũng theo quyết định, Viện Cải thiện giống và Phát triển lâm sản cùng tập thể tác giả có trách nhiệm phổ biến, hướng dẫn các kỹ thuật liên quan đến các giống mới được công nhận và phối hợp với Tổng cục Lâm nghiệp, Trung tâm Khuyến nông quốc gia nhanh chóng đưa các giống mới này vào sản xuất ở những nơi phù hợp. Giống cây trồng lâm nghiệp mới được Hội đồng thẩm định thành lập theo Quyết định số 612/QĐ-TCLN-PTR ngày 12/12/2012 thẩm định và công nhận. Giống cây trồng lâm nghiệp được công nhận giống quốc gia áp dụng tại Đông Triều (Quảng Ninh), Phú Lộc (Thừa Thiên-Huế) và những nơi có điều kiện tương tự. Giống tiến bộ kỹ thuật gồm dòng keo lai K84, K80; dòng bạch đàn lai H44, H10, H46, H33 và H38 được áp dụng tại Đông Triều (Quảng Ninh), Phú Lộc (Thừa Thiên Huế), Bình Thanh (Hòa Bình) và những nơi có điều kiện sinh thái tương tự./.(TTXVN)
27/05/13 16:04 GMT+7
Kinh tế
Lâm nghiệp,Cây trồng,Công nhận,Phú Lộc,Đông Triều,Bạch đàn,Lâm sản,Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn,Thừa Thiên-Huế,Quảng Ninh,Thẩm định
TTXVN