Xe máy chở người đi cấp cứu “đấu đầu” ô tô
(VOV)-Chiếc xe máy kẹp 3 chở 1 người phụ nữ trên đường đi cấp cứu vì một vụ tai nạn trước đó thì bất ngờ đâm vào chiếc ô tô con ngược chiều
Vào khoảng lúc 21h đêm 26/5, trên quốc lộ 46, đoạn qua xã Nghi Phú, TP Vinh (Nghệ An) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm 4 người bị thương nặng.Vào thời gian trên, chiếc xe máy SH mang BKS 37B2 - 094.40 chạy theo quốc lộ 46 hướng Cửa Lò - Ngã tư sân bay Vinh khi đi đến đoạn đường nói trên thì đâm trực diện vào đầu chiếc xe ô tô con loại 4 chỗ mang BKS 37N - 8854 (chưa rõ danh tính).Hiện trường vụ tai nạn giao thông làm 4 người bị thươngCú đâm cực mạnh khiến nam thanh niên điều khiển chiếc xe máy bị văng lên nắp ca-pô, làm kính xe ô tô vỡ nát trước khi lộn văng ra phía sau. Hai người còn lại trên chiếc xe máy ngã ra phía ngoài lòng đường. Tài xế xe ô tô bị chấn thương nặng, kính vỡ chắn rách mặt và ngực.Tại hiện trường, chiếc xe máy SH bị vỡ nát nửa phía trước nằm cách chiếc xe ô tô chừng 7m, chiếc ô tô con bị vỡ nát bét phần kính.Vụ tai nạn làm 3 nạn nhân trên xe máy trong tình trạng nguy kịch, tài xế ô tô bị thương nặng được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu.Được biết, chiếc xe máy chở 3 đang trên đường đưa một phụ nữ đi cấp cứu vì trước đó vừa bị tai nạn ở khu vực Cửa Lò.Nguyên nhân vụ tai nạn được xác định là do chiếc xe máy SH chở 3 chạy với tốc độ cao trong lúc đưa người đi cấp cứu nên mất lái lấn sang phần đường bên trái đâm vào chiếc xe ô tô chạy ngược chiều./.
27/05/13 11:54 GMT+7
Pháp luật
Xe sh,Cấp cứu,Mô tô,Ô tô,Tai nạn,Ôtô con,Cửa Lò,Bị thương nặng,Biển kiểm soát,Tài xế,Tai nạn giao thông
VOV