Thu thuế từ bất động sản giảm mạnh
ANTĐ - Cục Thuế thành phố Hà Nội cho biết, tình hình kinh tế khó khăn, thị trường bất động sản “đóng băng” khiến các doanh nghiệp bất động sản chịu tác động tiêu cực. Nguồn thu ngân sách từ các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản vì thế cũng giảm mạnh.
Tính đến tháng 5, Cục Thuế thành phố Hà Nội mới thu được 1.873 tỷ đồng tiền thuế sử dụng đất, chỉ bằng 15,7% dự toán, bằng 61% so với năm 2012. Với khoản thu cho thuê đất, mới thu được 495 tỷ đồng, tuy có tăng so với cùng kỳ năm trước song chỉ đạt 45% dự toán. Ở các khoản khác như thu tiền thuế sử dụng đất phi nông nghiệp, cơ quan thuế ước thực hiện được 42 tỷ đồng, đạt 17,1% dự toán. Để thu hồi nợ đọng đối với các khoản thu liên quan đến đất đai, Cục Thuế thành phố Hà Nội tiếp tục phối hợp với các ngành có liên quan để tích cực đôn đốc thu hồi nợ đọng.Hùng Anh
27/05/13 07:08 GMT+7
Nhà đất
Cục thuế,Dự toán,Nợ đọng,Giảm mạnh,Thu hồi,Thuế,Bất động sản,Phi nông nghiệp,Thu được,Cho thuê đất,Thu thuế
ANTĐ