Benitez chính thức dẫn dắt Napoli
(VOV) – Đội bóng vùng Naples sẽ là bến đỗ tiếp theo của Benitez, sau khi đại diện của CLB này bay tới London để kí kết với ông.
Dù chỉ là HLV thay thế Di Matteo nhưng Benitez vẫn gặt hái được một số thành công tại Chelsea. Quan trọng nhất là chiếc cúp vô địch Europa League, giúp The Blues thoát khỏi một mùa giải trắng tay. Chỉ dẫn dắt Chelsea trong chưa đầy một mùa giải nhưng Benitez đã để lại không ít dấu ấn tại sân Stamford Bridge.Quá ấn tượng về điều này, Napoli đã không ngừng theo đuổi chữ kí của HLV người Tây Ban Nha, ngay cả khi mùa giải còn chưa kết thúc. Khi nhận được cái gật đầu đồng ý của Rafa, Chủ tịch Napoli lập tức cử chuyên viên bay sang London để kí hợp đồng. Hợp đồng giữa Benitez và Napoli nhanh chóng được kí kết vào chiều ngày thứ hai 27/5, tại London.Cúp vô địch Europa League của Rafa đã khiến các ông chủ Napoli ấn tượng. (ảnh: PA)Phát biểu trước giới truyền thông, Chủ tịch Napoli- ông Aurelio De Laurentiis vui mừng thông báo: “Tôi rất phấn khích tuyên bố rằng Rafa Benitez sẽ là HLV mới của Napoli. Ông ấy là một người dẫn dắt tuyệt vời, một HLV với đầy kinh nghiệm và tài năng.”Trước đây, Benitez từng dẫn dắt Inter Milan nhưng không đạt được thành công. Benitez chỉ trụ được 6 tháng tại Inter, trước khi bị sa thải. Lần trở lại Series A này sẽ là một thử thách mới cho ông. Trong khi đó, chiếc ghế HLV trưởng tại Chelsea nhiều khả năng sẽ được trao cho Mourinho.Trên trang chủ của Napoli chính thức công bố: “Rafa Benitez là vị HLV mới của Napoli. Lễ kí kết hợp đồng diễn ra vào ngày thứ hai, tại London.”“Napoli rất vui khi được đón tiếp một HLV tài năng vào ngôi nhà chung của chúng ta. Tất cả các đồng nghiệp và gia đình của Benitez cũng được chào đón ở đây.” – Website của Napoli cho biết./.
28/05/13 06:04 GMT+7
Thể thao
Napoli,Kí kết,Huấn luyện viên,Dẫn dắt,Europa league,London,Rafael Benítez,Chelsea,Cúp vô địch,Mùa giải,Inter milan
VOV