Arjen Robben xuất sắc nhất thế giới tuần qua
Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới tuần qua
Arjen Robben  TUỔI 29 VỊ TRÍ TIỀN ĐẠO CÁNH CLB Bayern Munich CON SỐ TRONG TUẦN SỐ LẦN RA SÂN (BÀN THẮNG) 1 (1) THỜI GIAN THI ĐẤU 90 LẦN THẮNG GIẢI TRƯỚC 3 Borussia Dortmund 1-2 Bayern MunichGiống như rất nhiều người, huyền thoại Franz Beckenbauer của Bayern Munich hiếm khi đặt niềm tin vào Arjen Robben. Không phải là bởi ông nghi ngờ tài năng của cầu thủ người Hà Lan. Đơn giản, ông cảm thấy anh không chứng tỏ được bản lĩnh trong các trận đấu lớn.Beckenbauer đã công khai chỉ trích Robben vì bỏ lỡ hai quả phạt đến trong những cuộc đối đầu rất quan trọng với Borussia Dortmund và Chelsea ở mùa giải trước. Sau khi thấy cầu thủ chạy cánh 29 tuổi này bỏ lỡ hai cơ hội mười mươi, huyền thoại người Đức đã than thở: "Có vẻ như anh ta không thể ghi bàn trong những trận đấu quyết định."Nhưng tất cả đã thay đổi! Khi trận đấu trên sân Wembley chỉ còn hơn 60 giây nữa là kết thúc, Robben đã băng qua Franck Ribery, đón bóng và thực hiện một cú dứt điểm – đòn kết liễu đối với Dortmund.Chuyên gia Claas Philipp của GOAL Đức nhận xét về trận đấu đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của cầu thủ người Hà Lan: "Khi Robben bỏ lỡ cơ hội lớn đầu tiên trong hiệp một, mọi người đã nghĩ đến việc lịch sử lặp lại với anh ấy.""Robben không thể đưa bóng vào lưới trong trận chung kết World Cup 2010 dù đối mặt với Iker Casillas của Tây Ban Nha. Sau đó, anh ấy lại đá hỏng quả phạt đền trong trận chung kết Champions League năm ngoái với Chelsea. Tất cả những khoảnh khắc ấy vẫn còn tươi mới trong ký ức của từng CĐV."Tuy nhiên lần này, trận chung kết Champions League là đêm của Robben. Anh không chỉ có đường kiến tạo cho Mario Mandzukic để ghi bàn thắng mở tỉ số mà còn có pha dứt điểm quyết định, đem về chiếc cúp Châu Âu thứ năm trong lịch sử của Bayern.""Sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, anh đã tiến đến gần các CĐV Bayern, dang hai tay và nhắm mắt lại. Đó là sự cứu chuộc của Robben nhưng cũng là sự cứu trợ từ chính anh. Sự cứu trợ vô cùng quý giá ở thời khắc cuối cùng."Chúc mừng Arjen Robben - Cầu thủ xuất sắc nhất tuần thứ 211 của GOAL!Những cầu thủ đáng chú ý khác:Yuya Osako - Kashima AntlersTrong cuộc đối đầu giữa hai đội bóng mạnh, Osako đã giải quyết trận đấu bằng tài năng của anh.Chuyên gia Dan Orlowitz của Goal: "Một suất trong thành phần ĐT Nhật Bản đang đợi anh sau cú đúp vào lưới Tokyo, đem về chiến thắng 3-2 cho đội nhà."Senad Lulic - LazioAnh đang được đồn đại rằng sẽ chuyển đến Juve. Nếu thương vụ này xảy ra, Bianconeri sẽ có được một sự đảm bảo bên hành lang cánh trái."Chuyên gia Kris Voakes của Goal: "Lulic đã trở thành thần tượng của các CĐV Lazio với bàn thắng duy nhất trong trận chung kết Coppa Italia."Mark-Jan Fledderus - Roda JCChuyên gia Floris Koekenbier của Goal: "Ghi bàn hai thắng tuyệt đẹp từ những sút phạt trong trận play-off ở giải Eredivisie, đem về chiến thắng cho Roda trước Sparta Rotterdam."Moises Munoz - Club AmericaChuyên gia Eric Gomez của Goal: "'Chính thủ thành này đã ghi bàn thắng ở phút bù giờ thứ ba để buộc trận chung kết lượt về của Liga MX phải bước vào hai hiệp phụ. Và chính anh lại một lần nữa tỏa sáng khi cản phá được một cú sút trong loạt đá luân lưu!"
28/05/13 08:55 GMT+7
Thể thao
Arjen Robben,Chung kết,Bayern munich,Ghi bàn,Franz Beckenbauer,Cầu thủ,Borussia Dortmund,Cổ động viên,Chuyên gia,Lazio,Bayern
Thể Thao VN