Chuyển vụ án buôn lậu hơn 100 khẩu súng sang cơ quan công an điều tra
NDĐT - Ngày 27-5, ông Tăng Xuân Phát, Hải đội trưởng Hải đội 3, Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan), cho biết: Viện KSND tối cao vừa có quyết định chuyển vụ án buôn lậu 104 khẩu súng hơi do Cục Điều tra chống buôn lậu khởi tố đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hồ Chí Minh để điều tra theo thẩm quyền.
Số súng đạn thu giữ trên tàu Thái Bình 27 hiện đang được tạm giữ tại Hải đội 3.Trước đó, ngày 4-4, Tổ công tác Hải đội 3 đã bắt quả tang tàu Thái Bình 27 đang vận chuyển từ tàu xuống ghe đò (không số hiệu) bốn thùng hàng, gồm 24 khẩu súng hơi không có chứng từ, hóa đơn hợp lệ, tại khu neo Nhà Bè (TP Hồ Chí Minh). Tiến hành khám xét tàu Thái Bình 27, cơ quan chức năng tiếp tục thu giữ 80 khẩu súng hơi nhãn hiệu Sharp-innova, Sharp-Tiger; 105 ống giảm thanh; ba ống ngắm và 112 hộp đạn, tất cả đều dùng cho súng hơi. Tổng giá trị lô hàng khoảng 750 triệu đồng.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, năm thuyền viên tàu Thái Bình 27, gồm: Lê Mạnh Cường, Lê Văn Thân, Trần Trọng Phúc, Mã Văn Hưng và Cao Văn Đức đã mua số hàng hóa trên tại Indonesia mang về Việt Nam để bán kiếm lời.Vụ việc hiện đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.LÊ ANH TUẤN
27/05/13 21:20 GMT+7
Pháp luật
Hải đội,Súng hơi,Buôn lậu,Thái Bình,Điều tra,Sharp,Thu giữ,Trọng Phúc,Ống ngắm,Innova,Súng đạn
Nhân Dân