Arsenal để tuột Jovetic vào tay Juve
- Kế hoạch chuyển nhượng của Arsenal bị giáng đòn mạng khi ngôi sao của Fiorentina - Stevan Jovetic chuẩn bị gia nhập Juventus.
Kế hoạch chuyển nhượng của Arsenal bị giáng đòn mạng khi ngôi sao của Fiorentina - Stevan Jovetic chuẩn bị gia nhập Juventus.Tiền vệ 23 tuổi người Montenegro là mục tiêu chuyển nhượng số 1 của Arsenal. HLV Arsene Wenger rất tự tin sẽ đưa được Jovetic về sân Emirates.Mặc dù vậy, tin tức từ Italia cho hay, Jovetic sẽ từ chối lời mời của The Gunners để đầu quân cho Juve với bản hợp đồng trị giá 25 triệu bảng.Stevan Jovetic sẽ khoác áo Juve mùa tớiNguồn tin gần gũi tuyển thủ Montenegro tiết lộ: "Arsenal nghĩ rằng họ sẽ thuyết phục được Jovetic nhưng vụ chuyển nhượng khó lòng xảy ra. Cậu ấy thích cuộc sống và muốn tiếp tục chơi bóng ở Italia trong màu áo Juve.Hơn nữa, số đông người dân Montenegro thích xem Serie A. Tại đất nước của Jovetic, Serie A được hâm mộ hơn giải Ngoại hạng."Trước đó, Man City cũng quan tâm đến Jovetic. Tuy nhiên, kể từ sau khi Mancini bị sa thải, Man "xanh" đã không còn đoái hoài đến cầu thủ của Fiorentina.Chuyển đến từ Partizan Belgrade năm 2008, Jovetic càng chơi càng cho thấy sự tiến bộ không ngừng. Hai mùa giải gần nhất, anh ghi được 26 bàn thắng trong 60 lần ra sân tại Serie A.Nếu đầu quân cho Juve, Jovetic sẽ được thi đấu bên cạnh tiền đạo đồng hương Mirko Vucinic.* A.T
27/05/13 18:33 GMT+7
Thể thao
Stevan Jovetić,Juventus,Arsenal,Montenegro,Fiorentina,Chuyển nhượng,Serie a,Đầu quân,Manchester city,Đoái hoài,Gia nhập
VietnamNet