Đồng Tháp: Thi tuyển chức danh phó GĐ sở
Tỉnh Đồng Tháp vừa lập đề án thi tuyển công chức cấp lãnh đạo giai đoạn 2013 - 2015. Theo đó, Đồng Tháp sẽ triển khai thí điểm thi tuyển phó giám đốc sở, trưởng và phó trưởng phòng tại các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh vào tháng 7-2013.
Tất cả các ứng viên thi tuyển, ngoài những điều kiện bắt buộc về trình độ chuyên môn, đạo đức phải có chương trình hành động cụ thể khi trúng tuyển. Phải hoạch định được chiến lược phát triển cơ quan trong 5 năm tiếp theo; thể hiện được vai trò điều hành, tạo được niềm tin đối với nhân viên; xây dựng được đội ngũ cán bộ kế thừa chất lượng cao cho đơn vị...VĂN THI
28/05/13 06:29 GMT+7
Giáo dục
Thi tuyển,Đồng Tháp,Phó giám đốc,Cấp lãnh đạo,Cơ quan hành chính,Trình độ chuyên môn,Kế thừa,Trúng tuyển,Công chức,Chức danh,Thí điểm
SGGP