Người phương Tây ngày càng kém thông minh?
(NLĐO)- Một nhóm nghiên cứu ở châu Âu cho rằng trí thông minh trung bình của người phương Tây đã giảm 14, 1 điểm trong 100 năm qua.
Các nhà khoa học Michael A. Woodley tại Đại học Vrije ở Brussels (Bỉ), Jan te Nijenhuis thuộc Đại học Amsterdam (Hà Lan) và Raegan Murphy tại Đại học Cork (Ireland) đã phân tích dữ liệu về thời gian phản ứng trước hình ảnh đập vào mắt con người ở châu Âu, phát hiện thời gian này chậm đi nhiều từ năm 1889 đến 2004. Họ cho rằng điều này chứng tỏ con người hiện đại kém thông minh hơn.Ở nam giới, thời gian phản ứng trung bình hồi năm 1889 là 183 ms (miligiây) trong khi thời gian này lên tới 235 ms vào năm 2004. Tương tự như vậy, con số này đã tăng lên từ 188 ms đến 261 ms trong giai đoạn nói trên.Trí thông minh trung bình của người phương tây đã giảm 14, 1 điểm trong 100 năm qua. Ảnh minh họa từ Live ScienceTổng kết các số liệu, nhóm nghiên cứu cho rằng chỉ số IQ của người châu Âu đã giảm đi 14,1 điểm trong 100 năm qua và giảm mỗi thập niên khoảng 1,23 điểm.Điều này hoàn toàn trái ngược với lý thuyết được gọi là hiệu ứng Flynn, theo đó, trí thông minh của con người tăng thêm mỗi thập niên 3 điểm, kể từ sau chiến tranh thế giới thứ II đến nay.Các nhà khoa học châu Âu lần này lập luận rằng nghiên cứu trước đây đã cho thấy những phụ nữ thông minh thường có rất ít con và nêu giả thuyết theo đó, dân số tăng trưởng chủ yếu phát sinh từ những phụ nữ có chỉ số IQ thấp và qua thời gian, lớp con cái của người kém thông minh dồi dào hơn, kéo giảm trí thông minh chung xuống thấp.Họ cho rằng thời kỳ trị vì trong hòa bình và thịnh vượng của Nữ hoàng Anh Victoria (1837-1901) và những thành tựu về kinh tế đã giúp sản sinh ra nhiều người thông minh vượt bậc, khiến tỷ lệ các thiên tài khoa học trong dân số rất cao cách nay 100 năm.
27/05/13 17:16 GMT+7
Khoa học
Trí thông minh,Thông minh,IQ,Châu âu,Nhóm nghiên cứu,Dân số,Đại học,Con người,Amsterdam,Livescience,Phản ứng
NLĐ