Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em
Sáng 27-5, tại Hà Nội, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức họp báo triển khai các hoạt động của Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 với chủ đề "Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số".
Sáng 27-5, tại Hà Nội, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức họp báo triển khai các hoạt động của Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 với chủ đề "Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số".Các hoạt động của Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 tập trung vào: Truyền thông nâng cao nhận thức, tăng cường thông tin, mở các diễn đàn đối thoại, định hướng về đường lối, pháp luật, chính sách liên quan đến công tác chăm sóc, giáo dục, bảo vệ trẻ em và thực hiện quyền trẻ em trong tình hình mới. Vận động các tổ chức xã hội, doanh nghiệp và cá nhân góp sức cải thiện đời sống của trẻ em, thực hiện các mục tiêu vì trẻ em, tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt. Đồng thời, các ngành, các cấp phối hợp tổ chức cho trẻ em có kỳ nghỉ hè an toàn, lành mạnh... Lễ phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp UBND thành phố Hà Nội tổ chức vào ngày 1-6 tại huyện Từ Liêm, Hà Nội.* Hơn 600 học sinh Trường tiểu học Phú Mậu 1, huyện Phú Vang (Thừa Thiên - Huế), trong đó phần lớn là trẻ em khu tái định cư xã Phú Mậu đã được đón Tết Thiếu nhi sớm do các bạn trẻ nhóm tình nguyện người Việt trẻ tổ chức. Ngoài ra, 20 học sinh vượt khó của Trường tiểu học Phú Mậu 1 cũng đã nhận được các phần quà là dụng cụ học tập. Dịp này, Đoàn nghệ sĩ tại TP Hồ Chí Minh và Hà Nội đến thăm, tặng quà 120 trẻ em nghèo, khuyết tật, mồ côi tại các xã Lộc Thủy, Lộc Tiến và tặng 10 suất quà các gia đình khó khăn tại thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế).
28/05/13 00:58 GMT+7
Xã hội
Trẻ em,Tạo cơ hội,Dân tộc thiểu số,Bộ lao động thương binh xã hội,Nghèo,Hành động,Trường tiểu học,Thừa Thiên-Huế,Cấp phối,Phú Lộc,Lăng Cô
Nhân Dân