Liều mình bơi thử hồ Tây!
Bãi tắm hồ Tây thuộc khu vực phường Quảng An (quận Tây Hồ, HN) tận dụng luôn đường lên xuống kè hồ, chiều về thu hút cả trăm người tới ngâm mình dưới làn nước mát trốn cái nắng hè oi ả.
Cả trăm con người đó chỉ quan tâm đến mỗi vấn đề hạ nhiệt cơ thể mà chẳng đoái hoài đến việc nước hồ đang bị ô nhiễm và luôn tiềm ẩn nguy cơ tai nạn sông nước.Dọc con đường mệnh danh là “đường tình yêu”, “đường Hàn Quốc” thơ mộng vào mỗi chiều, luôn có nhiều nam thanh, nữ tú, nhiều gia đình tới bãi tắm này để thỏa thú bơi lội.Có đôi trẻ muốn thể hiện tình yêu theo kiểu hiện đại vừa viết tên mình trên một góc “đường Hàn Quốc” cũng cùng nhau nhảy ào xuống nước bơi lội để thể hiện tình yêu. Hoài Nam và Thu Phương ở Học viện Tài chính là một cặp đôi như vậy. Chị Thanh Phương (ở xã Xuân Đỉnh) lại cho biết, nhà tôi ở cách gần 3 cây số, nhưng nhà có hai cháu nhỏ nên chiều nào cũng dành khoảng 60 phút để đưa hai cháu đi bơi.Họa sĩ Hà Huy ở mãi tận bãi Phúc Xá, nhưng chiều nào cũng ra bến Hàn Quốc thỏa cái thú bơi lội. Lý do người nghệ sĩ này đưa ra cũng chẳng thể trách được một câu, bởi thời trẻ anh hay bơi ở khu vực khách sạn Thắng Lợi, chùa Trấn Quốc, gần trường Chu Văn An... vừa bơi vừa mò trai, bắt ốc về cải thiện thêm bữa tối cho gia đình. Giờ những chỗ bơi lội cũ đã thành điểm du lịch nên cái việc cứ tô hô quần bơi trước mặt du khách cũng là điều bất lịch sự. Không phải chúng tôi không đủ điều kiện bơi trong những bể bơi sang trọng, nhưng thanh niên Hà Nội một thời vẫn thích thú bơi hồ, bơi sông có sao đâu... Cũng như họa sĩ Hà Huy nhiều người cho rằng bơi ở bể luôn có cảm giác chật chội, như tắm trong cái ao tù, còn bơi ở hồ Tây mới có cảm giác được bơi, trời nước mênh mông, tha hồ mà vùng vẫy, la hét thoải mái. Vì thế bể bơi ngoài trời này luôn hút khách mỗi chiều.Được ngâm mình, vùng vẫy dưới làn nước hồ Tây ở nền nhiệt độ 35 – 36 độ C, nhiều người rất thích thú và còn ví von khi tắm ở Tây cho cảm giác như đi tắm biển, thoải mái, tự do, chẳng ai cấm đoán. Nhưng khi bơi lội ở bãi tắm ở hồ Tây này, hẳn rất nhiều người chưa được biết tới mức độ ô nhiễm nước hồ Tây đã được các chuyên gia cảnh báo. Nguyên chuyện bơi cạnh những chó ngao, chó Tây vóc to như con dê lúc nào cũng nước dãi tong tỏng cũng đủ thấy cảm giác ghê người.Từ khi hình thành bãi tắm hồ Tây đến nay, cơ quan chức năng chưa ghi nhận tai nạn đáng tiếc nào. Nhưng mấy ai dám chắc ở đây không tiềm ẩn nguy cơ đuối nước, tiềm ẩn những căn bệnh ngoài da rất dễ mắc phải...?
27/05/13 09:32 GMT+7
Văn hóa
Hồ Tây,Bãi tắm,Bơi lội,Vùng vẫy,Bể bơi,Cảm giác,Ô nhiễm,Bất lịch sự,Tình yêu,Họa sĩ,Khách sạn Thắng Lợi
Lao Động