Xe tải húc dải phân cách, kẹt xe nghiêm trọng
(SGGPO). – Sáng 27 – 5, trên quốc lộ 22 (đoạn qua xã Tân Xuân, Hóc Môn, TPHCM), xe tải biển kiểm soát 51C-288.49 lưu thông hướng Củ Chi đi An Sương với tốc độ cao. Khi cách ngã tư An Sương 500m đã bị mất lái lao thẳng vào dải phân cách bằng bê tông.
Hậu quả: hơn 20m dải phân cách bằng bê tông bị húc tung sang bên phần đường dành cho xe gắn máy, đầu xe tải bị hư hỏng nặng. Vụ việc xảy ra vào giờ cao điểm khiến giao thông trên tuyến bị ùn tắc kẹt nghiêm trọng.Hơn 9 giờ 30, chiếc xe tải gây tai nạn đã được di chuyển đi nơi khác.Anh Tuấn – Kim Chi
27/05/13 13:54 GMT+7
Pháp luật
Dải phân cách,Xe tải,Bê tông,Quốc lộ 22,Tân xuân,Mất lái,Nghiêm trọng,Ùn tắc,Gây tai nạn,Kim chi,Hóc Môn
SGGP