Khen thưởng học sinh dự thi Olympic Tin học
Chiều 27/5, tại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng đoàn học sinh Việt Nam dự thi Olympic Tin học châu Á năm 2013.
Năm đầu tiên Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Tin học châu Á và đã giành được 5 huy chương, trong đó có: 1 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc và 3 Huy chương Đồng.Huy chương Vàng thuộc về Vũ Đình Quang Đạt (lớp 12, Trường Trung học phổ thông Chuyên, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội); Huy chương Bạc thuộc về Nguyễn Phan Quang Minh (lớp 11, Trường Trung học phổ thông Chuyên Nguyễn Trãi, Hải Dương); 3 Huy chương Đồng thuộc về Nguyễn Đức Nam (lớp 12, Trường Trung học phổ thông Chuyên Hà Nội - Amsterdam), Thái Đình Phúc (lớp 12, Trường Trung học phổ thông Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An), Phạm Thái Sơn, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông Chuyên, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội).PGS.TS Phạm Bảo Sơn (Đại học Công nghệ), Trưởng đoàn Việt Nam cho biết: Cuộc thi năm nay có những điểm khác với các cuộc thi trước; Kỳ thi Olympic Tin học châu Á được tổ chức trực tuyến với số lượng thí sinh mỗi nước rất đông (không quá 100 người). Thêm vào đó, các nước ở khu vực châu Á- Thái Bình Dương đều là những nước có nền tin học mạnh; do vậy, tính cạnh tranh của cuộc thi rất cao.Năm nay, có 21 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự với 500 thí sinh. Có 120 thí sinh được xét giải và có 10 huy chương Vàng được trao. Theo kết quả thi do Ban Tổ chức Olympic Tin học Châu Á năm 2013 cung cấp, chỉ có 5 nước và vùng lãnh thổ có học sinh đoạt Huy chương Vàng là Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Việt Nam và Hong Kong. Dựa trên cách xếp hạng huy chương (không chính thức), đoàn Việt Nam đứng thứ 4 toàn đoàn.Phát biểu tại lễ trao thưởng, Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển cho biết: Cuộc thi là một sân chơi trí tuệ tích cực cho học sinh; đây cũng là đoàn học sinh thứ 3 tham dự các kỳ thi quốc tế trong năm 2013 và đều giành thành tích tốt. Thứ trưởng hy vọng các em sẽ tiếp tục ôn tập, giữ thành tích ổn định và nuôi dưỡng niềm đam mê với ngành mình lựa chọn. Tin học là ngành mới, nhiều học sinh giỏi nhưng công tác ứng dụng còn chưa cao. Hy vọng các em sẽ góp phần nâng cao chất lượng ứng dụng công nghệ thông tin, truyền thông trong tương lai.Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đã tặng Bằng khen cho các em học sinh đạt giải.TTXVN/Tin tức
27/05/13 18:32 GMT+7
Giáo dục
Tin học,Olympic,Học sinh,Trung học phổ thông,Huy chương vàng,Kỳ thi,Cuộc thi,Châu á,Khen thưởng,Thí sinh,Huy chương đồng
TTXVN