Trò chuyện với hai sinh viên Công an xuất sắc người dân tộc thiểu số
Ngày 24/5, hội nghị điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua học tập tốt, rèn luyện tốt của học viên các trường CAND trong giai đoạn 2011 - 2013 với một chuỗi hoạt động đầy ý nghĩa đã kết thúc tốt đẹp.
Trong số 120 sinh viên tiêu biểu tham dự hội nghị, tôi được trò chuyện với hai sinh viên tiêu biểu người dân tộc thiểu số. Đó là sinh viên Lâm Keo Dung, lớp K35S9 Trường Cao đẳng ANND 2, người dân tộc Khmer và sinh viên Nông Thị Tươi lớp B1, LT27 Học viện CSND, người dân tộc Tày. Tấm gương vươn lên trong học tập của hai bạn đã trở thành một ví dụ sinh động nhất về ý chí và nghị lực vượt khó.Nông Thị Tươi và Lâm Keo Dung đều có thành tích học tập đáng khâm phục. Tươi đã từng tham gia Hội thi "Cán bộ lớp giỏi" lần thứ II năm 2012 và đoạt giải nhất Khóa LT27, giải nhì cấp trường; tham gia "Hội thi bắn súng, võ thuật thanh niên Công an năm 2013" đoạt giải nhì cá nhân, giải nhất đồng đội nữ Tổng cục III.Em còn tham gia Hội diễn văn nghệ chào mừng ngày nhà giáo Việt Nam đoạt giải ba cấp trường 2012, đoạt giải nhì cấp trường năm 2013. Em còn đoạt giải nhất cấp trường cuộc thi "Học tốt môn Triết học" và đoạt giải nhất cấp khoa hội thi "Xây dựng hình ảnh người Cảnh sát khu vực vì nhân dân phục vụ".Với Lâm Keo Dung, em bảo hạnh phúc lớn nhất trong đời em là ngày em được kết nạp Đảng Cộng sản Việt Nam. Năm học 2011 – 2012, 2012 – 2013, em đều đạt danh hiệu học sinh tiên tiến.Nói về hoàn cảnh của mình, Lâm Keo Dung đã xúc động. Nhà em làm nông, nghèo lắm, ở một nơi thăm thẳm xa của xã biên giới huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước. Bố mẹ em sinh được bốn anh chị em, Dung là con thứ hai, nhưng thật buồn vì bố em đã bỏ mẹ em và các con mà đi, dồn tất cả gánh nặng gia đình lên vai mẹ vốn là người yếu đuối, hay ốm đau bệnh tật.Mẹ đã làm tất cả để có tiền nuôi anh chị em Dung nên người, những ngày mùa hè nắng như vãi lửa trên đường thì mẹ trần ra bán nước mía để có tiền nuôi con. Lúc đó, lòng cô bé Khmer Lâm Keo Dung như thắt lại, Dung đã từng nung nấu ý định bỏ học để phụ giúp mẹ và gia đình. Nhưng mẹ chính là người thắp lên trong Dung ý chí phải học, học là cách duy nhất để thoát nghèo.Sinh viên Nông Thị Tươi (phải) và sinh viên Lâm Keo Dung.Tình yêu thương đắm đuối vì các con của người mẹ nghèo đó là ngọn lửa rất nhỏ nhưng cứ bền bỉ cháy mãi trong Dung suốt những năm tháng tuổi thơ cho đến khi Dung được trở thành sinh viên trường công an. Không phụ lòng mẹ, anh chị em của Dung đều học hành tấn tới. Một người em của Dung hiện đang học Đại học Luật. Anh trai của Dung đã tốt nghiệp Trường Trung cấp Biên phòng, là đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam…Khó khăn là thế nhưng khó khăn chưa bao giờ ngăn cản được bước chân của Dung. Ngay sau khi tốt nghiệp cấp THPT, Dung may mắn được Công an tỉnh tuyển dụng vào ngành và phân công công tác tại đội tổng hợp. Dung đã từng được đơn vị cử đi học nâng cao trình độ tiếng Khmer tại Đại học Hoàng gia Phnom Pênh – Campuchia và đạt loại xuất sắc.Hoàn cảnh của Nông Thị Tươi tuy không khó khăn như Lâm Keo Dung nhưng những ngày tháng học tập THPT và sau này tại Học viện CSND với Tươi cũng là một sự nỗ lực vượt bậc.Những năm học THPT, Tươi luôn đạt danh hiệu học sinh giỏi, đạt nhiều giải cao trong các cuộc thi học sinh giỏi cấp trường, cấp tỉnh. Tươi còn tích cực tham gia và đạt giải cao trong các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, các hoạt động do nhà trường, lớp học, đoàn thanh niên tổ chức phát động. Hiện nay, em đang là sinh viên năm thứ hai, là lớp phó phụ trách hậu cần lớp B1 khóa Liên thông 27.Tươi tâm sự, là sinh viên người dân tộc, em có những khó khăn nhất định như xa gia đình, khó khăn về vật chất, tinh thần, nhưng bên cạnh đó em được sự quan tâm và tạo điều kiện rất lớn của Đảng ủy, Ban Giám đốc Học viện, được các thầy cô giáo giúp cho em học tập, rèn luyện tốt, trở thành người Công an vừa hồng, vừa chuyên, ra trường phục vụ cho đồng bào nơi mình công tác, sinh sống. Đây cũng chính là động lực chính thôi thúc em cố gắng phấn đấu tốt hơn.Với Lâm Keo Dung, em chia sẻ, để nâng cao chất lượng học tập, rèn luyện của sinh viên người dân tộc thiểu số trong môi trường học tập CAND thì mỗi sinh viên phải xác định cho mình lập trường tư tưởng vững vàng, yên tâm học tập rèn luyện, không hoang mang dao động trước khó khăn thử thách; đồng thời giữ mối quan hệ tốt và hết lòng với đồng chí, đồng đội, trong đó việc học tập phải là nhiệm vụ trọng tâm, tích cực sáng tạo trong tự học, nghiên cứu khoa học bằng tất cả nhiệt huyết và tinh thần tiền phong gương mẫu của tuổi trẻ…
27/05/13 13:50 GMT+7
Giáo dục
Sinh viên,Học tập,Đoạt giải,Người dân tộc thiểu số,Hội thi,Rèn luyện,Khmer,Người dân tộc,Anh chị em,Mẹ,Học viện
CAND