8 nữ doanh nhân Việt đạt giải thưởng Doanh nhân nữ Mekong
Hội đồng Doanh nhân nữ Việt Nam thuộc VCCI vừa công bố và trao giải cho 8 doanh nhân nữ Việt Nam đạt giải thưởng Doanh nhân nữ Mekong năm 2012.
8 doanh nhân nữ Việt Nam được trao giải thưởng Doanh nhân nữ Mekong 2012 gồm: bà Đặng Thị Thanh Vân - Giám đốc công ty Cổ phần Savycom; bà Phan Thị Tuyết Mai - Tổng giám đốc công ty Trách nhiệm Hữu hạn TMTM; Bà Đặng Thị Trúc Lan Chi - Giám đốc công ty Trách nhiệm hữu hạn Vĩnh Tiến; Bà Nguyễn Thị Kim Chi - Chủ nhiệm HTX Thêu may Kim Chi; Bà Nguyễn Thị Chính - Giám đốc Trung tâm nghiên cứu phát triển nấm và sản phẩm sinh học - Công ty TNHH nấm Linh Chi; Bà Vũ Thu Hằng - Giám đốc kinh doanh công ty Quà của biển; Bà Lê Thị Nam Phương - Chủ tịch hội đồng quản trị công ty Cổ phần L.I.F.E; Bà Nguyễn Thị Thanh Bình - Tổng giám đốc công ty Liên doanh Vinastone.Trong đó, có hai giải đặc biệt là chuyến đi tham dự Diễn đàn toàn cầu lần thứ 5 về Đổi mới và tinh thần doanh nhân tại Nam Phi trị giá 7.000 USD và năm giải thưởng trị giá 2.000 USD tiền mặt để hỗ trợ việc mở rộng kinh doanh, thực hiện ý tưởng sáng tạo mà các nữ doanh nhân đã đề xuất trong cuộc thi đã thuộc về bà Đặng Thị Thanh Vân – Giám đốc Công ty Cổ phần Savycom và bà Nguyễn Thị Thanh Bình – Tổng Giám đốc Công ty Liên doanh Vinastone.Theo ban tổ chức, những doanh nhân nữ đoạt giải là những chủ doanh nghiệp đã có sự sáng tạo, đổi mới trong việc cải thiện năng suất, đưa công nghệ vào sản phẩm, hướng tới giá trị cốt lõi của cuộc sống.Được biết, doanh nhân nữ Mekong là cuộc thi dành cho các doanh nhân nữ do Tổ chức Tư vấn các thị trường mới nổi thực hiện nhằm mục tiêu khuyến khích sự phát triển, đổi mới sáng tạo của cộng đồng doanh nhân nữ trong khu vực Mekong.Cuộc thi đã được tổ chức tại 3 nước Campuchia, Lào và Việt Nam. Tại Việt Nam, Hội đồng doanh nhân nữ thuộc VCCI được chọn là đối tác để giới thiệu chương trình này đến với doanh nhân nữ Việt Nam.Cũng tại lễ trao giải, Ngân hàng thế giới (WB) tại Việt Nam đã giới thiệu và phát động chương trình “Ngày phụ nữ sáng tạo Việt Nam 2013” nhằm thúc đẩy sự sáng tạo và nâng cao năng lực kinh tế của phụ nữ Việt Nam.Tiêu chí lựa chọn sản phẩm sáng tạo tham dự chương trình là do phụ nữ hoặc tập thể phụ nữ sáng tạo từ tháng 1/2011 đến tháng 5/2013, là thành quả của ý tưởng mới, phương pháp mới hoặc sản phẩm mới được cải tiến, đã đăng ký bản quyền sở hữu trí tuệ và được ứng dụng thành công trong thực tiễn, chứng minh được hiệu quả kinh tế. Chương trình ưu tiên sản phẩm áp dụng cho vùng sâu, vùng xa, biên giới và hải đảo.Hạn nộp hồ sơ đến 17h ngày 30/6/2013 tại Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam 39 Hàng Chuối, Hà Nội.Ngoài ra, WB còn giới thiệu chương trình tài trợ cho đề xuất sáng tạo. Chương trình này sẽ tìm kiếm và hỗ trợ hiện thực hóa đề xuất, ý tưởng sáng tạo nhằm mục tiêu khai thác tiềm năng và thúc đẩy quyền kinh tế của phụ nữ với một số gợi ý về nội dung như: Cải thiện điều kiện kinh doanh cho doanh nghiệp do nữ làm chủ, làm thế nào để cân đối giữa công việc và gia đình; Tăng quyền năng cho phụ nữ trong sản xuất, kinh doanh, thúc đẩy giáo dục, đào tạo chuyên môn cho phụ nữ; Việc làm tốt và bền vững cho phụ nữ, tăng cường sức khỏe, đảm bảo mức lương ngang nhau nữ lao động nam và nữ.Quy mô tài trợ tối đa của một đề án được duyệt là 300 triệu VND. Thời gian nộp ý tưởng trước 17h ngày 30/6/2013. Địa chỉ nhận hồ sơ tại Văn phòng WB tại Việt Nam tầng 8 tòa nhà 63 Lý Thái Tổ, Hà Nội.(Theo DDDN)
28/05/13 09:23 GMT+7
Kinh tế
Doanh nhân,Cửu Long,Sáng tạo,World bank,Phụ nữ,Nữ doanh nhân,Ý tưởng,Kim chi,Đổi mới,Phòng thương mại và công nghiệp vn,Nấm
NCĐT