Những "sinh vật lạ" vừa được con người phát hiện
(Kienthuc.net.vn) - Các nhà khoa học thuộc Viện thám hiểm cây- con đại học Arizona, Mỹ mới công bố danh sách những cây-con đặc biệt được phát hiện trong năm 2012.
Hoa violet Liliputian. Đây được coi là một trong những loài cây nhỏ nhất thế giới, với chiều cao khoảng gần 1 cm. Chúng sống chủ yếu ở vùng cao nguyên Intermontane ở dãy núi Andes, thuộc Peru.Bọt biển hình đàn lia. Loài bọt biển này sống chủ yếu ở phía đông bắc Thái Bình Dương. Chúng sống rất sâu, dưới mực nước biển khoảng 3.400 m. Nó có hình giống một chiếc đàn hạc và các nhà nghiên cứu cho biết nó là động vật ăn thịt.Khỉ Lesula. Loài khỉ này trông khá giống người, đặc biệt là ở đôi mắt. Loài này sống ở khu vực Lomami Basin thuộc Nước cộng hòa nhân dân Congo. Do bị săn bắn nhiều nên loài này đang được xếp vào danh sách tuyệt chủng.Ếch nhỏ nhất thế giới. Danh hiệu động vật xương sống nhỏ nhất thế giới thuộc về loài ếch có tên Paedophryne amanuensis, với chiều dài chỉ có 7,7 mm. Loài này sống ở làng Amau, Papua, New Guinea.Gián tỏa sáng trong đêm tối. Loài gián này có tên L. luckae. Nó sống quanh khu vực núi lửa Tunguahua, Ecuador.
27/05/13 13:21 GMT+7
Khoa học
Bọt biển,Cây con,Khỉ,Nhất thế giới,Cộng hòa nhân dân,Sinh vật lạ,Động vật ăn thịt,Papua new guinea,Loài ếch,Congo,Ecuador
Kiến Thức