“Vàng tặc” và những ẩn họa
Thời gian gần đây, tại các huyện miền núi Quảng Nam liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn sập hầm, ngạt khí tại các bãi vàng khai thác trái phép. Tuy chính quyền, ban ngành các cấp Quảng Nam vào cuộc dẹp nạn “vàng tặc”, nhưng vấn đề này vẫn chưa được giải quyết rốt ráo!
PHU VÀNG LIÊN TIẾP “RA ĐI”Theo thống kê sơ bộ, từ đầu năm đến nay tại khu vực rừng núi Quảng Nam đã xảy ra chín vụ tai nạn tại các bãi vàng khiến gần mười người chết, nhiều người bị thương. Khoảng 11 giờ ngày 16-5-2013 tại khu vực Sò Rò thuộc núi Kẽm (thôn Bồng Miêu, xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) đã xảy ra vụ sạt lở đất đá kinh hoàng khi đang khai thác vàng trái phép, khiến nhiều người khiếp hãi chạy toán loạn. Điều đau xót đã xảy ra khi phu vàng Bùi Văn Thương (SN 1994, ngụ Hòa Bình) không né kịp đã bị đất đá vùi dập. Điều tra ban đầu cho thấy, Thương làm cho điểm khai thác vàng trái phép do Nguyễn Quốc Phong (SN 1983, xã Tam Dân, huyện Phú Ninh, Quảng Nam) làm chủ, được hơn hai tháng.Mới đây (ngày 25-4), tại bãi vàng thôn Điềm (xã Tư, huyện Đông Giang, Quảng Nam) cũng xảy ra vụ sập hầm vàng khiến ba người thương vong. Theo một số phu vàng, hầm vàng bị sập nằm sâu trong lòng núi nhưng không có gì chống đỡ nên bị sập vùi lấp ba người đang bới tìm vàng. Phu vàng chết tại chỗ là anh Phạm Văn Thế (trú Kim Sơn, Hòa Bình). Hai người khác nhờ được đồng nghiệp ứng cứu kịp thời nên chỉ bị thương.Cửa hầm làm sơ sài tạo ẩn họa khó lườngTrước đó, ngày 9-4, tại bãi vàng 39 xã Phước Hòa (Phước Sơn) cũng xảy ra tai nạn thương tâm khiến ba phu vàng tử vong (cả ba quê ở Thái Nguyên). Các nạn nhân được xác định bị ngạt khí khi đang ở dưới hầm vàng sâu gần 100m. Điều đáng nói, trước đó một ngày lực lượng kiểm lâm huyện Phước Sơn đã vào đẩy đuổi các điểm khai thác vàng tại bãi vàng 39. Tất cả dụng cụ liên quan đến việc khai thác vàng đều được đốt và tiêu hủy. Một ít dầu máy còn lại đổ xuống hầm vàng và châm lửa. Sau khi lực lượng kiểm lâm rút lui, ngay ngày hôm sau các phu vàng tiếp tục lén lút xuống hầm này để lấy vật dụng tiếp tục khai thác và tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra...THEO CHÂN MỘT CHUYẾN TRUY QUÉTKhoảng một năm trở lại đây, các đối tượng từ những địa phương khác đổ xô về khu vực thôn 2, xã Trà Leng (huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam) để đào hầm, khoét núi khai thác vàng trái phép, gây mất an ninh trật tự và ô nhiễm môi sinh nghiêm trọng. Chúng tôi đã theo chân các chiến sĩ Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Quảng Nam, chứng kiến cảnh tượng khai thác vàng trái phép mới thấy “vàng tặc” gây và gặp bao nhiêu ẩn họa.Với hành trình bảy tiếng đồng hồ đi bộ và hành quân bí mật suốt đêm, đoàn truy quét có mặt tại khu vực suối Xoan, đầu nguồn thủy điện Sông Tranh 2 (thuộc thôn 2 xã Trà Leng) lúc bình minh vừa ló dạng. Trước mắt như bãi chiến trường, hang hốc, đất đá lổm nhổm. Trên khu vực đồi núi và ven con suối Xoan với hơn bốn hécta rừng bị băm nát bởi các đối tượng đào đãi vàng trái phép. Hàng chục các lán trại ngổn ngang vật dụng phục vụ cho việc khai thác vàng. Các loại máy nổ, máy phát điện, nồi niêu... để lăn lóc giữa rừng già. Nguy hiểm hơn là các bể xử lý vàng bằng hóa chất cực độc cyanua không qua xử lý dày đặc ở các lán trại được đổ thẳng xuống lòng suối, đục ngòm.Lán trại mọc như nấmTrước mắt là hàng chục các hầm vàng khoét sâu vào lòng núi hàng trăm mét theo kiểu địa đạo hoặc theo phương thẳng đứng như cái giếng giữa các quả đồi được chống đỡ một cách sơ sài rất nguy hiểm, bởi khi lòng núi bị “rút ruột”, chống đỡ một cách tạm bợ, chỉ một trận mưa ngập nước, núi lở khiến các hầm vàng đổ sập lúc nào không hay.Theo tìm hiểu, lúc cao điểm nơi đây có hàng trăm đối tượng đủ loại thành phần tụ tập về đây, gây mất an ninh trật tự. Ngoài các đối tượng trực tiếp khai thác, hệ thống “ăn theo” cũng phức tạp không kém. Các hàng quán bán không thiếu món gì nằm vắt vẻo giữa rừng sâu, chưa kể tệ nạn mại dâm, ma túy tấn công “vàng tặc”. Trong khi đó, tiền công lao động của mỗi phu vàng từ 4 đến 7 triệu đồng tùy tính chất công việc nhưng hàng hóa đắt gấp đôi, gấp ba, lại ăn chơi đàn đúm rồi đâu cũng vào đấy. Thế nhưng vì “giấc mộng vàng” khiến nhiều người như con thiêu thân lao vào rừng sâu, vực thẳm.Sau bốn ngày truy quét đã phát hiện, phá hủy 19 lán trại, 7 máy nổ, 5 cối xay đá, 1.500 mét dây điện và nhiều phương tiện dụng cụ liên quan. Hàng trăm đối tượng bị đẩy đuổi khỏi rừng. Lần truy quét này, Công an tỉnh Quảng Nam cương quyết hơn, đã chỉ đạo lực lượng Cảnh sát cơ động phối hợp cùng Công an huyện Nam Trà My ở lại chốt chặn ngay khu vực suối Xoan để ngăn chặn tái diễn nạn vàng tặc, đến khi nào vãn hồi thực sự mới rút quân.Công an xử lý một chủ bãi vàng khai thác trái phép QUYẾT LIỆT NHƯNG... KHÓ DẸPTrao đổi với chúng tôi, đại tá Phan Ngọc Ngự, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam cho biết: từ đầu năm đến nay lực lượng CA ra quân truy quét hàng chục lượt, đẩy đuổi hàng ngàn đối tượng ra khỏi rừng. Trong đó đích thân đồng chí Nguyễn Ngọc Quang - Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cùng các lực lượng ban ngành liên quan trực tiếp vào tận một số bãi khai thác trái phép để đẩy đuổi “vàng tặc”, cho thấy quyết tâm của chính quyền tỉnh Quảng Nam dẹp nạn vàng tặc hết sức quyết liệt. Tuy nhiên, đại tá Ngự trăn trở: rừng núi Quảng Nam hiểm trở, sâu xa với dân cư. Khi nào chính quyền, các cấp ngành vào cuộc truy đuổi, động thì chúng lẻn vào rừng sâu, còn khi mình rút thì “vàng tặc” lại tái diễn, có khi còn nghiêm trọng hơn.Một nguyên nhân nữa, đa phần các phu vàng đến từ nhiều tỉnh thành, nhất là các tỉnh phía Bắc nên việc quản lý hết sức khó khăn. Thậm chí chúng liên kết với một số người dân địa phương nên đôi khi đây lại là lực lượng “tình báo” cho chúng, do đó nhiều khi lực lượng truy quét vào không thấy người đâu, chỉ còn trơ các phương tiện, thiết bị khai thác.Trước tình trạng bức bách, phức tạp của nạn khai thác khoáng sản (và cả lâm sản) trái phép, ngày 20-5, ông Lê Phước Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam vừa ra Công văn số 1777/UBND-KTN ngày 20-5 yêu cầu các UBND huyện/thành phố trên địa bàn tỉnh tiếp tục quán triệt và thực hiện nghiêm túc về tăng cường công tác quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh. Văn bản còn nêu, ban ngành, địa phương, cá nhân nào buông lỏng trong việc quản lí bị phê bình, kỷ luật, nếu làm tốt sẽ được thưởng.Quyết tâm làm quyết liệt thì đã có. Nhưng nạn khai thác vàng trái phép vẫn tái diễn, ngày càng nghiêm trọng hơn. Đây là vấn đề nhức nhối đã kéo dài nhiều năm ở Quảng Nam.
28/05/13 08:24 GMT+7
Pháp luật
Quảng Nam,Vàng tặc,Vàng,Khai thác vàng,Trái phép,Truy quét,Lán trại,Lòng núi,Khai thác,Đất đá,Nam Trà My
CA TP.HCM