Vùng quê hoảng loạn sợ “quả báo” vì lỡ ăn thịt “cá thần“?
Trên đường ra đồng vô tình bắt được chú cá "khổng lồ" nặng hơn chục cân, dài 2m, người đàn ông hí hửng mang về bán được 1,5 triệu đồng. Tưởng rằng kiếm được món hời, ai ngờ sau đó, giật mình nhận ra điều bất thường "cá thần", sợ “mắc tội với thần linh”, người này tốn đến 20 triệu để làm lễ tạ tội". Câu chuyện đang xôn xao dư luận xảy ra ở xã Kim Thượng (huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ).
Cá hàng chục ký giãy dụa giữa cánh đồng nứt nẻVề xã Kim Thượng những ngày này, dư luận vẫn xôn xao bàn tán chuyện một người địa phương bắt được "cá thần", rồi lại dám bán đi khiến “thần linh nổi giận”.Bà hàng nước ngay đầu đường vào xã miêu tả: "Từ cha sinh mẹ đẻ tôi chưa bao giờ nhìn thấy con cá nào to như thế. Mà nào phải mình tôi chứng kiến, người dân các xã Minh Đài, Xuân Đài đều đổ về để chiêm ngưỡng cá thần".Con cá chạch nặng hơn 15kg do người xóm Chiềng bắt được (Hình chụp từ điện thoại, do người dân cung cấp)Buổi sáng một ngày cuối tháng 11/2012, một người dân ngụ ở xóm Chiềng trên đường ra đồng vớt bèo, bỗng phát hiện một con cá to, dài, giãy dụa ngay trên nền ruộng khô nứt nẻ như trồi lên từ mặt đất. Ông nông dân quăng luôn đám bèo vừa vớt được, nhào tới ôm con cá về nhà.Giải thích về việc con cá khổng lồ bỗng nhiên nằm chềnh ềnh giữa thửa ruộng nứt nẻ, Xa lộ Pháp luật đã tra tìm nhiều tài liệu khoa học, và nhận thấy đây có thể thuộc loại chạch đồng.Khi nhiệt độ nước quá cao, hoặc quá thấp chạch rúc xuống bùn. Khi thời tiết thay đổi bất thường hay khi có triệu chứng bệnh, chạch nổi lên mặt nước. Ngoài hô hấp bằng da, mang, chạch còn có thể thở bằng ruột, khi nước thiếu ô xy chạch ngoi lên trực tiếp mặt nước để đớp không khí.Như vậy, giả thiết con cá khủng này từ dưới đất chui lên hoàn toàn có cơ sở.Nhìn ông khệ nệ bê con cá trên đường thôn, ai nấy đều choáng váng bởi kích thước khổng lồ. Mọi người nhanh chóng tụ tập về nhà người bắt được cá, bàn tán xôn xao.Hỏi về vị trí tìm thấy con cá, nhiều người cho rằng đây là "cá thần": "Con cá to khác thường, lại được phát hiện ở thửa ruộng khô nứt nẻ, chỗ có nước gần nhất là một con suối cũng cách đó nửa cây số. Nếu không phải “thần linh giúp sức”, làm sao con cá có mặt ở đó được"."Hôm đó, xóm Chiềng đông kín người. Nhà đất rộng rãi cũng thành chật chội, đến nỗi người bắt được cá phải quây bạt ra sân thành hình vuông, đổ nước vào rồi "thỉnh" cá ra cho mọi người cùng xem. Ai nấy đều trầm trồ kinh ngạc", một người dân kể lại.Mấy thanh niên bạo tay còn thử mang cân, thước ra đo. Kết quả, "cá thần" dài gần 2m, nặng đúng 15,5kg.Dù người đến xem rất đông, nhưng ai cũng sợ “đắc tội” nên không nghĩ ra được sáng kiến gì để "xử lý". Cuối cùng, mọi người cho rằng toàn quyền quyết định sẽ thuộc về gia chủ, người đã phát hiện ra con cá.Đầu giờ chiều, một người đàn ông cũng ở xã Kim Thượng vốn nổi tiếng bạo gan xuất hiện. Không mê tín, ông ngỏ ý mua lại con cá giá 1,5 triệu đồng. Gia chủ nhanh chóng đồng ý.Người mua đem cá về nhà, xẻ thịt thành nhiều khúc, phần để ăn, phần bán lại cho những người cũng “to gan” như mình.Đêm hôm đó, giông gió nổi lên, sấm sét loằng nhoằng, mưa ầm ầm như thác đổ. Người dân xã Kim Thượng ở trong nhà mà "run như cầy sấy". Sáng ra, mọi người truyền tai nhau trận mưa khủng khiếp đêm qua là “điềm báo” “thần linh nổi giận” vì có người dám làm thịt "sứ giả thần linh": “Đang mùa đông lạnh, cả mấy tháng không một giọt mưa. Thế mà bỗng mưa giông, sấm sét đùng đùng. Không phải ông trời nổi giận thì là gì?".Lễ cúng linh đình tốn kém 20 triệu mong “thần linh xóa tội”Mấy hôm sau đêm “thần linh nổi giận”, dư luận vẫn không ngớt xôn xao. Họ đồn thổi rằng tai họa sắp giáng xuống gia đình người bắt cá và những người "to gan" dám ăn thịt "cá thần".Đi đâu cũng râm ran những chuyện “cá thần” tương tự ở vùng này vùng khác, trong đó “thần linh báo oán” khiến người bắt cá, ăn cá phải chết bất đắc kỳ tử.Nghe nhiều chuyện sởn da gà, người bắt con cá trở nên "thần hồn nát thần tính". Sau khi bàn bạc với gia đình, ông gom hết tiền trong nhà, mời thầy mo về làm lễ tạ lỗi, mong thành thần đừng giáng họa xuống gia đình.Một người hàng xóm kể lại “Tiền sắm lễ giấy áo, vàng mã, heo gà cùng tiền công mời thầy mo mất khoảng 20 triệu đồng. Rõ khổ, con cá bán được có 1,5 triệu, thành ra lỗ nặng".Không chỉ người bắt được con cá khốn khổ. Một số người trót mua cá về "xơi" cũng tá hỏa, mua đủ thứ đồ lễ lỉnh kỉnh, tìm đến nơi phát hiện con cá, thắp hương khấn vái xin tạ tội. Sự việc xôn xao khắp xóm trong mấy ngày liền.Tệ hại hơn, sau khi làm lễ tốn kém, có lẽ vì quá sợ hãi, gia đình người bắt con cá đã đóng cửa nhà kín mít, tạm lánh khỏi địa phương. Người hàng xóm cho biết: "Nhà ông ấy mấy tháng nay đóng cửa đi vắng hết. Vợ lên rừng làm gỗ, chồng xuống Hà Nội tìm việc, con cái đến nhà họ hàng. Hình như trong gia đình cũng có người bị ốm một trận".Người sợ hãi cứ sợ hãi. Người to gan vẫn to gan. Trong khi nhiều người làng ra đồng "tạ tội" thì người mua cá, tự tay chặt cá ra nhiều khúc, vẫn cứ "bình chân như vại".Nghe hỏi về những đồn đoán từ người dân, các "bợm nhậu" cười phá lên: "Ôi giời, cá thần gì chứ, đó chỉ là con cá chạch to hơn bình thường thôi mà. Thịt nó nhắm rượu rất ngon. Chính chúng tôi ăn đây mà có sao đâu. Những người nhát gan, nghe thiên hạ dọa nạt phải đi cầu cúng, tốn tiền vô ích".Ông Hà Văn Thọ, phó Chủ tịch UBND xã Kim Thượng cũng giải thích theo hướng nêu trên: "Theo thông tin người dân và qua xem bức ảnh chụp lại, tôi cho rằng đó là loài cá chạch. Chuyện bắt được cá chạch nặng hơn 10kg là rất bình thường".Theo Xa lộ pháp luật
26/05/13 12:19 GMT+7
Pháp luật
Thần linh,Chạch,Bắt được,Cá chạch,Nứt nẻ,Nổi giận,Ra đồng,Thầy mo,Người dân,Lễ tạ,Tạ tội
Pháp Luật VN