Biểu dương người có uy tín tiêu biểu 5 tỉnh Tây Bắc
Sáng 27/5, tại tỉnh Cao Bằng, Ban Chỉ đạo Tây Bắc đã tổ chức Hội nghị tuyên dương người có uy tín 5 tỉnh vùng Tây Bắc gồm Cao Bằng, Bắc Kạn, Hà Giang, Tuyên Quang, Lạng Sơn.
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà các đại biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN)Hội nghị có sự tham dự của đại diện lãnh đạo một số Bộ, ban, ngành Trung ương và 260 đại biểu người có uy tín đại diện cho hơn 9.000 đại biểu người có uy tín của 5 tỉnh. Phát biểu tại Hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc nhiệt liệt biểu dương các đại biểu đại diện cho hàng nghìn người có uy tín của các tỉnh vùng núi phía Bắc.  Phó Thủ tướng khẳng định trong suốt quá trình lịch sử cách mạng, đồng bào các dân tộc thiểu số vùng núi phía Bắc luôn một lòng đoàn kết, góp phần cùng nhân dân cả nước tạo nên sức mạnh to lớn trong sự nghiệp đấu tranh giải phòng dân tộc, cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.  Dưới sự lãnh đạo của Đảng, đồng bào các dân tộc thiểu số vùng núi phía Bắc một lòng đi theo cách mạng với nhiều tấm gương tiêu biểu và gương mẫu. Những tấm gương đó tô thắm thêm lịch sử truyền thống đấu tranh dựng nước và giữ nước của dân tộc.  Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn người có uy tín tại địa phương tiếp tục phát huy vai trò của mình, cùng với đồng bào các dân tộc tích cực phát triển sản xuất, xóa đói, giảm nghèo; tham gia công tác đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi các tệ nạn xã hội, bảo đảm an ninh trật tự xã hội…  Với vai trò nòng cốt, người có uy tín ở 5 tỉnh vùng Tây Bắc luôn tích cực phối hợp với cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc các cấp và đoàn thể cơ sở tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước đến các tầng lớp nhân dân, đồng thời người có uy tín đã vận động con cháu, gia đình, dòng họ chấp hành tốt pháp luật, ký cam kết phòng chống tội phạm và tệ nạn xã hội. Do vậy, nhiều năm qua, tình hình an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội, an ninh biên giới được giữ vững, qua đó đóng góp tích cực vào công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước.  Trên các lĩnh vực phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới cũng xuất hiện nhiều người có uy tín làm kinh tế giỏi, là tấm gương để đồng bào các dân tộc học tập, noi theo.  Hiện nay, tại 5 tỉnh trên đã có hàng nghìn hộ nông dân là hộ sản xuất kinh doanh giỏi với thu nhập bình quân mỗi năm từ 100 triệu đồng trở lên. Hình mẫu này ngày càng được nhân rộng./.Quân Trang (TTXVN)
27/05/13 15:47 GMT+7
Xã hội
Uy tín,Đồng bào các dân tộc,Tây bắc,Nguyễn Xuân Phúc,Đại biểu,Tấm gương,Một lòng,Đấu tranh,Thiểu số,Tệ nạn xã hội,Biểu dương
TTXVN