Thu phí cầu Rạch Chiếc: Kết thúc sớm hoặc trễ phụ thuộc vào lưu lượng xe
(TNO) Trong buổi họp báo chiều nay 27.5, Công ty CP đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP.HCM (CII) cho biết sẽ duy trì trạm thu phí giao thông trên xa lộ Hà Nội để tổ chức thu phí hoàn vốn đầu tư vào dự án xây dựng cầu Rạch Chiếc mới trên tuyến đường này kể từ 0 giờ ngày 1.6.2013, ngay sau khi kết thúc việc thu phí hoàn vốn dự án đường Điện Biên Phủ vào ngày 31.5.
Mức giá cước phí cầu Rạch Chiếc bằng với mức thu phí hiện đang thu tại trạm xa lộ Hà Nội.Hợp đồng chuyển nhượng quyền thu phí cầu Rạch Chiếc có giá trị 1.000 tỉ đồng, được thu phí 12 năm.Trạm thu phí xa lộ Hà Nội sẽ được duy trì để thu phí cầu Rạch Chiếc mới - Ảnh: Diệp Đức MinhĐại diện CII cho biết, thời gian thu phí còn tùy thuộc vào lưu lượng xe, nếu lưu lượng tăng lên thì thời gian thu phí rút ngắn lại. Tuy nhiên, khả năng lưu lượng xe lưu thông trên xa lộ Hà Nội sẽ giảm khi đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây và đường Vành đai 2 được thông tuyến.Sau khi kết thúc thu phí cầu Rạch Chiếc, CII sẽ chuyển sang thu phí hoàn vốn đầu tư dự án mở rộng xa lộ Hà Nội. Dự án này đang được thi công cùng lúc với dự án tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên).Theo CII, dự án metro hoàn thiện đến đâu thì dự án mở rộng xa lộ Hà Nội sẽ thi công xong đến đó.Mai Vọng
27/05/13 22:25 GMT+7
Kinh tế
Thu phí,Xa lộ,Lưu lượng,Trạm thu phí,Dự án,Metro,Hà Nội,Thi công,Vốn đầu tư,Suối Tiên,Kết thúc
Thanh Niên