TS Cao Sĩ Kiêm: “Tôi ủng hộ phương án 1”
Tính chất và định hướng nền kinh tế nước ta sẽ thế nào trong Hiến pháp sửa đổi lần này? Bên hành lang kỳ họp thứ 5, QH khóa XIII, hôm qua (27-5), vấn đề này phần nào đã được ĐBQH Cao Sĩ Kiêm (đoàn Thái Bình) nêu rõ, qua trao đổi với báo giới ông Kiêm nói:
Ông Cao Sĩ KiêmẢnh: Quốc AnhNền kinh tế của chúng ta bao gồm nhiều thành phần, theo định hướng XHCN, đa sở hữu, đấy là những nội dung mà theo tôi là rất đúng và rất bao quát. Chúng ta thực hiện định hướng kinh tế thị trường theo từng giai đoạn, từng lĩnh vực. Vừa qua, chúng ta có một số vướng mắc về thủ tục hành chính và Hiến pháp, luật pháp... phần nào làm cản trở tiến trình phát triển kinh tế hội nhập. Trong khi thực hiện kinh tế đa sở hữu thì chúng ta phải hết sức chú ý đến những nội dung ấy.PV: Theo ông, trong ba phương án tại khoản 1 Điều 54 mà Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 quy định về tính chất của nền kinh tế và các thành phần kinh tế- đây cũng là nội dung quan trọng của Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992, ông ủng hộ phương án nào?Ông CAO SĨ KIÊM: Tôi ủng hộ phương án 1 (đề nghị nêu rõ các thành phần kinh tế và vai trò của từng thành phần kinh tế như trong Cương lĩnh vì nó phù hợp với xu thế hội nhập của chúng ta và nó cũng giải quyết được những vấn đề mà chúng ta đang mắc phải trong 10 năm qua.Ý kiến của ông về báo cáo tình hình KTXH năm 2012 và định hướng năm 2013 của Chính phủ tại kỳ họp Quốc hội lần thứ 5 này?Báo cáo đã nêu rõ nhiều điểm mới, nêu rõ được các quyết tâm, các giải pháp mà Chính phủ đề ra rất sớm từ 3 tháng đầu năm nay mà nhờ vậy, đã có những chuyển biến, kết quả bước đầu. Ví dụ như vấn đề kiềm chế lạm phát, vấn đề tăng dự trữ ngoại tệ, vấn đề ổn định tỷ giá, giảm lãi suất, giảm thuế cho doanh nghiệp, giảm nợ công... Mặc dù các con số này còn ở mức cao, phải giảm tiếp nhưng đã thể hiện được quyết tâm cao của Chính phủ bám sát các nghị quyết của QH và thể hiện khuynh hướng ta đang đi dần vào các nguyên tắc của thị trường, đảm bảo hướng cho nền kinh tế chúng ta phát triển và hội nhập một cách bền vững.Nhưng, cũng phải nói rằng những tồn tại và nguyên của nền kinh tế chưa được phân tích rõ. Ví dụ: hàng loạt các doanh nghiệp phải đình trệ hoặc thu hẹp sản xuất, thua lỗ càng tăng và ở mức cao, vốn đầu tư toàn xã hội đang giảm, vốn tín dụng tăng rất thấp trong 3-4 tháng qua, vấn đề nợ xấu, vấn đề tồn kho đang rất lớn. Tăng trưởng nông nghiệp và công nghiệp trong mấy tháng vừa qua thấp hơn so với cùng kỳ năm trước. Thu ngân sách cũng vậy. Từ đó, lòng tin của doanh nghiệp đối với thị trường đang giảm, đã xuất hiện tư tưởng buông xuôi chờ thời... Đây là những tồn tại rất đáng báo động trong thực hiện kế hoạch năm nay. Khả năng thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát thì có thể dễ dàng nhưng khả năng thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế có thể khó khăn cho năm nay và những năm tiếp theo do nền kinh tế chúng ta đang phát triểm chậm lại và tụt dần trong khi khoảng cách phát triển kinh tế giữa chúng ta và các nước trong khu vực đang đang được nới rộng.Theo ông, lý do từ đâu?Một là, do những khó khăn tích tụ từ nhiều năm trước đây mà muốn giải quyết thì phải cần có thời gian chứ không phải một lúc làm được. Thứ hai là, những bức xúc ngắn hạn mà chúng ta đã đề ra được những giải pháp rất sớm nhưng triển khai còn chậm. Kể cả việc cơ cấu lại nền kinh tế, tuy đề ra từ rất nhiều năm nhưng gần đây mới có phương án tổng thể. Rồi thì những giải pháp cho các vấn đề của thị trường bát động sản, vấn đề nợ xấu... bây giờ mới đặt ra thì đã gần hết 5 tháng rồi. Đấy là những chậm trễ. Năm nay phải giải quyết cho được tồn kho của thị trường và sức mua của dân cũng như nợ xấu, xử lý được bất động sản sẽ giải quyết được ách tắc của nền kinh tế... Còn về dài hạn thì phải hết sức chú ý đến tính đồng bộ của các vấn đề mô hình, cơ cấu, chất lượng, không chỉ cho năm 2013 mà cả những năm sau đó. Thứ ba phải kể đến sự điều tiết thị trường thông qua sự công khai, minh bạch để tạo nên niềm tin, động lực, khả năng phấn đấu cho các doanh nghiệp.Trân trọng cảm ơn ông!H.Mai – H.Phương (ghi)[Giữ nguyên tên nước, hiến định vai trò lãnh đạo của Đảng][Tên nước đã đi vào tiềm thức người dân]
28/05/13 09:18 GMT+7
Kinh tế
Nền kinh tế,Nợ xấu,Hiến pháp,Nêu rõ,Phương án,Cao Sĩ Kiêm,Định hướng,Thành phần,Sửa đổi,Hội nhập,Tồn kho
Đại Đoàn Kết