Đau đến kiệt quệ vì người thân bị ô tô hất lên mái nhà
Cảnh tang tóc bao trùm gia đình các nạn nhân xấu số trong vụ tai nạn chiều qua. Trong căn nhà cấp 4 lụp sụp, bên di ảnh chị và người con bất hạnh của mình, anh Nguyễn văn Thức (chồng chị Trần Thị Vở), và đứa con trai 15 tuổi không ngừng gào khóc.
Quá sốc với nỗi đau mất vợ, mất con, anh Thức suy sụp, kiệt quệ. Từ hôm qua đến nay, anh ngồi lì bên di ảnh vợ con mình, không ăn, không uống, vừa khóc vừa đập đầu mình vào tường thình thịch, mặt thẫn thờ như người vô hồn. Còn đứa con trai chống gậy chịu tang mẹ gục đầu khóc nức nở, đôi mắt đỏ hoe.Nỗi đau mất vợ, mất con khiến anh Nguyễn Văn Thức như người mất hồn.Trong nhà, ngoài sân, người nhà và dân làng nơi đây kéo đến chia buồn rất đông. Khuôn mặt ai nấy lộ rõ sự đau xót và thương tiếc.Anh Nguyễn Thành Long, em chồng của chị Vở, nghẹn nghào trong nước mắt, nói đứt quãng mãi mới thành lời: “Vụ tai nạn dã man quá, còn nỗi đau nào bằng. Sao ông trời bất công thế, hoàn cảnh anh chị tôi thuộc diện hộ nghèo trong xã. Bao nhiêu năm chạy vạy ngược xuôi vay mượn tiền bạc chữa bệnh cho cháu Trường đến nay bệnh đã đỡ và cháu chuẩn bị vào lớp 1 thì việc bất hạnh lại xảy ra. Gia đình tôi mong muốn các cơ quan chức năng sớm bắt đối tượng gây hại và xử lý theo pháp luật”.Con trai chị Vở khóc đến kiệt sức bên di ảnh mẹ và em.Cách đó không xa, vợ và 2 đứa con của anh Trần Văn Kiên, nỗi đau xót cũng vô cùng lớn. Người( đứa lớn đang học lớp 5, đứa nhỏ đang học lớp 3) mặt thẫn thờ nhìn không còn sức sống. Bên di ảnh anh Kiên, 3 mẹ con chị luôn miệng kêu khóc tham thiết gọi tên anh “ Sao anh nỡ bỏ mẹ con em mà đi…Bố ơi bố hãy về với mẹ con con đi” rồi 3 mẹ con chị lại ôm nhau khóc nức nở.Ngôi nhà 2 gian xuông cấp tồi tàn, lúc nào cũng đông nghịt người đến chia buồn và thắp nen nhang cầu nguyện cho nạn nhân được an nghỉ. Và họ đều không thể kìm được nước mắt khi chứng kiến cảnh tượng đau lòng của 3 mẹ con chị.Từ hôm qua đến giờ vợ con anh Kiên ngất lên ngất xuống không biết bao nhiêu lần.Nỗi đau quá lớn khiến vợ và 2 con anh Trần Văn Kiên (em trai chị Vở) cũng tiều tụy, xanh xao không kém. Từ lúc biết tin chồng gặp nạn, chị và 2 con ngất không biết bao lần...Ông Nguyễn Văn Hạp, chú ruột vợ anh Kiên, nói trong nước mắt: “Gia đình đã khó khăn, giờ nó đi để lại vợ nó với 2 đứa con thơ dại, không biết vợ con nó sẽ sống ra sao khi thiếu người chồng, người cha trụ cột gia đình”.Ông Nguyễn Văn Hào, là người trong họ với 2 gia đình nạn nhân, bức xúc: “Chỉ trong phút giây kẻ gây tai nạn đã cướp đi 4 người thân trong gia đình tôi. Những người đã mất là người thân của người gây tai nạn thì họ nghĩ thế nào?. Hai gia đình đều thuộc diện khó khăn, các cháu học giỏi và ngoan ngoãn, giờ đứa mất cha, đứa mất mẹ. Đứa thì ra đi bỏ lại vợ dại con thơ, đứa thì ra đi bỏ lại chồng với cảnh gà trống nuôi con, còn nỗi đau nào lớn hơn?".Ngay sau sự việc xảy ra, chính quyền xã Tam Hiệp đã đến thăm viếng, động viên gia đình hai nạn nhân và hỗ trợ mỗi gia đình nạn nhân 1 triệu đồng.Đêm qua gia đình nạn nhân đã tổ chức mai táng cho các nạn nhân. “Việc xảy ra không thể ngờ, nạn nhân đều là anh em trong một gia đình. Đêm qua người dân các làng trong xã đều đến đưa tang các nạn nhân. Sắp tới các chi hội ở xã như hội phụ nữ, hội cựu chiến binh, hội chữ thập đỏ… sẽ họp để tìm hướng hỗ trợ thêm cho 2 gia đình”, ông Trần Văn Tài, Cụm trưởng cụm 6, cho biết.Tai nạn xảy ra khoảng 16h30 hôm qua, tại Quốc Lộ 32, đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội. Chiếc ô tô mang BKS: 29A- 168.78 chạy hướng Sơn Tây - Hà Nội với vận tốc lớn đã đâm vào chiếc xe máy chở 3 người, khiến anh Trần Văn Kiên (33 tuổi) người điều khiển xe máy bị văng ra khoảng 3m; chị Trần Thị Vở (45 tuổi, chị gái anh Kiên) bị bắn lên mái tôn cao khoảng 4m của một nhà dân gần đó, cháu Nguyễn Văn Trường (6 tuổi, con trai chị Vở) bay vào gần cửa nhà dân cách vị trí tai nạn khoảng 20m. Ba nạn nhân đều tử vong.Chiếc ô tô tiếp tục đâm đổ 1 cột đèn và 2 cột điện bằng bê tông rồi đâm vào gốc cây và lật ngửa. 3 người trong xe ô tô xây sát nhẹ ở mặt, chui ra khỏi ô tô và bỏ đi.Hiện trường vụ tai nạn thảm khốc.Ba người xấu số đều trú ở cụm 6, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Người nhà nạn nhân cho hay, tai nạn xảy ra khi anh Kiên chở chị Vở và cháu Trường lên thăm bố đẻ anh Kiên và chị Vở là ông Trần Văn Du, đang nằm ở bệnh viện 105. Chị Vở đang mang thai 3 tháng.Đỗ Đức
27/05/13 21:25 GMT+7
Pháp luật
Nạn nhân,Di ảnh,Nỗi đau,Tai nạn,Gia đình,Phúc Thọ,Mất vợ,Vợ con,Khóc nức nở,Ô tô,Nước mắt
Pháp Luật VN