Cô gái này sẽ là người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ?
“Nếu được là người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ, tôi sẽ mặc áo có cờ đỏ sao vàng, vẽ một lá cờ Việt Nam trên trán, mang một tấm hình của gia đình mình bay vào vũ trụ và không quên cầm theo một lá cờ của tổ quốc để thả bay vào vũ trụ. Cả dân tộc Việt Nam sẽ bay cùng em!” – nữ kỹ sư dầu khí Nguyễn Đỗ Minh Tuệ (quê Quảng Ngãi) chia sẻ về khao khát trở thành người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ của mình.
Hiện là kỹ sư dầu khí của một tập đoàn đa quốc gia về lĩnh vực khoan, thăm dò, khai thác dầu khí ở ngoài khơi và ở những vùng đất mà người ta gọi là “middle of nowhere”, Nguyễn Đỗ Minh Tuệ (SN 1985) đang đầy hào hứng khi tham gia cuộc thi tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ. Đối với cô gái này, cuộc sống là một hành trình chinh phục những đam mê, thử thách do chính mình đặt ra.Nữ kỹ sư dầu khí Nguyễn Đỗ Minh Tuệ trên giàn khoan ở đất liền giữa rừng tại MyanmarGiọng nói trong veo dễ thương, gương mặt rạng rỡ, xinh tươi, Minh Tuệ vui vẻ kể về dự định du lịch vòng quanh thế giới trước khi lập gia đình và dự định làm từ thiện. Cuộc sống của cô dường như đầy ắp những chuyển động, những kế hoạch phiêu lưu, cống hiến hết mình. Nhiều người hẳn sẽ bất ngờ khi biết Tuệ là một kỹ sư dầu khí, thường xuyên phải làm việc trong môi trường khắc nghiệt ở nhiều nước trên thế giới.“Đặc thù công việc rất khắt khe, áp lực và đòi hỏi cao về sức khỏe thể lực lẫn tinh thần của người làm. Số lượng kĩ sư nữ trong ngành hầu như chỉ đếm trên đầu ngón tay…” – Tuệ nói về công việc mà cô đang làm.Ký ức công việc thời gian đầu sau khi tốt nghiệp ĐH vẫn còn rất sống động trong tâm trí cô: Những ngày làm việc dưới cái nắng 45 độ c tại Ả rập, vừa làm việc trên công trường, vừa miệt mài học tiếng Anh, trau dồi kiến thức chuyên môn đề vượt qua kì huấn luyện 3 tháng; những ngày chỉ một thân một mình nơi xa xứ, ngủ không đủ giấc, bật khóc vì mệt mỏi, nhớ nhà; những ngày “chạy đua” với thời gian cho kịp tiến độ, yêu cầu công việc.“Đã trải qua những giai đoạn gian khó ấy nên tôi tin rằng mình hoàn toàn đủ khả năng để trở thành người Việt thứ 2 bay vào vũ trụ. Đó là giấc mơ tôi ấp ủ suốt thời thơ ấu, và cho đến nay, vẫn không ngừng nghĩ đến nó” – Minh Tuệ bộc bạch.“Cả dân tộc Việt Nam sẽ bay cùng tôi”Nhận mình là một người con gái nhiều ước mơ, hoài bão lớn, Minh Tuệ tự tin chia sẻ, cô thường chọn cho mình những lựa chọn nhiều khó khăn, những đích đến không dễ dàng để thử thách bản thân với tâm niệm: Người khác làm được thì mình cũng sẽ làm được. Thậm chí, người khác không làm được thì mình cũng không được bỏ cuộc. Bởi vậy, lớn lên và nhiều trải nghiệm hơn, hiểu biết hơn, cô vẫn kiên định với ước mơ bay vào vũ trụ.Minh Tuệ xinh đẹp ngày thường“Lúc được bạn bè giới thiệu cho thông tin về chương trình “Tìm kiếm người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ”, tôi đã biết rằng một con đường chinh phục giấc mơ từ thuở bé đang mở ra dưới chân mình. Chưa bao giờ tôi thấy mình lại “gần” với giấc mơ này đến thế. Dù bị không ít bạn bè, người thân “gàn”, thậm chí là mỉa mai vì cho rằng làm như vậy là điên rồ, nguy hiểm nhưng tôi vẫn kiên quyết tham gia. Dù có đạt được nó hay không cũng là một cơ hội để biết được khả năng của mình đến đâu, và biết đâu, tôi sẽ làm được, sẽ mang về niềm tự hào cho gia đình, đất nước” – Tuệ hào hứng kể.Điều đặc biệt và cũng là nguồn động viên rất lớn của Tuệ đó là sự ủng hộ của ba cô. Có lẽ hơn ai hết, ông hiểu cá tính và khao khát của con nên sau những phút ngạc nhiên ban đầu, ông đã nhiệt tình ủng hộ con gái mình.Trong lúc chờ đợi kết quả từ nhà tổ chức, Nguyễn Vũ Minh Tuệ đã bắt đầu tự đặt ra chế độ luyện tập thể lực đặc biệt cho mình cũng như tìm hiểu các thông tin khoa học về vũ trụ và cuộc sống của các phi hành gia.“Nếu được là người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ, tôi sẽ mặc áo có cờ đỏ sao vàng, vẽ một lá cờ Việt Nam trên trán, mang một tấm hình của gia đình mình bay vào vũ trụ và không quên cầm theo một lá cờ của tổ quốc để thả bay vào vũ trụ. Cả dân tộc Việt Nam sẽ bay cùng em!” – cô phấn khích chia sẻ.Chiến dịch đi tìm người bay tham gia chuyến bay vào vũ trụ được phát động trên 63 nước, nhằm tìm ra 108 đại diện trẻ để cùng trải qua các vòng tập huấn tại Trại huấn luyện không gian toàn cầu. Sau các buổi huấn luyện, có 22 đại diện ưu tú của các nước sẽ tham gia chuyến du hành bằng máy bay vũ trụ vào không gian.Tại Việt Nam, chiến dịch do Unilever cùng Thành Đoàn TPHCM phối hợp thực hiện. Trung tướng - Anh hùng Phạm Tuân giữ vị trí cố vấn tuyển chọn ứng viên và là người đại diện phát ngôn của chiến dịch.Minh Tâm
28/05/13 02:24 GMT+7
Văn hóa
Vũ trụ,Dầu khí,Người Việt,Kỹ sư,Giấc mơ,Chiến dịch,Tấm hình,Dân tộc,Khao khát,Khoan thăm dò,Công việc
VietnamNet