Tottenham: Cai nghiện cá độ cho Townsend
Cầu thủ chạy cánh của CLB Tottenham, Andros Townsend, sẽ phải thực hiện một chương trình cai nghiện cá độ thể thao tại Trung tâm Sporting Chance ở Hampshire, sau khi LĐBĐ Anh (FA) cáo buộc anh tội cá độ.
Cầu thủ 21 tuổi được cho mượn đến QPR từ tháng 1 đến hết mùa giải vừa qua này đã bị rút khỏi danh sách đội U21 Anh tham dự giải vô địch châu Âu ở Israel mùa Hè này, sau khi quyết định được FA đưa ra.Việc Townsend đặt cược vào các trận đấu không đến mức được xếp vào diện dàn xếp tỷ số nhưng anh đã vi phạm luật của FA về việc cấm các cầu thủ đặt cược. Theo phản ánh, Townsend “có dấu hiệu” đặt cược về một số tiền lên đến 5 con số ở khá nhiều trận đấu, kể cả các trận tại Premier League, dù đó không phải là các trận có anh thi đấu.FA cho biết, Townsend đã vị phạm điều E8 (b) về vấn đề liên quan đến tham gia cá cược. Cầu thủ này có thời hạn đến ngày 30/6 để trả lời về cáo buộc của FA, trong khi FA và Tottenham “hoàn toàn ủng hộ” Townsend tham gia vào chương trình cai nghiện cá cược tại Sporting Chance.B.B (thethaovietnam.vn)
27/05/13 14:17 GMT+7
Thể thao
Liên đoàn bóng đá anh,Cai nghiện,Đặt cược,Cá độ,Tottenham,Cá cược,Cáo buộc,Queens Park Rangers,Cầu thủ,Không đến mức,U21
Thể Thao VN