Nga bác tin mua siêu tăng để sơ tán
(NLĐO) - Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga ngày 27-5 lên tiếng bác bỏ thông tin bộ này đặt mua siêu xe tăng để sơ tán các lãnh đạo bộ trong trường hợp khẩn cấp.
Trước đó, tờ Izvetia dẫn một nguồn tin quân sự cho hay Bộ Quốc phòng Nga đã đặt mua một cỗ xe tăng đặc biệt để sơ tán bộ trưởng và các thứ trưởng của bộ này ra khỏi phạm vi ảnh hưởng của một vụ tấn công bằng vũ khí nguyên tử hoặc hóa học.Bộ Quốc phòng Nga khẳng định thông tin trên không thực tế. Thông cáo của Cục Thông tin báo chí thuộc Bộ Quốc phòng Nga mỉa mai: “Bất cứ độc giả nào có kiến thức tối thiểu về xe tăng cũng sẽ cảm thấy buồn cười trước óc tưởng tượng của tác giả bài báo”.Xe tăng T-90 của Nga. Ảnh: RIA NovostiTrong khi đó, nguồn tin của Izvestia dẫn chứng rằng trong tháng 5 vừa qua, Tổng cục Ô tô - thiết giáp Bộ Quốc phòng Nga đã chuẩn bị phác thảo kỹ chiến thuật sơ bộ để phát triển cỗ xe tăng mới này. Trong tài liệu trên, nó được gọi là “phương tiện vận tải có khả năng bảo vệ cao”.Itar-Tass dẫn nguồn tin trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga nói rằng bản thiết kế trên phải được Cơ quan Cảnh vệ liên bang và Cơ quan An ninh liên bang thông qua trước khi có những bước đi cụ thể hơn.Cùng ngày 27-5, Nga bắt đầu các cuộc tập trận quy mô lớn kéo dài 3 ngày với sự tham gia của các lực lượng không quân, phòng thủ vũ trụ và vận tải.Tổng Tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Nga Valery Gerasimov cho biết khoảng 8.700 binh sĩ cùng hơn 180 chiến đấu cơ và 240 xe quân sự tham gia vào các cuộc tập trận không được thông báo trước.Tham gia tập trận đột xuất đang diễn ra ở Nga có hệ thống tên lửa S-300... Ảnh: RIA Novosti...và lực lượng phòng thủ vũ trụ. Ảnh: RIA NovostiTrong khuôn khổ tập trận, 4 trung đoàn tên lửa S-300 đã được triển khai đến trường bắn Ashuluk ở miền nam bằng máy bay vận tải quân sự. “Nhiệm vụ của S-300 là tác chiến trong điều kiện đối phương sẵn sàng lưới điện tử dày đặc” – Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Theo lời ông Gerasimov, các cuộc tập trận đột xuất được tiến hành theo ý kiến của Tổng thống Nga Vladimir Putin nhằm "kiểm tra tình trạng sẵn sàng chiến đấu của binh lính và khả năng tác chiến ở các điều kiện khác nhau" và đã được bắt đầu từ tháng 2.
28/05/13 08:49 GMT+7
Thế giới
Nga,Tập trận,Bộ quốc phòng,Ria novosti,Sơ tán,Cỗ xe,Quân sự,Nguồn tin,Xe tăng,Phòng thủ,Tên lửa
NLĐ