Hải quân Trung Quốc bất ngờ tập kết trên Biển Đông
Trong động thái được đánh giá là vô cùng hiếm hoi của Hải quân Trung Quốc, 3 hạm đội đã được điều tới Biển Đông trong bối cảnh căng thẳng đang bao trùm khu vực.
Truyền thông Trung Quốc cho biết, cuộc tập hợp của 3 hạm đội bao gồm sự hiện diện của các tàu chiến, tàu ngầm cùng với lực lượng không quân của Hải quân Trung Quốc. Các hạm đội được tập hợp lần này bao gồm hạm đội Biển Bắc, hạm đội Đông Hải và hạm đội Nam Hải.Trung Quốc tập hợp 3 hạm đội trên Biển Đông.Cũng theo các nhà phân tích Trung Quốc, đây là lần đầu tiên kể từ năm 2010, Hải quân Trung Quốc tiến hành tập hợp liền lúc 3 hạm đội tại một khu vực. Lần tập hợp trước đó được Bắc Kinh triển khai khi Mỹ đưa tàu sân bay USS George Washington tới tập trận chống ngầm cùng Hải quân Hàn Quốc trên vùng biển Hoàng Hải.Tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng cho biết, động thái trên của Hải quân Trung Quốc nhằm gửi thông điệp mạnh mẽ tới Mỹ và Philippines, khi tàu sân bay hạt nhân USS Nimitz được Mỹ đưa tới Biển Đông.Cũng theo phía Trung Quốc, cuộc tập hợp hiếm hoi của 3 hạm đội hải quân kết thúc vào ngày 24/5. Một ngày sau đó, Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) cho biết, các hạm đội đã tham gia tập trận trên biển nhằm kết hợp khả năng tác chiến giữa tàu ngầm, tàu chiến và máy bay hải quân. Hiện chưa rõ số lượng chính xác các phương tiện chiến tranh Trung Quốc góp mặt trong đợt tập hợp này.Hồng DuyTheo Infonet
27/05/13 10:49 GMT+7
Thế giới
Hạm đội,Hải quân,Tập hợp,Trung Quốc,Biển Đông,Tàu sân bay,Tập trận,Tàu ngầm,Tàu chiến,Hiếm hoi,Động thái
Zing