Miền Bắc nắng nóng tới 39oC
KTĐT - Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn T.Ư, một đợt nắng nóng xuất hiện tại tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ với nền nhiệt độ phổ biến 35 - 37oC, có nơi 38 - 39oC.
Dự báo đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài đến ngày 28/5. Sau đó, rãnh áp thấp có trục Tây Bắc - Đông Nam đi qua Bắc Bộ có khả năng thiết lập trở lại, các tỉnh Bắc Bộ sẽ có một đợt mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Từ ngày 29 - 31/5, trên hệ thống sông Hồng - Thái Bình có khả năng sẽ xuất hiện một đợt lũ tiểu mãn, với biên độ lũ lên từ 1 đến trên 3m. Cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất có thể xảy ra ở các tỉnh vùng núi phía Bắc.
27/05/13 12:23 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Bắc bộ,Lũ tiểu mãn,Áp thấp,Lũ quét,Bắc trung bộ,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn,Mưa to,Sạt lở,Đông nam,Biên độ
KTĐT