Thiết bị công nghệ năm 2010
Kết thúc năm 2010, người tiêu dùng đã được đón nhận một loạt cải tiến công nghệ thú vị và đầy tiềm năng trong lĩnh vực không dây.
Trang 1 / 2Chỉ còn vài ngày nữa là năm 2010 kết thúc và theo thông lệ, Tạp chí Time đã tổng kết 10 sản phẩm công nghệ hàng đầu của năm. Nhân dịp này, Nhịp Cầu Đầu Tư xin giới thiệu các sản phẩm này tới quý độc giả như một lời chào tạm biệt năm 2010.Apple iPadTuy không phải là máy tính bảng có màn hình cảm ứng đầu tiên trong lịch sử máy tính nhưng iPad lại là sản phẩm thành công nhất cho tới nay. Với 3 triệu máy được bán trong tháng đầu tiên, Hãng Apple (Mỹ) đã tạo cú đột phá trên thị trường máy tính bảng và iPad đã nhanh chóng mở ra kỷ nguyên mới cho báo và tạp chí tương tác. iPad có giá bán từ 499 - 829 USD.Samsung Galaxy SĐối với điện thoại, 2010 là năm của Android. Đây là hệ điều hành dành do Hãng Google (Mỹ) phát triển. Theo khảo sát của hãng nghiên cứu Canalys (Anh), trong quý III/2010, đã có hơn 9 triệu điện thoại thông minh được cài đặt Android. Một trong những ứng cử viên sáng giá dùng Android được giới thiệu trong năm 2010 là Galaxy S của Samsung (Hàn Quốc). Điện thoại này có màn hình thật sáng và ít tốn điện hơn những màn hình LCD truyền thống. Ngoài ra, Galaxy S cũng mỏng và nhẹ hơn. Samsung Galaxy S được bán với giá từ 200 - 250 USD.Apple MacBook AirĐây là máy tính xách tay của Apple có màn hình 11,6 inch (30 cm). MacBook Air đặc biệt ở chỗ là kiểu dáng siêu mỏng (1,7 cm) và siêu nhẹ (chỉ nặng khoảng 1 kg) với thiết kế liền khối và bằng nhôm. Ngoài ra, máy sử dụng toàn bộ đĩa flash thay vì đĩa cứng nên có thời gian khởi động thật nhanh và ít hao pin. Tuy có giá tương đối cao (999 - 1.199 USD) nhưng điều đó không ngăn cản một số người mong muốn sở hữu MacBook Air.Logitech RevueTrong những năm qua, các fan kỹ thuật đã từng bàn tán nhiều về việc xem truyền hình cáp và các chương trình khác qua internet. Tuy chưa hoàn hảo nhưng ít ra Google TV ra mắt trong năm nay đã tạo nên bước khởi đầu. Phần mềm điều khiển Google TV đã có trên một số thiết bị khác nhau nhưng hộp điều khiển Revue của Hãng Logitech (Thụy Sĩ) lại có thể làm việc với bất kỳ TV nào. Trên thực tế, Revue là thiết bị trung gian giữa hộp cáp và TV. Để sử dụng, không cần chuyển đổi các tín hiệu đầu vào. Khi cần Google TV, hộp Revue cho phép duyệt web và xem video trên TV. Khi không cần, chúng ta có thể duyệt qua các kênh TV theo cách thông thường bằng điều khiển từ xa. Hộp Revue có giá 300 USD.Trang 1 2 Trang kế tiếp
27/05/13 11:31 GMT+7
Công nghệ 
Samsung galaxy s,Ipad,Tivi,MacBook,Apple,Google Android,Google,Logitech,Tablet pc,Màn hình,Thiết bị
NCĐT