Tăng cường các biện pháp phòng tránh đuối nước
(CAO) Ngày 27 - 5, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, trước tình trạng học sinh bị đuối nước, đặc biệt là học sinh tiểu học và trung học cơ sở, liên tiếp xảy ra ở nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước, Bộ vừa ra công văn yêu cầu các Sở GD-ĐT, các trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp triển khai ngay các biện pháp tăng cường công tác phòng, tránh đuối nước cho trẻ em và học sinh sinh viên.
Theo đó, các Sở GD-ĐT, các trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp phải chủ động xây dựng kế hoạch và triển khai kịp thời các biện pháp phòng, tránh đuối nước; tổ chức các lớp dạy bơi chính khóa và ngoại khóa; huy động các tổ chức chính trị, đoàn thể của nhà trường cùng tham gia, nhằm hạn chế tối đa tình trạng trẻ em, học sinh sinh viên bị đuối nước, đặc biệt trong kỳ nghỉ hè. Mùa hè nóng bức khiến nhiều trẻ em ra sông tắm nên xảy ra nhiều vụ đuối nước Bên cạnh đó, các trường và địa phương tăng cường các hoạt động tuyên truyền, phổ biến biện pháp phòng, tránh đuối nước qua các phương tiện thông tin; khuyến khích, tạo điều kiện cho trẻ em, học sinh sinh viên tham gia các lớp học bơi trong dịp hè. Đồng thời cần đảm bảo vệ sinh môi trường khu vực tắm, bơi; hướng dẫn trẻ nâng cao ý thức và hành vi vệ sinh trong và sau khi tắm, bơi để phòng, chống các bệnh thường gặp; khi trẻ tắm, bơi cần có sự giám sát của người lớn.Trong hoạt động tuyên truyền, cần đẩy mạnh khuyến cáo học sinh sinh viên không nên tắm, bơi ở những nơi có nguồn nước không đảm bảo vệ sinh; sông, suối, thác, ghềnh hiểm trở và những nơi nguy hiểm. Ngoài ra, công tác kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định về công tác phòng, tránh đuối nước cho trẻ, học sinh sinh viên cũng cần được tăng cường.
28/05/13 08:37 GMT+7
Giáo dục
Học sinh sinh viên,Trẻ em,Trung cấp chuyên nghiệp,Vệ sinh,Tăng cường,Tránh,Biện pháp,Sở giáo dục đào tạo,Nơi nguy hiểm,Thác ghềnh,Cao đẳng
CA TP.HCM