Sao Việt "hốt hoảng" vì mức độ "cuồng" của fans ngày càng tăng!
(Ngoisao.vn) - Khán giả ở đây có thể là fan, có thể là antifan, cũng có khi là bất kỳ ai đến xem nghệ sỹ biểu diễn. Tuy nhiên, nhiều hành động không kiểm soát, thậm chí thiếu suy nghĩ đã khiến cho các sao rơi vào tình thế "dở khóc dở cười".
Những cái ôm, hôn "giật bắn mình"Nhiều người hâm mộ vì không kiềm chế được tình cảm của mình nên đã quyết định "nhân cơ hội" được gặp trực tiếp, phải lên sân khấu ôm hôn bằng được các nghệ sỹ. Nguyên Vũ nhăn nhó vì bị một fan nữ "choàng vai bá cố" và hôn tới tấp lúc anh đang biểu diễn. Thậm chí Nguyên Vũ không thể chịu nổi, phải đẩy cô nàng ra kẻo ngã nhào xuống đất Sau đó, anh chàng chỉ biết ôm mặt vì ngượng Noo Phước Thịnh "hét thành tiếng" vì bất ngờ bị loạt fan kéo áo phía sau Cao Thái Sơn đang hát cũng bị fan nữ lên ôm chặt một lúc lâu. Sau đó, trước khi bước xuống sân khấu, cô gái này còn "tặng" cho Cao Thái Sơn một lần "vuốt má" Dương Triệu Vũ tiến gần fan hơn để giao lưu, ai ngờ bị một fan nam kéo gập người xuống, hôn tới tấp Mỹ Tâm đang làm giám khảo, bỗng một fan trung niên chạy ngay ra hôn má làm cô nàng không kịp "trở tay" Không phải lúc nào Mỹ Tâm cũng nhận được cách bày tỏ tình cảm "nhẹ nhàng" như thế nàyHành động khiếm nhã, sàm sỡ trắng trợnDường như muốn gây chú ý với cả nghệ sỹ lẫn người xung quanh, nhiều khán giả (có thể là fan hoặc không) đã thể hiện những hành động "quá lố" làm cho các sao "bối rối", thậm chí "ngượng chín mặt". Cô gái mặc áo vàng "lợi dụng" đám đông người hâm mộ đã... rút chiếc khăn màu cam của Mr Đàm. Không hiểu sao, một lát sau cô nàng "suy nghĩ lại", lên trả lại đồ cho anh Kết thúc màn song ca với Đông Nhi, Noo Phước Thịnh "méo mặt" khi bị một anh chàng chạy lên "sàm sỡ" đúng phần nhạy cảm Thanh Thảo chỉ biết quay đi và cười khi một khán giả nam liên tục "quỳ lạy" và bày tỏ tình cảm với cô Đông Nhi "dở khóc dở cười" khi bị fan nam ôm chặt không chịu rời trên sân khấu Angela Phương Trinh đang biểu diễn thì bị một khán giả khiếm nhã, giơ tiền "bo" trước mặtĂn cắp, tấn công trực tiếp nghệ sỹKhông dừng lại ở những nụ hôn, cái ôm hay hành động khiếm nhã, nhiều khán giả còn "trắng trợn" ăn cắp đồ, thậm chí là tấn công nghệ sỹ công khai. Noo Phước Thịnh từng đôi co nảy lửa với một khán giả lớn tuổi khi anh cho rằng chính người này đã ăn cắp điện thoại của mình Nam ca sỹ Vũ Duy Khánh cũng gặp bài học nhớ đời khi bị một fan nữ xin "ngủ nhờ" và ăn gắp rất nhiều tiền Vụ Mr Đàm bị antifan - Lý Tống xịt hơi cay vào mắt đến bây giờ nhắc lại vẫn cảm thấy "hãi hùng"
27/05/13 23:04 GMT+7
Giải trí
Fan,Noo Phước Thịnh,Hành động khiếm nhã,Nghệ sĩ,Đông Nhi,Khán giả,Cao Thái Sơn,Sàm sỡ,Nguyên Vũ,Ăn cắp,Hôn
Ngôi Sao VN