Tang thương gia đình 3 nạn nhân bị "xế điên" tông chết
(Kienthuc.net.vn) - Trưa 27/5, PV Kiến Thức tìm đến cụm 6, thôn Đại Điền, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội, nơi có 3 nạn nhân bị “xe điên” đâm chết. Mới đến đầu làng, tiếng khóc của người thân nạn nhân nghe thật ai oán.
Ông Trần Duy Hưng (ông, cậu và bố vợ của 3 nạn nhân bị “xe điên” đâm chết) xót xa nói: “Cháu tôi là Trần Thị Vở (35 tuổi), con của cháu là Nguyễn Đức Trường (6 tuổi). Con rể tôi là Trần Việt Kiên, chở chị và cháu lên thăm bố chị Vở đang điều trị ở Việnn 105 TX. Sơn Tây, Hà Nội. Chị Vở (cháu ông) đang mang thai 3 tháng tuổi”.Ông Trần Duy Hưng (ngoài cùng bên trái) trao đổi với PVTheo ông Hưng, khi đến xã Phụng Thượng thì người thân bị ô tô đâm chết. Gia đình đã đưa con, cháu, chắt về nơi an nghỉ cuối cùng. "Chúng tôi rất mong các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân khiến 3 người chết để trả lại công bằng cho gia đình”, ông Hưng bày tỏ.Bà thờ nạn nhân Vở và cháu Trường nghi ngút khói hương.Trong khi đó, tại ngôi nhà của nạn nhân Trần Thị Vợ, tiếng khóc ai oán của người thân không ngừng. Người chồng trẻ ngồi thẩn thờ trước bàn thờ vợ trẻ con thơ, không nói lên câu... Để hiểu rõ hơn về nguyên nhân vụ tai nạn thảm khốc này, ngày 27/5, PV Kiến thức quyết định tìm hiểu vụ tai nạn thảm khốc khiến 3 người tử vong tại chỗ vào khoảng 16h30 ngày 26/5, tại quốc lộ 32, xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Hiện trường vụ tai nạn thảm khốc, khiến 3 người chếtTrao đổi với Kiến thức, anh Trần Ngọc Thắng (48 tuổi, xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội), nhà cách hiện trường vụ tai nạn khoảng 40m, cho biết: “Vào khoảng thời gian trên, tôi đang ngồi uống nước ở nhà một người bạn cách hiện trường khoảng 100m. Khi nghe thấy tiếng nổ rất to “như bom”, tôi liền chạy ra xem. Ban đầu, chưa đến hiện trường, tôi cứ tưởng ai đó ném mìn. Nhưng chạy đến nơi thì thấy ô tô con đen chổng vó 4 bánh lên trời”."Xe điên" chổng vó lên trời.“Quan sát kỹ, thấy người đàn ông chết thảm nằm cách ô tô khoảng 10m và thi thể của một cháu nhỏ khoảng 6 tuổi bay sát vào nhà dân, cách hiện trường khoảng 25m. Tôi cứ tưởng bố đèo con bị ô tô đâm vào, nhưng nhìn xung quanh thấy một đôi dép của phụ nữ và mọi người đổ xô đi tìm", anh Thắng nhớ lại. Cũng theo anh Thắng, khoảng 10 phút sau thấy máu tươi chảy xuống từ mái nhà xuống, mọi người mới tá hỏa mang thang trèo lên, thì phát hiện một phụ nữ đã tử vong. Người dân run sợ, hốt hoảng và sau một hồi chấn tĩnh, vội báo cơ quan công an. Nhận được tin báo, cơ quan công an khẩn trương đến, phong tỏa hiện trường và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ gây tai nạn.Nạn nhân Trần Thị Vở bị "xe điên" đâm bay lên mái nhàAnh Thắng dẫn lời một số người tham gia giao thông cho biết, chiếc xe gây tai nạn chạy rất nhanh, còn đánh võng, lạng lách, khiến nhiều người tham gia giao thông hoảng loạn. Người phải dừng xe lại tránh, người điều khiển xe vào lề đường chờ “xe điên” chạy qua.Thượng tá Đinh Công Dụng, Trưởng công an huyện Phúc Thọ, Hà Nội cho biết: “Vụ tai nạn xảy ra trên địa bàn là rất nghiêm trong, nên cơ quan điều tra phải điều tra thận trọng. Chính vì lẽ đó, đến lúc này, cơ quan điều tra Công an huyện Phúc Thọ chưa cung cấp thông tin cho báo chí”.Ngôi nhà cấp 4 của nạn nhân Trần Thị Vở.Tuy nhiên, một chiến sĩ CSGT, Công an huyện Phúc Thọ cho biết, người đứng đăng ký chiếc xe gây tai nạn thảm khốc, khiến 3 người chết tại chỗ là Nguyện Mạnh Trí, huyện Thanh Trì, Hà Nội.Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan Công an huyện Phúc Thọ khẩn trương điều tra làm rõ. TIN BÀI LIÊN QUAN
27/05/13 16:14 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Nạn nhân,Hiện trường,Tai nạn,Đâm chết,Chổng vó,Gây tai nạn,Cơ quan công an,Trần Duy Hưng,Làm rõ,Người thân
Kiến Thức