17h00, HN T&T vs ĐTLA: “Đập gạch” lấy điểm
2 chiến thắng liên tiếp trước K.Kiên Giang và V.Hải Phòng đã đưa HN T&T trở lại đường đua vô địch. Nếu thắng tiếp ĐT.LA, HN T&T sẽ khóa sổ lượt đi với 19 điểm.
Cặp tiền đạo nguy hiểm nhất V-League 2013 cho đến thời điểm này.Việc sở hữu cặp tiền đạo hay nhất V-League là Gonzalo và Samson với tổng số bàn thắng ghi được là 16 bàn đã giúp cho HN T&T là đội bóng ghi nhiều bàn thắng nhất V-League 2013 sau 10 vòng đấu. Đồng thời với sự điều chỉnh hợp lý về chiến thuật cùng nhân sự của HLV Phan Thanh Hùng ở những trận đấu vừa qua đã mang đến thành công.Ở vòng 11 này, Hà Nội T&T được chơi trên sân nhà sẽ tạo thêm cơ hội để thầy trò HLV Phan Thanh Hùng giành thêm chiến thắng nữa khi tiếp đón ĐT.LA đang khủng hoảng. Với đà tâm lý hưng phấn cùng sự thăng hoa của những chân sút đang có phong độ cao như Gonzalo hay Samson cùng những cầu thủ có chất lượng như Ngọc Duy, Thành Lương, Sỹ Cường, Văn Quyết... tiếp tục là điểm mạnh của Hà Nội T&T.Hiện ĐT.LA mới chỉ có 8 điểm và đứng thứ 10 trên BXH. Gạch đang hy vọng là sự xuất hiện của tân HLV Marcelo Juleta sẽ giúp lối chơi tốt hơn, nhưng vấn đề cần có thời gian để tân HLV tìm ra giải pháp hợp lý giúp ĐT.LA vượt qua giai đoạn khó khăn này. Với thực lực hiện tại ĐT.LA được giá không cao so với các đội bóng khác, và nếu muốn trụ hạng thì thầy trò HLV Marcelo Juleta còn phải làm việc rất nhiều.Và trong chuyến làm khách trên sân Hàng Đẫy gặp Hà Nội T&T ở vòng 11 này sẽ trở ngại khó khăn nữa đang chờ đón ĐT.LA. Đây là chuyến làm khách được dự báo là khó khăn với thầy trò HLV Marcelo Juleta.Dự đoán: 2 - 0Hồng Quang (thethaovietnam.vn)
27/05/13 09:08 GMT+7
Thể thao
T&T Hà Nội,Đồng Tâm Long An,Huấn luyện viên,Phan Thanh Hùng,Thầy trò,V-League,Làm khách,Klb kiên giang,Vicem hải phòng,Phạm Thành Lương,Khóa sổ
Thể Thao VN