Tăng án cho kẻ bực mình đánh chết vợ để răn đe
(Kienthuc.net.vn) - Lời qua tiếng lại, không kiềm chế được cơn nóng giận, hắn đã dùng bình nhựa đang đựng đầy nước đá và cán chổi đánh vào đầu người tình. Chưa hả giận, hắn còn đem quần áo của chị Hà đi đốt.
Kim Văn Bình và chị Nguyễn Thị Hà không hôn thú nhưng sống với nhau như vợ chồng. Trong quá trình chung sống, giữa hai người thường xảy ra mâu thuẫn. Một lần, sau cuộc nhậu với bạn bè tại nhà, khi mọi người ra về thì Bình và Hà cãi nhau về việc Hà bị sẩy thai, hắn liên tục cằn nhằn chuyện Hà không giữ được con.Kim Văn Bình lầm lũi ra xe về trại giam.Lời qua tiếng lại, không kiềm chế được cơn nóng giận, hắn đã dùng bình nhựa đang đựng đầy nước đá và cán chổi đánh vào đầu người tình. Chưa hả giận, hắn còn đem quần áo của chị Hà đi đốt. Đến 13 giờ ngày hôm sau chị Hà tử vong. Xét nghiệm tử thi cho thấy chị Hà chết do chấn thương sọ não.Những người tham dự phiên xử hôm đó đều cùng một thái độ phẫn nộ trước hành vi mất tính người và sự thiếu hiểu biết của bị cáo. Dù chị Hà quyết định sống không hôn thú với Bình, cùng với sự chênh lệch tuổi tác nhưng cũng không ít người tỏ sự thương cảm cho bị hại: "Tội nghiệp! Đã mất con lại mất luôn cả tính mạng".Còn Bình đứng trước vành móng ngựa với vẻ mặt lầm lì, vũ phu, hắn tỏ ra bình tĩnh, có lúc trơ tráo. Khi Tòa hỏi, hắn luôn cho rằng: "Tôi không có ý giết chết vợ. Tôi bực mình vì cô ấy có thai mà không biết giữ gìn để đến nỗi sẩy thai!". Càng trả lời để thanh minh, bao biện cho hành vi của mình bao nhiêu thì bản chất ích kỷ, vũ phu, sự thiếu hiểu biết và không một chút đồng cảm với người mà hắn gọi là "vợ" càng lộ rõ bấy nhiêu.Vị đại diện Viện kiểm sát giữ quyền công tố cho rằng: "Bị hại đã quá tuổi sinh đẻ. Người phụ nữ khi lớn tuổi mới mang thai, sự mong mỏi có đứa con mà không thể giữ được đó là nỗi đau trong họ, vừa kiệt quệ sức khỏe lẫn đau đớn về tinh thần. Nhưng là người "chồng" bị cáo đã không an ủi động viên "vợ" mà còn hắt hủi, đánh đập". Xét thấy hành vi của bị cáo thể hiện sự hung hãn, mất nhân tính, TAND Tối cao tại TPHCM đã chấp nhận kháng nghị của Viện kiểm sát, tuyên phạt Kim Văn Bình từ 14 năm tù lên 17 năm tù về tội "Giết người".Bình lầm lũi ra xe tù trong sự cô độc, 17 năm tù là cái án phải trả cho hành động vũ phu và thiếu hiểu biết của hắn.
28/05/13 06:37 GMT+7
Pháp luật
Kim văn,Cán chổi,Thiếu hiểu biết,Hả giận,Hôn thú,Nóng giận,Lời qua tiếng lại,Bị cáo,Nước đá,Sẩy thai,Bị hại
Kiến Thức