Khó ngăn du lịch giảm sút
(TBKTSG Online) - Năm tháng đầu năm 2013, khách quốc tế đến Việt Nam ước đạt hơn 2,9 triệu lượt, giảm 1,4% so với cùng kỳ năm trước. Kể từ năm suy thoái 2009, đây là lần đầu tiên lượng khách quốc tế đến giảm liên tục như những tháng vừa qua.
Đào LoanÔng Nguyễn Mạnh Cường, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch - Ảnh: Đào LoanThời báo Kinh tế Sài Gòn Online trò chuyện với ông Nguyễn Mạnh Cường, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch về vấn đền này.>>> Khách quốc tế giảm 3 tháng liên tiếp>>> Du lịch xin giảm thuế để kích cầu>>> Khách quốc tế đến TPHCM vẫn tăngTBKTSG Online: Thưa ông, tại sao khách quốc tế đến Việt Nam giảm liên tục trong những tháng vừa qua?- Ông Nguyễn Mạnh Cường: Nguyên nhân chính do do ảnh hưởng của tình hình khó khăn chung của nền kinh tế. Kinh tế suy thoái,người dân các nước siết chặt chi tiêu làm cho du lịch cũng giảm sút. Du lịch Việt Nam cũng không thể nằm ngoài vòng xoáy này nên lượng khách quốc tế đến đã giảm như thời gian vừa qua.Tuy khá khó khăn nhưng lượng khách du lịch đến một số nước lân cận vẫn tăng trưởng, có phải ngoài những nguyên nhân ông vừa nói thì vấn đề về sản phẩm chưa hấp dẫn, giá cao và chuyện du khách chưa an toàn đang làm du lịch Việt Nam giảm khách?- Thực tế là có chuyện du khách bị giật dọc, lừa đảo hay có một số than phiền về sản phẩm chưa hấp dẫn, nhưng đây chỉ là một phần tác động, không phải là nguyên nhân chính làm khách quốc tế giảm. Tuy tình hình chung khá khó khăn nhưng vẫn có một số điểm sáng, một vài địa phương ở miền Trung, TPHCM vẫn tăng trưởng.Tuy nhiên, cũng phải nhìn nhận rằng, so với các nước lân cận thì chúng ta vẫn chưa tạo được nên một chuỗi các dịch vụ du lịch, liên quan đến du lịch để tạo thế mạnh cạnh tranh nhằm thu hút du khách.Một số tỉnh, thành đã đưa ra chương trình kích cầu du lịch. Liệu những chương trình này có ngăn được sự suy giảm này không, thưa ông?- Một số tỉnh, thành đầu tiên vừa đưa ra chương trình kích cầu theo kêu gọi của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, nên vào lúc này chưa thể đánh giá tác động của chương trình. Tuy nhiên, trong tình hình khó khăn hiện nay thì kích cầu là việc cần phải làm để kích thích sức mua, để tạo sức mạnh thu hút khách cho du lịch.Hiện nay, cũng khó để nói rằng chúng ta có thể ngay lập tức ngăn chặn việc giảm khách hay không vì du lịch còn nhiều vấn đề chưa giải quyết được, chẳng hạn như việc nới lỏng thị thực cho khách, ngành du lịch chưa có cơ quan đại diện để xúc tiến, quảng bá ở nước ngoài.... Chúng tôi vẫn đang kiến nghị Chính phủ về những vấn đề này.Những chương trình kích cầu đầu tiên do các địa phương đưa ra khá rời rạc, không có những khuyến mãi thực sự ấn tượng. Tại sao du lịch không giảm giá mạnh trên cả nước như đã từng làm vào năm 2009?- Vì lần này du lịch chưa nhận được những hỗ trợ từ Chính phủ cho các doanh nghiệp thực hiện chương trình, doanh nghiệp phải tự làm, tự kích cầu nên chưa tạo được một chương trình lớn như bốn năm về trước. Lúc đó, khi đưa ra chương trình kích cầu Ấn tượng Việt Nam thì Chính phủ đã sẵn sàng hỗ trợ về chính sách như giảm thuế, hoãn thời gian đóng thuế... nên doanh nghiệp tham gia rất mạnh. Hiện nay, chúng tôi cũng kiến nghị một số chính sách hỗ trợ để doanh nghiệp tham gia kích cầu nhưng đến nay vẫn chưa được chấp thuận.Cảm ơn ông.Trong năm 2013, ngành du lịch kỳ vọng sẽ đón được 7,2 triệu lượt khách du lịch quốc tế, tăng 5,15% so với năm trước và 35 triệu lượt khách nội địa, tăng 7,69%. Tổng doanh thu ngành du lịch đạt 190.000 tỉ đồng, tăng 18,75% so với năm 2012.
27/05/13 19:05 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Kích cầu,Khách quốc tế,Nguyễn Mạnh Cường,Du khách,Tổng cục du lịch,Tổng cục phó,Giảm thuế,Giảm sút,Suy thoái,Chưa
TBKTSG