CMX: Thành viên HĐQT muốn bán nốt 6,4% vốn
(ĐTCK) Trước đó, vị này đã bán được 7,6% vốn. Nếu thành công trong lần giao dịch này, ông sẽ rút hết toàn bộ vốn khỏi Công ty.
Cổ đông lớn và cũng là cổ đông nội bộ Vũ Ngọc Lễ thông báo đăng ký kết quả giao dịch cổ phiếu CTCP Chế biến thủy sản và xuất nhập khẩu Cà Mau (CMX – sàn HOSE).Theo đó, ông Vũ Ngọc Lễ, cổ đông lớn đồng thời là Thành viên HĐQT CMX, tiếp tục đăng ký bán nốt 850.916 cổ phiếu CMX đang nắm giữ, tương đương 6,4% vốn điều lệ, nhằm giải quyết việc cá nhân. Thời gian dự kiến thực hiện giao dịch từ 30/5 đến 29/6.Trước đó, từ 10/5 đến 24/5, ông Vũ Ngọc Lễ đã bán thành công 1 triệu cổ phiếu CMX đăng ký, tương đương 7,6% vốn của Công ty.Như vậy, nếu thành công trong lần giao dịch này, ông Vũ Ngọc Lễ sẽ không còn sở hữu cổ phiếu CMX nào, đồng thời không còn là cổ đông lớn của CMX, cũng như sẽ rút hết toàn bộ vốn khỏi Công ty.Mới đây, từ 7/5 đến 5/6, một cổ đông lớn đồng thời là Thành viên HĐQT CMX khác là ông Nguyễn Hoàng Nam cũng đã đăng ký bán 500.000 cổ phiếu CMX để giải quyết nhu cầu tài chính cá nhân, qua đó sẽ giảm sở hữu từ 736.137 cổ phiếu, tỷ lệ 5,57% vốn, xuống còn 236.137 cổ phiếu, tỷ lệ 1,78% vốn. Được biết, ông Nguyễn Hoàng Nam là con trai ông Nguyễn An Ninh, Tổng giám đốc CMX, người đang sở hữu trên 1,78 triệu cổ phiếu CMX, chiếm 13,49% vốn điều lệ Công ty.Hiện cổ phiếu CMX đang trong tình trạng bị cảnh báo từ ngày 10/5 do vi phạm quy định công bố thông tin. Kết thúcphiên giao dịch ngày 27/5, cổ phiếu CMX đóng cửa ở mức 5.000 đồng/CP.
27/05/13 18:02 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Cổ đông lớn,Nguyễn Hoàng Nam,Rút hết,Hội đồng quản trị,Giao dịch,Đăng ký,Vốn điều lệ,Kết quả giao dịch cổ phiếu,Sở hữu,Cổ đông nội bộ
ĐTCK