Mỹ vừa công bố kế hoạch phục hồi kinh tế Palestine
Ngày 26/5, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã công bố kế hoạch thúc đẩy kinh tế Palestine thông qua việc thu hút 4 tỷ USD đầu tư từ khu vực tư nhân.
Người Palestine ném đá trong cuộc biểu tình ở khu Bờ Tây ngày 29/3. (Nguồn: AFP/TTXVN)Phát biểu tại phiên bế mạc hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Jordan, Ngoại trưởng Mỹ cho rằng bên cạnh việc tìm cách đưa Israel và Palestine quay trở lại bàn đàm phán về một thỏa thuận hòa bình, nỗ lực tạo việc làm và giúp giới trẻ thực hiện những hy vọng về một tương lai kinh tế tốt đẹp hơn cũng là điều cấp thiết.  Ông Kerry đã đề nghị Đặc phái viên của Bộ Tứ về Trung Đông Tony Blair lập kế hoạch chấn hưng kinh tế ở khu Bờ Tây, thông qua việc thúc đẩy các ngành như du lịch, xây dựng, công nghệ thông tin và nông nghiệp, với sự trợ giúp của các chuyên gia gồm lãnh đạo các doanh nghiệp Palestine và quốc tế. Nhóm chuyên gia này đang tổng hợp các đề xuất để gửi đến ban lãnh đạo Palestine quyết định.  Theo Ngoại trưởng Mỹ, nhóm chuyên gia đánh giá kế hoạch trên sẽ giúp tăng 50% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Palestine trong vòng ba năm, đồng thời giảm tỷ lệ thất nghiệp từ 21% xuống còn 8% và tăng mức thu nhập trung bình thêm 40%, trong đó riêng lĩnh vực xây dựng nhà ở tạo ra khoảng 100.000 việc làm trong vòng ba năm tới.  Cũng tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới, khoảng 300 lãnh đạo doanh nghiệp Israel và Palestine đã hối thúc chính phủ hai bên xúc tiến giải pháp hai nhà nước, cho rằng "tình hình hiện nay đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế và cấu trúc xã hội của cả Palestine và Israel." Các doanh nghiệp đồng thời cam kết sẽ cùng nhau sử dụng ảnh hưởng của mình để thuyết phục lãnh đạo hai bên nối lại các cuộc đàm phán hòa bình, vốn đã bị đình trệ từ cuối năm 2010. Liên quan đến vấn đề này, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas cùng ngày đã tuyên bố tại Diễn đàn rằng Palestine không chấp nhận một nhà nước với đường biên giới tạm thời.  Ông nêu rõ các đường biên giới tạm thời không những không thể chấm dứt được xung đột, mà thậm chí còn làm xung đột kéo dài thêm. Ông Abbas nhấn mạnh Palestine mong muốn thành lập nhà nước với đường biên giới đã được định ra năm 1967, đồng thời kêu gọi Israel thực thi thỏa thuận về đường biên giới nêu trong Sáng kiến Hòa bình Arập đã được nhất trí năm 2002, để tiến tới chấm dứt xung đột kéo dài nhiều thập kỷ và hướng đến hòa bình.  Ông Abbas cũng khẳng định phía Palestine kiên quyết yêu cầu Israel chấm dứt hoàn toàn việc xây mới các khu định cư Do Thái trên lãnh thổ Palestine và phải trả tự do cho các tù nhân người Palestine như đã thỏa thuận.  Ông cho biết Palestine sẽ chỉ trở lại bàn đàm phán với Israel để thúc đẩy tiến trình hòa bình Trung Đông chừng nào những điều kiện tiên quyết trên được thực hiện một cách nghiêm chỉnh và đầy đủ./.(TTXVN)
27/05/13 11:15 GMT+7
Thế giới
Palestine,Israel,Đường biên,Ngoại trưởng mỹ,Xung đột,Kinh tế,Bàn đàm phán,Diễn đàn kinh tế thế giới,Hòa bình,Thông tấn xã việt nam,Chấm dứt
TTXVN