Khi 'nhà đèn' xin lỗi 'thượng đế'
Sự cố điện nghiêm trọng xảy ra trên đường dây 500 kV Bắc Nam ngày 22/5 khiến hệ thống điện ở 22 tỉnh, thành phố phía Nam gần như tê liệt. Chỉ vì một sự cố nhỏ mà cuộc sống của gần một phần ba dân số cả nước bị ảnh hưởng, hoạt động của hàng trăm, thậm chí hàng ngàn doanh nghiệp bị ngừng trệ, thiệt hại về kinh tế khó mà thống kê…Theo giải thích của Tổng Công ty Điện lực TP Hồ Chí Minh, thì đây là sự cố bất khả kháng và “nhà đèn” đã không ngần ngại xin lỗi “thượng đế”.
Đây là lần thứ 2 trong vòng một tuần, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã phải lên tiếng xin lỗi “thượng đế” cùng vì lý do… mất điện. Tuần trước, trước lo ngại của người dân Thủ đô về nguy cơ mất điện xảy ra vào những ngày nắng nóng, Tổng Công ty Điện lực Hà Nội (EVN Hà Nội) tuyên bố sẽ không cắt điện khi nhiệt độ lên quá 36 độ C. Thế nhưng, tuyên bố vừa được đưa ra, thì nhiều nơi ở khu vực nội thành mất điện đánh rụp. Cũng với cách giải thích nhu cầu sử dụng tăng đột biến dẫn đến quá tải, rằng sự cố “bất khả kháng”…, EVN Hà Nội kêu gọi “thượng đế” thông cảm và sẻ chia!!!Dù hết sức bức xúc, nhưng “thượng đế” sẵn sàng cảm thông khi họ nhận được lời xin lỗi từ “nhà đèn”. Bởi nhiều năm qua, sự độc quyền của ngành điện đã gây khá nhiều bức xúc và cả thiệt hại cho người dân, nhưng mọi việc chỉ dừng ở sự phản ứng của công luận, hoặc rơi vào “sự im lặng đáng sợ".Thực tế, có rất nhiều trường hợp người sử dụng điện phải âm thầm gánh chịu thiệt hại từ những sự cố mất điện, như hư hỏng đồ dùng sinh hoạt, cháy thiết bị nhà xưởng, hoặc cả dây chuyền chế biến sản phẩm đành phải đổ đi chỉ vì mất điện đột ngột!!! Điều thường thấy sau mỗi sự cố là sự chối bỏ trách nhiệm, sự giải thích vòng vo, kiểu như “bất khả kháng”… của ngành điện. Thậm chí, ngành này làm ăn thua lỗ, kinh doanh kém hiệu quả, giá thành điện tăng cao…, họ cũng đổ lỗi cho nguyên nhân khách quan, chứ đâu “dũng cảm” xin lỗi khách hàng như những sự cố vừa xảy ra.Với “thượng đế”, lâu nay họ đã quá quen với cảnh phải sống chung với “sự cố bất khả kháng”, với cách hành xử thiếu trách nhiệm, thậm chí vô cảm của “nhà đèn” mỗi khi xảy ra sự cố mất điện. Vậy nên, việc xin lỗi khách hàng được ghi nhận là sự thay đổi bước ngoặt của “nhà đèn”!!! Thế nhưng, đến bao giờ thì ngành điện mới “dũng cảm” bồi thường thiệt hại cho khách hàng khi để xảy ra sự cố còn là câu hỏi chưa có câu trả lời.Yến Nhi
28/05/13 09:22 GMT+7
Kinh tế
Sự cố,Mất điện,Thượng đế,Xin lỗi,Bất khả kháng,Tập đoàn điện lực việt nam,Ngành điện,Thiệt hại,Điện lực,Điện,Dũng cảm
TTXVN