Những kiểu tóc cực "chất" của Minh Hằng
Dù là tóc ngắn hay tóc dài thì Minh Hằng cũng rất đáng yêu.
Với gương mặt nhỏ nhắn, dễ thương, nữ ca sĩ, diễn viên càng trở nên "xinh như trong mộng” cùng các kiểu tóc "cực chất".Mái tóc mượt mà với phần mái bằng trẻ trung khiến Minh Hằng càng trở nên điệu đà, nữ tính.Tuy nhiên, thực chất đây là tóc giả vì Minh Hằng mới xuống tóc cách đây không lâu.Cô đang sở hữu mái tóc ngắn mới rất hợp với gương mặt nhỏ nhắn trong bộ phim của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng.Có thể nói, Minh Hằng là một trong số ít ngôi sao trẻ có phong cách đa dạng, gu thẩm mĩ độc đáo nhưng lại vô cùng nổi bật. Cô luôn biết kết hợp giữa trang phục, trang điểm và mái tóc một cách tinh tế để tự khiến mình trở nên mới lạ và thu hút hơn.Bằng những kiểu tóc độc đáo, khi thì dịu dàng, lúc lại cá tính nhưng rất hợp với vóc dáng mảnh mai cùng gương mặt xinh xắn dễ thương, càng ngày Minh Hằng càng khiến người hâm mộ thêm yêu quý.Mái tóc ngắn một thời đã từng là "thương hiệu" của Minh HằngVới kiểu tóc ngắn được duỗi thẳng, nhìn Minh Hằng càng trẻ trung và hiện đại.Cô ca sĩ trẻ dường như "ăn gian" được tuổi tác với kiểu tóc mái bằng đầy cá tính nhưng lại không kém phần đáng yêu. Nhìn Minh Hằng chẳng khác nào một cô nàng búp bê vô cùng xinh đẹp vậy.Tóc búi cao là hình ảnh thường thấy của Minh Hằng khi dạo phố, tập vũ đạo..., bởi ngoài sự mát mẻ, gọn gàng, kiểu tóc này còn khiến cô nàng trở nên cực kỳ khỏe khoắn mà không kém phần kiêu sa nữa.Cô còn chọn cả cách búi cao nhưng để phồng phần mái lên để khoe vẻ trẻ trung, hiện đại.Tóc tết mái thường được Minh Hằng khéo léo kết hợp với những bộ đầm sang trọng trong những buổi dạ tiệc.Chắc hẳn người hâmmộ không thể nào quên mái tóc tết theo xu hướng cổ điển của Minh Hằng trong cuộc thi "Bước nhảy hoàn vũ". Với mái tóc này, Minh Hằng càng toát lên vẻ đẹp kiêu kỳ, lộng lẫy nhưng lại không kém phần sexy của mình.Cũng có khi Minh Hằng thật đơn giản, khỏe khoắn với quần jean, áo thun và tóc uốn lọn.Tóc đuôi ngựa khiến Minh Hằng cá tính hơn bao giờ hết.Theo Eva
28/05/13 07:31 GMT+7
Giải trí
Minh Hằng,Kiểu tóc,Mái tóc,Mái bằng,Không kém phần,Nhỏ nhắn,Cá tính,Gương mặt,Đáng yêu,Đuôi ngựa,Xuống tóc
GĐ&XH