Lumia 925 Siêu nhân riêng cho Trung Quốc
Dân Việt - Tiếp theo phiên bản Lumia 900 Siêu nhân ra mắt hồi năm ngoái, hãng Nokia dự định cho ra thêm phiên bản Siên nhân nữa với Lumia 925.
Phiên bản Lumia 925 Siêu nhân được bán ra với số lượng có hạn từ ngày 15.6 - một ngày sau khi phim Người Thép – tập mới nhất trong loạt phim Siêu nhân được chính thức công chiếu. Rất tiếc Lumia 925 Siêu nhân chỉ có bán ở Trung Quốc.Lumia 925 Siêu nhânMặt sau của Lumia 925 Siêu nhân được khắc logo hình chữ S màu đỏ quen thuộc của siêu nhân. Bên cạnh đó, Nokia sẽ bán ra nắp lưng phụ kiện sạc không dây phiên bản Siêu nhân cũng có logo tương tự.Lumia 925 Siêu nhân có các tính năng hoàn toàn giống với phiên bản thường, Tuy nhiên có thể nó sẽ được cài sẵn thêm ứng dụng Người Thép. Trong đó có các nội dung độc quyền dành riêng cho Lumia như: wallpaper, nhạc chuông, sách truyện điện tử.Điện thoại thông minh Lumia 925 Siêu nhân sẽ được bán ra ở Trung Quốc với giá 652 USD, chưa có thông tin nó được bán ra ở các nước khác.Cẩm MaiTheo GSM Arena
28/05/13 07:27 GMT+7
Công nghệ 
Nokia lumia,Siêu nhân,Phiên bản,Bán ra,Logo,Nokia,Thép,Sách truyện,Wallpaper,Trung Quốc,Nhạc chuông
Dân Việt