Thu Minh: Mỗi góc cạnh trên người Lê Hoàng thể hiện hình của con vật
(GDVN) - Trong chương trình Mỗi tuần một chuyện, Lê Hoàng và Thùy Minh đã cùng khách mời Thu Minh trò chuyện về điệu nhảy ngựa nổi tiếng Gangnam Style.
Thùy Minh: Hôm nay, vị khách mời của chúng ta chính là nữ ca sĩ xinh đẹp Thu Minh. Để bắt đầu chương trình, Thùy Minh muốn dành cho chị Thu Minh 1 câu hỏi vui. Chị hãy cho biết tên 1 điệu nhảy bắt chước các con vật như châu chấu, chuột túi và đặc biệt là màn quất lưng ngựa?Thu Minh: Cũng dễ thôi mà, cứ nhìn anh Lê Hoàng là tôi đoán ra ngay. Đó là điệu nhảy Gangnam Style.Lê Hoàng: Tại sao nhìn Hoàng lại nghĩ ra? Tôi giống con châu chấu hay con ngựa à?Thu Minh: Nói chung là mỗi góc cạnh trên người anh nó thể hiện 1 hình ảnh nào đó của 1 con vật nào đó. (Cười)Lê Hoàng: Trừ con người đúng không? (Cười)Thùy Minh: Anh Lê Hoàng có quan tâm đến Gangnam Style không?Lê Hoàng: Đầu tiên thì tôi không quan tâm. Nhưng sau này thì có vì thấy người ta nói nhiều quá. Sau nữa thì tôi ngạc nhiên, kinh ngạc và sau cùng thi tôi vừa thất vọng về mình, vừa thất vọng về thế giới. Nói thật nhé, tôi chả thấy cái điệu nhảy ấy nó hay ở chỗ nào. Ai bảo tôi lạc hậu thì tôi chịu, chứ nếu phải nhảy thì tôi ngượng lắm! Cái điệu nhảy ấy nó chả ra cái thể thống gì cả! Có thể ý kiến của tôi là đơn độc, nhưng tôi nói thật!Điệu nhảy ngựa Gangnam Style.Thu Minh: Chia sẻ với anh Lê Hoàng vì tôi và anh có điểm chung trong chuyện này! (Cười) Tôi là người rất chậm về công nghệ, nên tôi biết đến điệu nhảy ngựa này từ những ca sĩ trẻ của Việt Nam. Trong 1 chương trình ca nhạc, tôi thấy 2,3 bạn hát xong cũng nối cái đoạn oppa Gangnam style xong nhảy rần rần. Tôi tò mò hỏi đó là cái gì thì các học trò ở The Voice mới nói rằng đó là điệu nhảy nổi tiếng Gangnam Style. Và khi xem thì tôi không thấy cái gì hay cả, chỉ thấy nó tếu tếu, đôi lúc hơi kệch cỡm. Nhưng nó lạ nên mọi người thấy vui và tò mò. Nó dễ nên ai cũng có thể nhảy được.Lê Hoàng: Hoàng thấy thành công là bởi vì thế giới của chúng ta đang thiếu cái sự tếu, bỗng nhiên có 1 ông tếu tếu nên mọi người bừng tỉnh.Thu Minh: Bài hát này, trên góc độ chuyên môn thì giai điệu và hòa âm mang tính chất tươi vui. Phần rap chính cũng tương đối ổn, nhưng cũng không có gì xuất sắc. Để nói rằng nó là hiện tượng của thế giới thì tôi không hiểu tại sao.Lê Hoàng: Thế giới cũng giống 1 con người, mà đã là con người thì sẽ có 1…cơn hâm. (Cười)Thùy Minh: Thế là hâm tập thể?Lê Hoàng: Kệ nó chứ! Có thể tôi lập dị, nhưng tôi không tin vào sức mạnh của số đông. Tôi cho là 1 cơn hâm của thế giới.Thùy Minh: Một trong những điều tạo nên thành công của ca khúc này là sự lan truyền trên internet. Có thể Gangnam Style chỉ là 1 hiện tượng nhất thời, nhưng lượng view của nó lại rất kinh khủng, người ta coi nó là 1 đỉnh cao. Là 1 nghệ sĩ, chị nghĩ sao về điều này?Thu Minh: Là nghệ sĩ nói chung, chúng tôi tin vào tổ nghề tổ nghiệp, tin vào thời điểm tỏa sáng của 1 người nghệ sĩ. Nhưng người ta vẫn nói “bạo phát thì bạo tàn”. Nếu mình luôn trau dồi cho bản thân để tiếp đến 1 vị trí hoành tráng hơn thì tương lai trong sự nghiệp sẽ chắc chắn hơn.Thùy Minh: Hiện nay thì sự thành công đôi khi không đo bằng đường dài của nghệ sĩ nữa. Nó đo bằng thời điểm và con số ở thời điểm đó? Anh chị có sẵn sàng lao vào trận đấu này không? Lê Hoàng: Nghệ sĩ hay ai thì cũng có lúc phải đối mặt với những con số. Sẽ phải lựa chọn 1 bên là con số, 1 bên là cái nền. Tôi nghĩ là tùy từng người. Nếu là tôi, là con số khổng lồ thì tôi sẽ chọn.Nữ ca sĩ Thu Minh.Thu Minh: Tôi vẫn tâm niệm tôi theo nghề này vì tôi đam mê hát. Làm sao để tôi luôn có khán giả yêu mến tôi, dù tôi 40 hay 45 tuổi. Đó mới là điều hạnh phúc nhất.Thùy Minh: Là 1 nữ hoàng dance, chị có nghĩ về 1 điệu nhảy mà sau đó tất cả mọi người đều nhảy theo được, hay là cứ phải nhảy 1 điệu thật khó để không ai “bắt chước” được?Thu Minh: Bản thân tôi cũng chẳng mong mình sẽ nhảy 1 điệu thật khó. Vì khó quá thì tôi còn chả nhảy được nữa là mọi người. (Cười)Thùy Minh: Chị có muốn có 1 điệu nhảy để người ta nhận ra ngay đó là Thu Minh?Thu Minh: Tôi nghĩ nên để cho khán giả trả lời điều này.Thùy Minh: Cảm ơn chị Thu Minh đã tới với chương trình!
27/05/13 07:19 GMT+7
Giải trí
Thu Minh,Thùy Minh,Lê Hoàng,Gangnam style,Vũ điệu,Ngựa,Châu chấu,Nghệ sĩ,Con vật,Góc cạnh,Bắt chước
Giáo Dục VN