Những phát ngôn "cười chảy nước mắt" của HLV The Voice mùa 2! (P2)
(Ngoisao.vn) - Cùng xem, trong tập 2 phần thi Giấu mặt này, Giám khảo nào là người hài hước nhất nhé!
Ở tập 1 trước đó, HLV Hồng Nhung là người chiến thắng trong các màn tranh giành thí sinh và đang dẫn đầu với 4 chiến binh. HLV Quốc Trung và Đàm Vĩnh Hưng cũng nhanh chóng mang về cho đội mình 3 thí sinh đầy tiềm năng. Ngược lại, HLV Mỹ Linh với tâm lý sợ vấp phải những thí sinh chỉ có bài tủ hoặc chỉ hát được tiếng Anh nên đã khá thận trọng khi ấn chuông lựa chọn. Chính vì thế, diva chỉ có được duy nhất thí sinh Bình Quyên khi không ai ấn chuông lựa chọn cùng cô.Tuy nhiên, cục diện tập 2 này đã thay đổi bất ngờ khi xuất hiện nhiều ứng viên hát tiếng Việt rất tốt. Và Mỹ Linh cũng không ngừng chứng tỏ bản lĩnh và khả năng chiếm lĩnh ghế nóng với số lượng chiến binh nhiều nhất trong 4 huấn luyện viên. Đặc biệt, trong tập này cô cũng xuất chiêu "dụ” được nhiều thí sinh có nội lực và đầy tiềm năng.Cùng ngoisao.vn "tua" lại những câu nói hài hước của các HLV nhé!Dù không bấm chọn nhưng Mr. Đàm vẫn không quên "gửi gắm" vài câu khi HLV Hồng Nhung giành được thí sinh:HLV Mỹ Linh "giật mình" khi nhận ra được "mánh" của Mr. Đàm:Đàm Vĩnh Hưng cũng không chịu "kém miếng" khi "đáp trả" ở tiết mục sau:HLV Hồng Nhung đang "khen dở" thí sinh, bỗng quay ngay sang Đàm Vĩnh Hưng để "chặn họng":Mr Đàm "thất vọng" khi thí sinh chọn về đội Quốc Trung vì "anh Trung đẹp trai nhất":Tới lượt màn "đấu khẩu" giữa Quốc Trung và chị Bống:"Chiêu" mới của Mr. Đàm - khen da trắng mượt, ắt được thí sinh:Dù không chọn thí sinh dưới đây nhưng Mr Đàm đã kịp "nói nhỏ" về việc... "mượn váy":Đàm Vĩnh Hưng và Quốc Trung "đá qua đá lại" nhưng cuối cùng thí sinh lại chọn HLV Mỹ Linh:
26/05/13 23:43 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Thí sinh,Huấn luyện viên,Quốc Trung,Mỹ Linh,Hồng Nhung,Chiến binh,Khen,Hài hước,Xuất chiêu,Đấu khẩu
Ngôi Sao VN