Sunny smile khai giảng các lớp đào tào “vui học kỹ năng sống hè năm 2013”
Từ ngày 15/5/2013, Trung tâm đào tạo kỹ năng sống và giá trị sống Sunny smile chính thức tuyển sinh các lớp đào tạo kỹ năng sống và giá trị sống hè 2013.
Với tên gọi “Vui học Kỹ năng sống Mùa hè”…Tham gia các khóa học này, trẻ sẽ có cơ hội tham gia các hoạt động tập thể đa dạng, đầy hứng khởi như: âm nhạc, hội họa, mỹ thuật , thể thao… Với sự hỗ trợ tối ưu của trường Nguyễn Văn Huyên về cơ sở vật chất, học sinh các lớp bán trú hè 2013 sẽ được ăn, ngủ, học tập, hoạt động vui chơi trong môi trường chất lượng tốt nhất. Đây thực sự sẽ là một kỳ nghỉ hè bổ ích lý thú dành cho trẻ. Chương trình dành cho trẻ từ 5 đến 11 tuổi, với các hoạt động chính: Bồi dưỡng kỹ năng sống, Hoạt động trải nghiệm ngoài trời, đi bơi, mỹ thuật sáng tạo, phát triển trí tuệ với cờ vua, hoạt động thể chất qua âm nhạc.Ngoài ra, còn có nhiều những chương trình học bổ ích như :Happy Holiday, Lớp bồi dưỡng kỹ năng và giá trị sống, Các khóa học kỹ năng sống.Đặc biệt hè năm nay, trung tâm đào tạo chương trình tiếng anh tương tác - học với bảng thông minh bài học trở nên sinh động và giúp các bé phát âm chuẩn theo tiếng bản địa.Mọi chi tiết về các khóa học, được đăng tải trên website chính thức của Sunny Smiles, Các bậc phụ huynh quan tâm, muốn tìm hiểu thêm có thể truy cập vào địa chỉ: www.sunnysmiles.com.vn Trung tâm dành nhiều ưu đãi cho các khóa học trong dịp hè này. Hơn nữa Sunny smiles, đang có các lớp học thử vào thứ bảy và chủ nhật, phụ huynh hoàn toàn có thể đăng ký cho con mình học thử miễn phí.Mọi chi tiết xin liên hệ:TT Sunny Smiles Địa chỉ: số 157 Chùa Láng, Đống Đa, Hà Nội (trong trường Nguyễn Văn Huyên) Tel.: 04. 6294 7912 Hotline: 0918 174 633 www.sunnysmiles.com.vn
27/05/13 10:49 GMT+7
Giáo dục
Kỹ năng sống,Khóa học,Nguyễn Văn Huyên,Bồi dưỡng,Mỹ thuật,Phụ huynh,Giá trị,Bán trú,Kỳ nghỉ hè,Lớp đào tạo,Tel
Hà Nội Mới