Bệnh nhi ung thư háo hức đón Tết Thiếu nhi sớm
Dù chưa đến Tết Thiếu nhi (1/6) nhưng nhiều bệnh nhi đang điều trị tại BV K cơ sở 2 Tam Hiệp (Thanh Trì, Hà Nội) đã được đón một cái Tết Thiếu nhi sớm ấm áp nghĩa tình thông qua chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện. Đặc biệt, tiết mục xiếc của những chú khỉ con đã mang không khí ngày Tết Thiếu nhi đến thật gần với bệnh nhi nơi đây.
Chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện số 42 với nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc đã khiến các em nhỏ đang điều trị ung thư tại BV K cơ sở 2 vô cùng phấn khích. Những ánh mắt rạng rỡ, những nụ cười giòn tan vang lên trong suốt thời gian diễn ra chương trình như xóa tan hết mệt mỏi, lo âu mà những bệnh nhi đang phải chống chọi.Bệnh nhi ung thư tại BV K cơ sở 2 Tam Hiệp được đón một cái Tết Thiếu nhi sớm ấm áp nghĩa tình.Chỉ vài phút sau khi chương trình bắt đầu, cơn mưa lớn đã ập xuống sân khấu ngoài trời của khoa Nhi – BV K cơ sở 2, “đe dọa” buổi biểu diễn đang được nhiều khán giả mong đợi. Tuy nhiên tất cả mọi người đều cố gắng làm mọi cách để chương trình có thể diễn ra thật thuận lợi và vui vẻ.Sau khi hòa mình vào những giai điệu vui tươi của ca khúc Đồ Rê Mí mở màn do ca sĩ Thái Thùy Linh thể hiện, các khán giả hoàn toàn bị cuốn hút vào tiết mục uốn dẻo độc đáo của nghệ sĩ Bích Liên. Nhiều em nhỏ đã phải trầm trồ thán phục trước tài năng uốn dẻo của nghệ sĩ. Trong những bộ quần áo sặc sỡ sắc màu, những chú khỉ con tinh nghịch, dễ thương đến từ Liên đoàn Xiếc Việt Nam đã gửi tới khán giả, đặc biệt là các bệnh nhân nhỏ tuổi đang điều trị tại bệnh viện K Tam Hiệp nhiều tiết mục xiếc vô cùng đặc sắc, hấp dẫn.Chương trình đã quyên góp được tổng cộng 19 triệu đồng, chia đều cho 10 bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đang điều trị tại bệnh viện. Bên cạnh đó như thường lệ, Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam BIDV cũng dành tặng 10 phần quà cho 10 bệnh nhân khó khăn khác tại đây.Với lời ca, tiếng hát và những món quà đặc biệt mà chương trình gửi tới bệnh nhân, chắc chắn Mang âm nhạc đến bệnh viện sẽ ngày càng thân thiết, gắn bó hơn với cộng đồng, xã hội, dư âm của chương trình sẽ đọng mãi trong lòng khán giả với những kỉ niệm đẹp không thể nào quên. Chương trình được phối hợp tổ chức bởi Đoàn Thanh niên Bộ Y tế, Kênh truyền hình O2TV, công ty NSN Media, công ty Vạn Đắc Phúc, ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam BIDV, nhãn hàng Lefami – công ty Lê Bảo Minh.Một số hình ảnh đón Tết thiếu nhi sớm của bệnh nhi ung thư:Nhiều tiết mục biểu diễn văn nghệ khiến các em nhỏ hết sức thích thú.Vừa nghe hát, các bệnh nhi vẫn phải đeo những chai dịch truyền, tiếp tục việc điều trị để có thể mau chóng bình phục.Bệnh nhi và người nhà chăm chú, háo hức xem các tiết mục trong chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện.Dương HảiẢnh: Linh Vũ
28/05/13 01:35 GMT+7
Đời sống
Bệnh nhi,Quốc tế thiếu nhi,Bệnh viện,Tiết mục,Xiếc,Ung thư,Điều trị,Uốn dẻo,Bệnh nhân,Nghĩa tình,Âm nhạc
SK&ĐS