Đà Nẵng - SLNA: Khách gặp khó
- Đội chủ nhà có bước chạy đà hoàn hảo cho trận cầu đinh ở vòng 11 khi nhẹ nhàng vượt qua ĐTLA. Trong khi đó, thầy trò HLV Hữu Thắng không tài nào chấm dứt chuỗi trận tệ hại của mình khi để Đồng Nai cầm hòa quá thất vọng. Phải làm khách trên sân Chi Lăng thời điểm này quả là bài test quá khó nhằn, xem ra ngôi đầu nhiều khả năng sẽ đổi chủ sau vòng đấu này.
Đội chủ nhà có bước chạy đà hoàn hảo cho trận cầu đinh ở vòng 11 khi nhẹ nhàng vượt qua ĐTLA. Trong khi đó, thầy trò HLV Hữu Thắng không tài nào chấm dứt chuỗi trận tệ hại của mình khi để Đồng Nai cầm hòa quá thất vọng. Phải làm khách trên sân Chi Lăng thời điểm này quả là bài test quá khó nhằn, xem ra ngôi đầu nhiều khả năng sẽ đổi chủ sau vòng đấu này.SLNA: Khó khăn đủ bề Công Vinh "chọn" đội nào VĐ Champions League? Vòng 11 V-League: Đánh chiếm ngôi đầu của SLNA Sông Lam mùa gió LàoGaston Merlo sau quãng thời gian sa sút đã bắt đầu nóng máy, anh nổ súng liên hồi góp công lớn vào kết quả ấn tượng của đội bóng sông Hàn. SLNA có lí do để mà lo lắng khi hàng thủ chắp vá của họ chơi thiếu thuyết phục, liên tiếp mắc những sai lầm sơ đẳng.Một trong số đó chính là khả năng chống bóng bổng cực kém, bộ đôi Mạnh Hùng, Sơn Hà đã không có bất kì phản ứng nào trong bàn gỡ hòa của Đồng Nai. Nay phải đối mặt với trung phong biết tì đè và cực kì lợi hại với khả năng làm bàn bằng đầu như Merlo, nguy cơ thủng lưới là rất cao.Merlo (áo cam) sẽ là cái tên mà hàng thủ của SLNA phải đặc biệt cảnh giácMuốn hạn chế tầm hoạt động của chân sút người Argentina, SLNA phải phong tỏa được các ngòi nổ lợi hại của SHB ĐN. Thế nhưng, nhiệm vụ đó không phải dễ dàng khi những con bài tẩy này đang có phong độ rất cao.Quốc Anh đang rất hưng phấn sau khi nhận được danh hiểu quả bóng vàng, mặc dù phải thi đấu mật độ dày đặc nhưng tiền vệ của ĐTQG vẫn rất sung sức. Bằng chứng là kể từ khi vào sân thay Anh Khoa ở phút 26, Quốc Anh đã giúp lối chơi của Đà Nẵng biến hóa hơn rất nhiều.Một nhân vật khác mà đội khách phải đặc biệt lưu tâm chính là cựu binh Minh Phương, tuổi 33 không là vấn đề quá lớn với mẫu cầu thủ chơi bóng hào hoa này. Không những giữ nhịp tốt mà anh còn rất lợi hại với những tình huống phất bóng dài, đặc biệt hơn là những pha bóng cố định.Bàn thắng mở tỉ số trong trận đấu với ĐTLA thực sự là kiệt tác hiếm có, bóng bay theo quỹ đạo vô cùng khó chịu cho thấy đẳng cấp rất cao của Minh Phương. Nếu để nhạc trưởng này rảnh chân, nguy cơ bại trận của SLNA là không hề nhỏ, muốn như thế Văn Bình, Hector hay Ngọc Hải phải chơi với 200 % sức mạnh vốn có.Đội bóng xứ Nghệ sẽ có trận đấu được dự báo là khó khăn trên sân Chi Lăng chiều nayBên phía đội khách, sự vắng mặt đáng tiếc nhất là trường hợp của Hoàng Thịnh, nhưng vấn đề quan trọng nhất lúc này của SLNA là tinh thần chứ không phải lực lượng. Chưa bao giờ người hâm mộ lại chứng kiến đội bóng con cưng của mình ra sân với tinh thần bạc nhược đến thế, các trụ cột thi nhau rớt phong độ thê thảm, chẳng ai nhận ra Trọng Hoàng, Âu Văn Hoàn, những tuyển thủ quốc gia từng làm mưa làm gió.Kavin, Plaza mất đi sự tự tin nhất định, việc họ thường xuyên bỏ lỡ những cơ hội mười mươi không còn là chuyện hiếm. Ngoại binh duy nhất chơi khởi sắc là Hector thì lại bị ép chơi không đúng sở trường, Công Vinh như cánh én không làm nên nổi mùa xuân.Với 6 điểm ít hơn, SHB ĐN vẫn đang bị bỏ lại một khoảng cách khá xa trên BXH, tuy nhiên họ vẫn còn 2 trận chưa đấu trong tay, nếu tận dụng dụng thành công, cơ hội bảo vệ ngôi vương vẫn rất rộng mở. Chiến thắng trong trận cầu 6 điểm sẽ mang lại nhiều niềm tin cho HLV Huỳnh Đức và các học trò, V.League đang đến hồi hấp dẫn rồi đây.Đội hình dự kiến:SHB ĐN: Thanh Bình, Tấn Điền, Ngọc Nguyên, Chinedu, Duy Lam, Quốc Anh, Minh Phương, Nguyên Sa, Hùng Sơn, Danny, MerloSLNA: Nguyên Mạnh, Mạnh Hùng, Sơn Hà, Đình Hoàng, Đình Đồng, Trọng Hoàng, Công Vinh, Văn Bình, Phi Sơn, Hector, Kavin. Dự đoán: 2-1 Việt Khánh
27/05/13 10:51 GMT+7
Thể thao
Sông Lam Nghệ An,Quốc Anh,SHB Đà Nẵng,Chi Lăng,Minh Phương,Ra ngôi,Lê Công Vinh,Đồng Tâm Long An,Đổi chủ,Nguyễn Trọng Hoàng,Sơn Hà
VietnamNet