"Tiều phu VIP"
-Đã từ lâu lắm rồi, em cứ nghe dân tình chỉ trỏ rồi trầm trồ với nhau nào là "con nhà VIP", "nhân vật VIP", "khách hàng VIP"... Vậy chớ VIP là gì vậy, anh Ba?
-Đã từ lâu lắm rồi, em cứ nghe dân tình chỉ trỏ rồi trầm trồ với nhau nào là "con nhà VIP", "nhân vật VIP", "khách hàng VIP"... Vậy chớ VIP là gì vậy, anh Ba?- Chuyện nầy tuy rất đơn giản, nhưng phải là những người có chút ít "Tây học" mới giải đáp được à nghe!- Cỡ như anh chắc là cũng biết sơ qua?- Chú mầy đánh giá anh hơi cao, nhưng mà cũng có phần đúng. VIP là từ viết tắt trong tiếng Anh dùng để chỉ những người rất quan trọng.- Những người đó chắc là khác với người thường như anh em tụi mình?- Đương nhiên rồi. Họ là những người có địa vị đặc biệt nên được hưởng những tiêu chuẩn, ưu đãi rất đặc biệt mà người bình thường nằm mơ cũng không dám nghĩ tới.- Có đúng vậy không ta?- Đúng là như vậy mà!- Vậy thì mấy tay đốn cây xanh ở Công viên Gia Định, quận Gò Vấp hôm rồi dám chắc cũng thuộc dạng thợ đốn cây VIP lắm!- Nói tào lao không à, VIP sao lại phải đi đốn cây?- Nói cho anh Ba nghe, mấy tay thợ chặt nầy không phải thường đâu nha. Hàng mấy trăm cổ thụ, có không ít cây thuộc nhóm gỗ tốt, đường kính từ 30 cm đến hơn 1 m mà đốn xong, họ chỉ phải trả mấy chục triệu đồng rồi khuân "cả mớ" về nhà. Trong khi đó, giới lái gỗ nhấp nhổm định bỏ ra mấy tỷ bạc để mua thì lại không được bén mảng tới. Không phải VIP thì sao lại được ưu đãi đặc biệt đến vậy?- Có chắc không hay là chú mầy lại nghe qua "thông tấn xã vỉa hè" đồn bậy, đồn bạ?- Sao lại tin vỉa hè, báo chí người ta đưa tin, viết bài phản ánh rầm rầm ra đó. Ai mà không biết!- Biết rồi sao?- Biết rồi thì thôi, từ trên xuống dưới, từ ngoài vô trong có thấy ai nói gì đâu!- Lạ ghê ta, thường khi xảy ra những chuyện có biểu hiện khuất tất thế nầy thì mấy ổng cơ quan chức năng thể nào cũng lên tiếng rằng "sẽ xem xét kỹ nếu thấy có sai phạm thì kiên quyết xử lý nghiêm, bất kể đó là ai". Vụ nầy lại im re à!- Thì em đã nói mấy tay đó là VIP mà!- Ừ, có khi mấy tay chặt cây đó đúng là những "tiều phu VIP" thật!TƯ BÚA
27/05/13 12:37 GMT+7
Kinh tế
VIP,Tiều phu,Chỉ trỏ,Dân tình,Trầm trồ,Vỉa hè,Bén mảng,Ưu đãi,Chặt cây,Rồi sao,Cổ thụ
Nhân Dân