Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam vào vòng chung kết Asian Cup
Trong trận đấu cuối cùng thuộc bảng C vòng loại Asian Cup 2014, đội tuyển nữ Việt Nam đã vượt qua đội Hồng Công (Trung Quốc) với tỷ số 4-0. Các bàn thắng được ghi ở các phút 5, 7, 29 và 57. Với chiến thắng này, đội tuyển nữ Việt Nam đã giành quyền vào vòng chung kết Asian Cup 2014 với tư cách là đội đầu bảng C.
Đội tuyển Việt Nam là đội có thành tích tốt nhất ở vòng loại tính tới thời điểm này. Họ giành trọn 9 điểm, ghi 24 bàn và không để lọt lưới bàn nào. Cùng giành vé với đội nữ Việt Nam còn có hai đại diện của Đông - Nam Á khác là Thái-lan (9 điểm, hiệu số 15/1) và Mi-an-ma (7 điểm, hiệu số 11/0).Kỳ thủ Lê Quang Liêm chính thức giành suất dự Giải cờ vua thế giớiKỳ thủ số 1 Việt Nam Lê Quang Liêm (elo 2.714) đã đạt được mục tiêu giành suất tham dự Cúp cờ vua thế giới tại Na Uy, sau khi về thứ tư chung cuộc tại Giải cờ vua vô địch châu Á vừa kết thúc tại Phi-li-pin. Trong ván cuối, Quang Liêm gặp đối thủ Ba-bô-xa (elo 2.566) của nước chủ nhà. Với 6,5 điểm, Liêm bằng với Ba-bô-xa và Pa-ra-gua của Phi-li-pin (elo 2.550) nhưng thua hiệu số phụ cho nên xếp hạng 4 (kỳ thủ Trung Quốc Li Chao vô địch). Do quy định năm người dẫn đầu được dự World Cup cho nên Quang Liêm được dự chính thức. Đây cũng là suất thứ ba của Việt Nam, sau Nguyễn Ngọc Trường Sơn và Nguyễn Thị Thanh An đã giành suất ở vòng loại khu vực trước đó.Đội Thông tin Lien VietPostbank vô địch Giải bóng chuyền nữ quốc tế 2013Sau tám ngày thi đấu với sự tham gia của hơn 100 vận động viên thuộc tám đội bóng chuyền nữ trong nước và quốc tế: Xri lan-ca, Thái-lan, Sơn Đông, Tứ Xuyên (Trung Quốc), Thông tin LienVietPostbank, VTV Bình Điền Long An, Ngân hàng Công thương và Vietsovpetro, Giải bóng chuyền nữ quốc tế cúp LienVietPostbank 2013 đã kết thúc đêm 26-5 tại Bắc Ninh. Giải nhất thuộc về đội Thông tin LienVietPostbank với giải thưởng 15.000 USD; giải nhì đội Tứ Xuyên với giải thưởng 10.000 USD; Đội VTV Bình Điền Long An giải 3; đội trẻ Thái-lan giải phong cách.Phan-cao về Mô-na-cô giá 60 triệu ơ-rôPhan-cao trở thành ngôi sao lớn thứ ba cập bến Mô-na-cô. Trước đó, đội bóng Pháp đã làm cả châu Âu kinh ngạc khi chi tới 70 triệu ơ-rô cho J.Mu-ti-nhô và J.Rô-đri-ghết. Phan-cao cũng đã tới Mô-na-cô kiểm tra y tế hôm qua 27-5. Mô-na-cô chi 60 triệu ơ-rô để có được sự phục vụ của Phan-cao. Ngoài ra, tiền đạo này còn nhận được mức lương 12 triệu ơ-rô/năm. Sự có mặt của siêu sao Phan-cao sẽ giúp Mô-na-cô tạo đủ sức hút với các ngôi sao lớn của châu Âu. Anh đã ghi 34 bàn sau 40 trận ở mùa giải này, và là cầu thủ duy nhất không thuộc Rê-an và Bác-xê-lô-na có tên trong đội hình tiêu biểu của FIFA năm vừa qua.Bác-xê-lô-na muốn lập lại kỷ lục của Rê-an Ma-đrítTuy đã chính thức lên ngôi vô địch La Liga nhưng các cầu thủ Bác-xê-lô-na vẫn rất khát khao chiến thắng ở những vòng đấu cuối cùng của mùa giải, đặc biệt là vòng áp chót La Liga 2012 - 2013. Thắng đội E-xpa-nhon 2-0, Bác-xê-lô-na nuôi mộng san bằng kỷ lục mà Mu-ri-nhô và Rê-an Ma-đrít thiết lập ở mùa giải năm ngoái. Với ba điểm có được, đội bóng này đã có 97 điểm sau 37 vòng đấu tại La Liga, như vậy, nếu tiếp tục giành chiến thắng ở vòng đấu cuối cùng của mùa giải này thì thầy trò Vi-la-nô-va sẽ tái lập lại kỷ lục 100 điểm của Rê-an Ma-đrít.Bay-éc Mu-ních được chào đón nồng nhiệt ở quê nhàSau khi xuất sắc đánh bại Đóc-mun giành chức vô địch Champions League, Bay-éc Mu-ních trở về quê nhà trong sự chào đón nhiệt tình của giới truyền thông cũng như những người hâm mộ. Họ là những "ông vua" thật sự ở xứ Ba-va-ri-a. Những cầu thủ Bay-éc Mu-ních với chiếc cúp Champions League bước xuống sân bay Mu-ních bất chấp trời mưa trong sự chào đón của rất nhiều người hâm mộ. Chiếc cúp Champions League được giơ cao trước rất nhiều cổ động viên cũng như báo chí. "Người hùng" Rốp-ben (trong ảnh) cầm chiếc cúp trong mơ trên tay, anh cũng không thoát được sự bủa vây của báo giới.
28/05/13 02:51 GMT+7
Thể thao
Ngân hàng tmcp liên việt,Đội tuyển nữ việt nam,Asian Cup,Kỳ thủ,Bóng chuyền,Hiệu số,Cờ vua,Primera,Mùa giải,Lê Quang Liêm,Vô địch
Nhân Dân