Tiếng khóc giữa phiên tòa xử chồng của 2 thiếu nữ
Phiên tòa xét xử vụ giao cấu với 2 trẻ em khép lại nhưng mở ra nhiều trăn trở về trách nhiệm của gia đình, xã hội trong việc giáo dục con cái. Đằng sau bản án mang tính giáo dục, răn đe là cuộc đời đầy khó khăn của 2 người mẹ chưa thành niên và 2 đứa trẻ - kết quả của một hành vi phạm tội.
Bé Q. được mẹ đưa đến phiên tòa.Ảnh: D.LCâu chuyện đau lòngCuối tuần qua, Tòa án nhân dân huyện Tiên Phước mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo N.T.T. (SN 1990, xã Tiên Phong, huyện Tiên Phước), bị truy tố về tội giao cấu với trẻ em. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát huyện Tiên Phước, vào tháng 12.2010, do có tình cảm với nhau nên T. đã thực hiện hành vi giao cấu với T.T.T.Tr. (SN 1996) và N.T.M.K. (SN 1995) nhiều lần. Hậu quả là cả Tr. và K. đều có thai. Đến tháng 9.2011, cả hai cùng sinh con.Kết quả giám định ADN của Phân viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) tại TP.Đà Nẵng đã chứng minh hai bé mới sinh ra đều là con của T. Cả Tr. và K. vào thời điểm ấy đều ở độ tuổi từ trên 13 đến dưới 16 tuổi, nên đủ yếu tố để cấu thành tội giao cấu với trẻ em đối với T.Trả lời những câu hỏi của Hội đồng xét xử tại phiên tòa, T. đã thành khẩn thừa nhận mọi hành vi phạm tội, chỉ mong tòa giảm nhẹ hình phạt để sau khi thi hành án phạt còn có cơ hội trở về lao động nuôi cha mẹ già và hai con nhỏ (con của Tr. và K.).Về nguyên nhân, một phần có thể thấy ngay rằng, sự tiếp cận của những người liên quan ở vùng nông thôn với xã hội có giới hạn; trong khi đó, sự giáo dục của gia đình đối với trẻ em chưa được quan tâm. Bị cáo T. sinh ra trong gia đình có 9 người con. T. là con út, chưa hề có tiền án tiền sự, nhân thân tốt, vào thời điểm phạm tội chỉ mới bước qua tuổi 20, nhận thức về xã hội, pháp luật còn nhiều hạn chế. T. cũng chỉ mới học hết lớp 9 thì nghỉ, ở nhà làm nông, nên dù biết tuổi của 2 bị hại, T. vẫn không biết rằng nếu quan hệ tình dục với bị hại là phạm tội.Bị cáo thực hiện hành vi phạm tội một phần còn do sự dễ dãi, đồng thuận từ phía người bị hại. Tại phiên tòa, đại diện hợp pháp của 2 bị hại đã xin giảm nhẹ hình phạt, tạo cho T. con đường quay về để chăm lo 2 con nhỏ.Tiếng khóc giữa phiên tòaPhiên tòa hôm ấy đôi lúc bị gián đoạn bởi tiếng khóc xé lòng của bé Q., được mẹ là K. ẵm tới phiên tòa. Vì Q. còn quá nhỏ, K. không thể đưa vào phòng xử án mà gửi bên ngoài nhờ người dì giữ hộ. Thỉnh thoảng Q. lại khóc thét lên đòi mẹ. K. thân hình gầy nhom vì sinh con và không được chăm sóc chu đáo. Bé Q. ăn uống không đủ chất, mẹ không có sữa, ông ngoại làm không ra tiền mua sữa cho cháu nên cũng gầy còm.Mẹ mất sớm, K. ở với ba, hoàn cảnh gia đình hết sức khó khăn. Ba K. sức khỏe suy giảm, không làm ra tiền để mẹ con K. được ăn uống đầy đủ. Mọi thứ K. chỉ biết trông chờ vào 2 người chị, một đã có gia đình và một là công nhân. Lúc có thai, K. đang chuẩn bị ôn thi tốt nghiệp lớp 9, thế là con đường học hành đành dang dở. Chị của K. đang làm công nhân cũng phải bỏ việc về chăm em lúc sinh nở.Một người chị của K. đôi mắt ngấn nước, tâm sự: “K. còn nhỏ quá, chưa biết chăm con, nên tôi phải thay nó lo cho cháu. Chừ lo được chừng nào hay chừng đó. Tương lai của bé Q. rồi sẽ ra sao, cũng không biết nữa. Tôi chỉ sợ sau này con bé lớn lên tự ti về hoàn cảnh gia đình của mình thì tội lắm!”.Đối với Tr., đã nghỉ học khi mới lên lớp 8, ở nhà giúp cha mẹ giữ bò trâu, làm việc nhà. Tr. ít đi ra ngoài, nhưng lại tiếp xúc và bị ảnh hưởng bởi nhiều bộ phim tình cảm trên ti vi. Và Tr. đã không giữ được mình khi T. tỏ ra có tình cảm, hứa hẹn sẽ cưới nếu quan hệ mà có thai.Bà T., mẹ của Tr., nghẹn ngào: “Lúc nó có thai, nó không biết mà chỉ nghĩ mình bị sình bụng nên hay đau. Tôi thì làm nông, sáng sớm đã lên núi, ra đồng, cũng nghĩ không có chi nên ít quan tâm. Xảy ra chuyện này, phần lỗi cũng thuộc về gia đình. Nó sinh con nhưng chưa biết chăm con là chi. Con đói, con ho, sổ mũi... việc chi cũng kêu bà ngoại. Nó buồn ngủ là đi ngủ, con mặc kệ cho bà ngoại. Thôi thì cố nuôi cháu mình cho nó lớn khôn, đến đâu hay đến đó chứ biết làm sao”.Kết thúc phiên xét xử, áp dụng các tình tiết giảm nhẹ, tòa tuyên T. mức án 30 tháng tù giam (dưới khung hình phạt dành cho tội giao cấu với trẻ em). Đồng thời, T. phải đền bù thiệt hại về vật chất và tinh thần cho Tr. và K. trong thời gian sinh nở; có trách nhiệm cấp dưỡng nuôi 2 con nhỏ đến lúc trưởng thành.Bản án tuy không nặng, nhưng hậu quả để lại khá nặng. Đó là 2 người mẹ còn trong độ tuổi vị thành niên, là 2 đứa trẻ chưa đầy 2 tuổi và tương lai của chúng. Vụ việc này cũng là hồi chuông cảnh tỉnh đối với những bậc làm cha mẹ, đối với toàn xã hội trong việc giáo dục thế hệ trẻ về kiến thức pháp luật và xã hội, thiếu sự quan tâm đối với con em mình.
27/05/13 17:49 GMT+7
Pháp luật
Phiên tòa,Tiên Phước,Giao cấu với trẻ em,Phạm tội,Có thai,Bị hại,Mẹ,Giảm nhẹ,Đẻ con,Giao cấu,Bị cáo
NLĐ