Buổi giao lưu cuối cùng của Nick Vujicic tại Việt Nam: Sẻ chia về “thái độ sống tích cực”
Sau gần một tuần lễ đến Việt Nam, Nick Vujicic - chàng trai không tay, không chân đã có buổi giao lưu và chia tay xúc động với hơn 30.000 người có mặt tại sân vận động Thống Nhất (TP.HCM) vào tối 25-5.
Nick Vujicic đã có buổi giao lưu đầy xúc độngvới sinh viên, học sinh Việt Nam trước khi về nướcẢnh: HỒNG PHÚCTrước khi buổi giao lưu được bắt đầu, những cơn mưa lớn tại TP.HCM tưởng chừng sẽ giảm lượng khán giả tới sân, thế nhưng sau đó sân Thống Nhất đã không còn một chỗ trống. Sức nóng của những tràng vỗ tay, cùng lượng người khổng lồ đã khiến chàng trai không tay, không chân đến từ nước Úc không khỏi xúc động. Anh chia sẻ: Dù ở Việt Nam chưa lâu, thế nhưng anh đã được trải nghiệm rất nhiều về văn hóa Việt: "Tôi rất thích các món ăn của Việt Nam và người Việt cũng rất thân thiện. Tôi ước rằng mình có thể ở Việt Nam lâu hơn, nhưng tôi còn phải hoàn tất những giấc mơ của mình, nhưng đây sẽ không phải là lần cuối cùng. Lần tới tôi sẽ về thăm Việt Nam cùng gia đình”.Khác với 6 lần giao lưu trước, buổi giao lưu lần này Nick Vujicic chia sẻ nhiều hơn về việc làm sao để có "thái độ sống tích cực” trong một tình hình kinh tế khó khăn, cùng nhiều khác biệt về cách nghĩ, cách sống. Anh khuyên người Việt, đặc biệt là giới trẻ nên "ngừng than vãn” về những điều nhỏ nhặt, hoặc viển vông trong cuộc sống, như: vì sao tôi lùn thế, sao tôi không hạnh phúc được như anh,… Để chuyển tải thông điệp của mình, Nick đã hài hước kể lại câu chuyện "nổi mụn” của anh thời tuổi "teen”, vốn rất hay quan tâm đến "bề ngoài” của mình: "Lúc tôi 13 tuổi, mũi tôi nổi một cái mụn to tướng, tôi cứ phải nhìn vào gương và tự hỏi tôi phải làm gì đây? Tại sao tôi lại có mụn...?”. Anh cũng chia sẻ: Từng có ý định tự tử lúc lên 8 tuổi, lúc đó anh luôn than vãn và tức giận vì sao anh lại sinh ra là một người không tay, không chân. Và Nick đi đến kết luận: "Các bạn ạ, chúng ta thường hay than vãn về những việc ngớ ngẩn, về những gì chúng ta không có để rồi luôn cảm thấy cay đắng với cuộc đời, trầm cảm hoặc tức giận. Nhưng để thay đổi được những thứ ấy không phải một sớm, một chiều và cũng không giải quyết được gì, mà hãy ngừng than vãn, hãy biết cảm ơn và trân trọng những gì bạn đang có, và đừng từ bỏ khát vọng…”.Tại buổi giao lưu với đông đảo học sinh, sinh viên Việt Nam, Nick cũng nhắc nhiều tới những điều giới trẻ nên làm gì và không làm gì, và làm thế nào để những mơ ước, khát vọng của tuổi thanh niên có thể đạt được. Anh bày tỏ mong muốn các bạn trẻ hãy thực hiện những đam mê, hoài bão của mình ngay trên đất nước mình, hãy luôn nhớ đến Tổ quốc của mình vì cội rễ của mình là ở đây. Hãy luôn biết ơn những gì mình đang sống, vì đó là cội rễ của mỗi người không thể chối bỏ. "Hãy yêu Tổ quốc mình bằng những việc làm cụ thể nhất. Đừng từ bỏ gia đình, Tổ quốc hay bất điều gì trong cuộc đời các bạn”- Nick chuyển tải thông điệp.Trước những chia sẻ gần gũi và chân thành của Nick, trên khán đài danh dự, nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa và đại diện lãnh đạo Ban Dân vận Trung ương, lãnh đạo TP.HCM đã dành những chàng vỗ tay lớn để cảm ơn Nick. Riêng nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã nán lại đến tận những giây phút cuối cùng của buổi diễn thuyết của Nick để gặp gỡ người khuyết tật, bắt tay sinh viên, học sinh và trao học bổng cho các sinh viên hiếu học. Nhân sự kiện Nick sang Việt Nam, đại diện lãnh đạo UBND TP.HCM cũng đã trao huy hiệu TP.HCM và quà lưu niệm là chiếc nón lá truyền thống Việt Nam cho chàng trai đặc biệt.THÀNH LUÂN
27/05/13 10:05 GMT+7
Giáo dục
Nickname,Nick vujicic,Giao lưu,Than vãn,Tay không,Mụn,Cội rễ,Trương Mỹ Hoa,Chia sẻ,Tổ quốc,Xúc động
Đại Đoàn Kết