Gieo quẻ tuần 27/5
Sư Tử có một ngày thứ hai đầy mơ mộng: bạn tưởng tượng ra kỳ nghỉ trăng mật với người nào đó mà có thể bạn mới gặp một lần.
Dương Cưu (21/3-19/4)Người đầu tiên bước lên xe bus đương nhiên có quyền chọn chỗ mà họ thích, và đó chính là trường hợp của Dương Cưu, và dù chiếc xe mà bạn bước lên đã có một hành trình cố định thì những điều thú vị của hành trình ấy cũng đủ khiến bạn có một đầu tuần đầy hứng khởi. Thứ ba và thứ tư, đừng quên rằng mọi thứ mà cuộc sống mang đến cho bạn đều mang một ý nghĩa nhất định. Thứ năm và thứ sáu, không gì khiến bạn vui hơn là thành công trong công việc, nhưng bạn biết rồi đấy, mọi thứ sau một độ cao nhất định đều có sự thoái trào, và cuối tuần là những ngày như vậy. Hãy làm ít nhất có thể và nghỉ ngơi nhiều hơn một chút.Kim Ngưu (20/4-20/5)Một ai đó đang "ủ mưu" chiếm lấy những đồng tiền của bạn, nhưng bạn đủ thông minh để biết điều đó và phòng trừ, theo cách tốt nhất và khôn khéo nhất mà bạn có thể. Khoảng giữa tuần, những luồng suy nghĩ của bạn như đang trong hành trình du lịch tới những miền đất mà bạn sẵn sàng tách mình ra khỏi vấn đề tài chính. Thứ sáu, bạn dường như cố gắng không quan tâm quá nhiều tới cách diễn đạt riêng của mọi người, nhưng hai ngày sau đó, bạn bè chính là sự ủng hộ tuyệt vời mà bạn có đấy.Song Sinh (21/5-21/6)Năng lực của Song Sinh ở mức độ cao hơn tất cả trong những ngày đầu tuần, và đây chính là chiếc chìa khóa vàng cho bạn. Bạn có thể làm bất cứ việc gì, bạn nắm bắt số phận của chính mình. Hai ngày sau đó, việc kiểm soát con đường mình đi trở nên khó khăn hơn một chút, nhưng tệ hơn là những chuyện vặt vãnh trong ngày thứ năm còn khiến bạn lúng túng không biết điều mình muốn đích thực là gì. (Tốt thôi, đừng bận tâm quá nhiều về tương lai). Thứ sáu, bạn sẵn sàng để chia sẻ những ý kiến của mình, và cho tới hai ngày cuối tuần, bạn dành thời gian để bay bổng cùng những điều đẹp đẽ như trong mơ.Cự Giải (22/6-22/7)Cự Giải có một khởi đầu tuần mới không dễ dàng chút nào, bạn thấy năng lượng như cạn kiệt, khiến bạn không có hứng khởi bắt tay vào việc. Vấn đề có lẽ xuất phát từ đời sống cá nhân hoặc tập thể, và có lẽ bạn sẽ phải mất vài ngày để nhận biết được rõ mình phải làm gì. Thứ ba và thứ tư, khi trò chuyện với ai đó, hãy xây dựng những kết nối tư duy thay vì cảm xúc. Hai ngày cuối tuần, đừng quên cho mình thời gian để làm những gì bản thân thích thú, cho tâm hồn bạn được thư thái.Sư Tử (23/7-22/8)Sư Tử có một ngày thứ hai đầy mơ mộng: bạn tưởng tượng ra kỳ nghỉ trăng mật với người nào đó, có thể bạn mới gặp một lần. Bạn thậm chí muốn book vé tới một miền đất thú vị nào đó để cùng người mình yêu thương có những phút giây lãng mạn. Thứ ba và thứ tư, hạnh phúc chính là việc chú ý nhiều tới sức khỏe, chăm chút cho những người yêu thương xung quanh bạn. Thứ năm, ngày để trải nghiệm sự nhẫn nại, trong khi thứ sáu là ngày của những giải pháp cho các vấn đề đang khiến bạn đau đầu bấy lâu. Chủ nhật, những câu hỏi hóc búa sẽ khiến bạn bận tâm không ít.Xử Nữ (23/8-22/9)Xử Nữ mong muốn sự chủ động và hiệu quả trong công việc khi tuần mới gõ cửa, tuy nhiên chẳng gì bạn làm giúp mang lại lợi thế bạn muốn. Có lẽ bạn đang đi sai hướng, như thể đang cố chạy trên một dải băng chuyền, theo chiều ngược lại. Thứ ba và thứ tư, bạn quyết định buông xuôi và để kệ mọi thứ kéo mình đi, và dường như đây lại chính là cơ hội để bạn đón nhận tình cảm của một nhân vật đặc biệt nào đó. Thứ năm và thứ sáu giúp bạn tìm lại tầm nhìn với đời sống. Cuối tuần, hạnh phúc đồng hành cùng bạn, và bạn sẽ thấy một vài người bạn lâm vào tình trạng giống như bạn đã bị trong ngày đầu tuần.Thiên Bình (23/9-22/10)Ngày đầu tuần mang đến cho Thiên Bình những thuận lợi trong địa hạt giao tiếp, những ý tưởng của bạn được đón nhận, những phản ứng tích cực giúp bạn có thêm những ý tưởng mới mẻ hơn nữa. Tuy nhiên, hai ngày sau đó, mọi việc diễn ra theo chiều hướng ngược lại. Bạn có rất nhiều những suy tưởng trong đầu, nhưng chúng hướng về những gì diễn ra trong quá khứ, điều thực sự bạn chưa thể nắm bắt. Thứ năm và thứ sáu mang đến những phút giây lãng mạn, và hai ngày cuối tuần, bạn sẽ bận rộn đến mức thậm chí chẳng có thời gian mà nghĩ ngợi lung tung.Bò Cạp (23/10-21/11)Những chủ đề trừu tượng sẽ là một sự tương xứng hợp lý với đời sống “ngày lại ngày” của bạn, nhất là ở thời điểm đầu tuần. Bạn sẽ cảm thấy bị tác động không nhỏ bởi những đạo lý sống, bạn thậm chí băn khoăn về những gì đang diễn ra quá hoàn hảo, và sự thật là... mọi thứ quả thực đang rất ổn. Giữa tuần, bạn chính là người trung gian để giúp hai nhân vật nào đó đi đến một thỏa thuận cuối cùng. Hai ngày sau đó, những vấn đề diễn ra trong gia đình là điều bạn đặc biệt cần quan tâm. Cuối tuần, đừng quên ngồi lại với những người yêu thương.Nhân Mã (22/11-21/12)Bạn bè chính là chỗ dựa tuyệt vời của Nhân Mã khi tuần mới gõ cửa, họ mang lại cho bạn tất cả: sự tôn trọng, tự tin, sự khuây khỏa. Nhớ tìm cách nào đó cho họ biết rõ những cảm xúc thực của bạn. Thứ ba và thứ tư, bạn dành thời gian để chia sẻ những suy nghĩ, sự quan tâm của mình tới mọi người. Hai ngày tiếp theo, sự chú ý của bạn được mở rộng ra thế giới rộng lớn hơn, bạn quan tâm tới cả những người xa lạ, bạn muốn biết về những sở thích, suy nghĩ của họ. Sự hiếu kỳ của bạn quả là không giới hạn. Cuối tuần, một ngày để tâm trí được bay nhảy đến những miền đất tuyệt vời.Ma Kết (22/12-19/1)Đôi khi, việc thiết lập những giới hạn rõ ràng cho bản thân là cách làm cần thiết để có thể xây dựng dược những mục tiêu cụ thể và hoàn thành chúng. Có thể ở thời điểm đầu tuần, bạn nghĩ các cái đích ấy là quá tầm với, nhưng cứ thử chờ mà xem, thứ ba, thứ tư, bạn sẽ suy nghĩ khác đi. Thứ năm và thứ sáu, tương lai và những câu hỏi liên quan đến nó chiếm trọn mọi quan tâm của bạn, bạn thậm chí nói về nó với những người mà mình hầu như không quen biết. Cuối tuần, sẽ tốt hơn nếu bạn ra khỏi nhà và đi xem một bộ phim hay với ai đó mình mến chẳng hạn.Bảo Bình (20/01-182)Thứ hai, hãy yên tâm rằng bạn không cô đơn, bởi đằng sau bạn là những sự ủng hộ lớn lao. Cũng đừng quên rằng bạn đầy sức mạnh, cho dù bạn tìm cách thể hiện nó độ lượng nhất có thể. Thứ ba và thứ tư là những ngày phức tạp đến không ngờ, bạn thấy mình như mất phương hướng trong cơn lốc, nhưng yên tâm, thứ năm và thứ sáu, bạn sẽ lại tìm thấy hướng đi. Hai ngày cuối tuần, bạn có thể đi trệch hướng vì mong muốn của ai đó nhưng chắc chắn bạn hạnh phúc vì đã để lòng trắc ẩn định đoạt.Song Ngư (19/02-20/03)Những nhận thức mới mẻ mà Song Ngư trải nghiệm trong ngày đầu tuần có thể khiến bạn kiệt sức, nhưng chúng sẽ rất hữu dụng sau này. Và nó chính là những chủ đề nhạy cảm: sếp, cách bạn phản ứng khi bày tỏ những ý kiến của mình, sự khác biệt giữa đúng và sai... Thứ tư, những điều bạn có thể làm để giải tỏa nỗi âu lo chính là tìm sự an ủi từ bạn bè, tham gia các hoạt động tình nguyện... Thứ sáu, bạn có thể sẽ thất vọng vì không thể tập trung vào bất cứ thứ gì, nhưng chủ nhật, mọi thứ sẽ lại đâu vào đấy thôi.Nguyễn Hương
27/05/13 11:09 GMT+7
Đời sống
Sư Tử,Miền đất,Dương Cưu,Song Ngư,Cự Giải,Song Sinh,Nhân Mã,Xử Nữ,Thiên Bình,Trăng mật,Suy nghĩ
Ngôi Sao