“Phong phú, sáng tạo trong các hoạt động”
ANTĐ - Đó là nhận xét của Thiếu tướng Trần Anh Dũng, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát QLHC về TTATXH - Bộ Công an tại lễ sơ kết 2 năm phong trào “Thanh niên CAND học tập, thực hiện 6 điều Bác Hồ dạy - Xung kích sáng tạo, tình nguyện, lập công vì ANTQ” diễn ra chiều qua 27-5.
Trong 2 năm qua, Đoàn Thanh niên Tổng cục đã triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu quả, cập nhật những vấn đề mới về hoạt động phong trào, nêu cao tính sáng tạo chủ động của đoàn viên. Tiêu biểu như trong công tác giáo dục nâng cao nhận thức về tư tưởng, đạo đức Hồ Chí Minh, Đoàn thanh niên đã mời báo cáo viên nói chuyện, giao lưu truyền thống, các hoạt động về nguồn. Hoạt động tình nguyện chung sức vì cộng đồng cũng được đông đảo đoàn viên tham gia như chiến dịch “Tiếp sức mùa thi”, “Nghĩa tình biên giới hải đảo”, “Ấm áp mùa đông”, xây dựng tượng đài Lý Tự Trọng tại Hà Tĩnh.Tại hội nghị, các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc đã được nhận Bằng khen của Bộ Công an, Tổng cục Cảnh sát QLHC về TTATXH.Châu Anh
28/05/13 07:06 GMT+7
Xã hội
Tổng cục cảnh sát quản lý hành chính về trật tự an toàn xã hội,Đoàn thanh niên,Đoàn viên,Tình nguyện,Sáng tạo,Hồ Chí Minh,Báo cáo viên,Bộ công an,Phong trào,Nghĩa tình,Sơ kết
ANTĐ