Chương Tử Di đẹp xấu thất thường ở Cannes
Mỹ nhân Hoa ngữ gỡ điểm thành công sau thất bại về phong cách ở buổi khai mạc nhưng lại không giữ được phong độ ổn định.
Sự xuất hiện của hoa đán Chương Tử Di trên thảm đỏ buổi công chiếu phim The Great Gatsby thuộc khuôn khổ lễ khai mạc Liên hoan phim Cannes 2013 (ngày 15/5) bị đánh giá là một thất bại nặng nề. Phong cách cá tính với áo peplum (có phần hông xòe), quần âu đơn giản cùng mái tóc ngắn mờ nhạt khiến nữ diễn viên hoàn toàn chìm nghỉm giữa rừng nhan sắc của điện ảnh thế giới, kể cả khi so sánh với các nữ nghệ sĩ Hoa ngữ khác là Phạm Băng Băng hay Trương Vũ Kỳ.Tuy nhiên, ngay ngày hôm sau, Tử Di đã gỡ điểm thành công khi góp mặt tại buổi công chiếu phim The Bling Ring trong bộ đầm Carolina Herrera lộng lẫy. Cách kết hợp phụ kiện ấn tượng của người đẹp cũng được đánh giá cao.Cùng ngày hôm đó, nàng hoa đán tươi tắn xuất hiện tại một sự kiện thuộc khuôn khổ Liên hoan phim Cannes với bộ váy ngắn trẻ trung cùng giày mũi nhọn Christian Louboutin ăn ý.Ngày 18/5, là khách mời của buổi trình diễn giới thiệu Dior Cruise Collection 2014 ở Monaco, Chương Tử Di không được đánh giá cao về mặt trang phục bởi bộ váy đen trắng đơn giản không tôn lên vóc dáng người đẹp, chưa kể khiến cô trông gày gò và già đi vài tuổi.Mẫu đầm peplum lấp lánh từ thương hiệu Chanel Haute Couture mà Tử Di lựa chọn để tham dự buổi công chiếu Only God Forgives (ngày 22/5) đã giúp cô nổi bật hơn, tuy nhiên thiết kế này cũng không thực sự dành cho thân hình nhỏ nhắn của ngôi sao Ngọa hổ tàng long.Sau đó Chương Tử Di một lần nữa ghi điểm tuyệt đối trên thảm đỏ Cannes năm nay khi tới buổi công chiếu phim Venus In Fur. Bộ váy Elie Saab đính đá tuyệt đẹp mang đến cho nữ diễn viên vẻ kiêu sa, duyên dáng đầy lôi cuốn.Nhan sắc đình đám của điện ảnh Hoa ngữ chọn một thiết kế đính hoa yêu kiều, nữ tính của Dior để ghi dấu tại buổi bế mạc Liên hoan phim Cannes 2013 ngày hôm qua, 26/5. Sự lựa chọn này lẽ ra đã được khen ngợi hoàn toàn nếu như Tử Di không vô tình bị lộ một phần vòng 3 trước cả rừng ống kính do vạt váy xẻ quá cao.MyttyẢnh: Splash
27/05/13 15:35 GMT+7
Giải trí
Chương Tử Di,Hoa ngữ,Công chiếu,Liên hoan phim Cannes,Hoa đán,Cannes,Váy,Christian Dior,Thảm đỏ,Đầm,Nhan sắc
Ngôi Sao