58.000 tỉ đồng mở rộng Quốc lộ 1A
Ngoài nguồn vốn mở rộng Quốc lộ 1A, tại cuộc họp báo thường kỳ, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết Thủ tướng chỉ đạo xem xét nghiêm túc mọi mặt nhằm làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm để xảy ra sự cố mất điện vừa qua
Tại cuộc họp báo thường kỳ Chính phủ ngày 26-5, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết Chính phủ đã đồng ý với đề xuất của Bộ GTVT về việc báo cáo Quốc hội xin phát hành trái phiếu Chính phủ để nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 1A và các dự án trên tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên.Đa dạng hình thức đầu tưBộ trưởng Vũ Đức Đam cho biết dự án mở rộng Quốc lộ 1A đã được đưa vào Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, coi đây là một trong những công trình kết cấu hạ tầng trọng điểm của cả nhiệm kỳ. Đường Hồ Chí Minh đoạn đi qua Tây Nguyên có vai trò đặc biệt quan trọng vì Tây Nguyên là địa bàn về kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh nhưng chưa có đường sắt và chỉ có một vài sân bay nhỏ nên muốn đẩy mạnh phát triển thì hạ tầng phải đi trước.Do đó, yêu cầu đầu tư 2 công trình này là rất cấp bách. Tỉ trọng đầu tư trong tổng thu ngân sách Nhà nước đã giảm dần từ 40% xuống còn 19% nên phải thực hiện xã hội hóa. Quốc lộ 1A dài gần 2.000 km, không phải đoạn nào cũng đủ điều kiện thu hút nhà đầu tư bỏ vốn nên có những đoạn phải kêu gọi đầu tư nước ngoài, tư nhân và một số đoạn phải dùng ngân sách.Chỉ số giá tiêu dùng đã giảm trong thời gian qua. Ảnh: TẤN THẠNHTừ năm 2012, Quốc hội cho phép doanh nghiệp phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh để xây dựng Quốc lộ 1A. Loại trái phiếu này thực chất là nợ công. Tuy nhiên, đến nay, việc huy động vốn thông qua phát hành trái phiếu có bảo lãnh rất khó khăn, cộng với lãi suất ngân hàng có thể khiến chi phí phát hành sau cùng tính vào chi phí làm đường sẽ rất cao.Do vậy, trong cuộc họp này, Chính phủ đã đồng ý phương án trình Quốc hội cho phép phát hành trái phiếu Chính phủ thay vì phát hành trái phiếu doanh nghiệp để mở rộng Quốc lộ 1A cũng như các dự án trên tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn đi qua Tây Nguyên. “Theo phương án tính toán từ năm 2012, tổng kinh phí dự kiến để mở rộng Quốc lộ 1A là gần 58.000 tỉ đồng” - Bộ trưởng Vũ Đức Đam cho biết.Kinh tế vĩ mô ổn định hơnĐánh giá tình hình phát triển kinh tế - xã hội 5 tháng đầu năm, Chính phủ nhận định điều hành kinh tế đang đúng hướng, vĩ mô ổn định hơn, tăng trưởng nhích lên, chỉ số giá tiêu dùng và lạm phát giảm. Chỉ số hàng tồn kho đã giảm rất rõ, dự trữ ngoại tệ vượt trên 12 tuần. Tuy nhiên, nền kinh tế vẫn còn khó khăn, một số doanh nghiệp vẫn còn đình đốn sản xuất, tái cơ cấu nếu không có bước đi quyết liệt hơn sẽ ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế vĩ mô, đến mô hình của nền kinh tế trong thời gian tới.Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương không chủ quan, lơ là trong thực hiện mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, coi đây là tiền đề có ý nghĩa quyết định cho việc thực hiện các mục tiêu khác. Cần nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống ngân hàng. Thủ tướng cũng chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước tích cực xử lý nợ xấu, dứt khoát không để xảy ra các tiêu cực phát sinh.Chưa tính hết thiệt hại do mất điệnMột vấn đề được báo giới quan tâm tại cuộc họp báo là sự cố gây mất điện nhiều tỉnh, thành phía Nam hôm 22-5. Bộ trưởng Vũ Đức Đam cho biết đây là sự cố lớn chưa từng có nên Thủ tướng đã nghe báo cáo của Bộ Công Thương và yêu cầu xem xét nghiêm túc mọi mặt để làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm theo đúng pháp luật. Chính phủ đánh giá sự cố hôm 22-5 không chỉ gây rã lưới điện ở 21 tỉnh, thành mà còn gây mất điện ở Campuchia do họ mua điện của Việt Nam. Hậu quả đến nay tuy chưa thể tính toán hết nhưng có thể khẳng định là rất lớn, ảnh hưởng cả kinh tế lẫn xã hội. Thủ tướng đã yêu cầu Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) xem xét toàn diện vấn đề để không xảy ra sự cố như vậy và các sự cố có tính nghiêm trọng tương tự.Còn một lý do mang tính kỹ thuật là lưới điện cả nước quá chằng chịt, phức tạp nhưng chỉ có vài mạch dẫn vào từ đường dây 500 KV nên khi xảy ra sự cố, việc khắc phục sẽ rất khó khăn. Hạn chế kỹ thuật này đã được tính đến trong các quy hoạch điện bằng cách xây thêm nhiều nhà máy và đường dây 500 KV mới. Chính phủ đang chỉ đạo Bộ Công Thương và ngành điện tích cực tìm thêm các nguồn vốn để bảo đảm an ninh năng lượng.Thứ trưởng Bộ Công Thương, ông Lê Dương Quang, cho biết qua sự cố vừa rồi, điều đầu tiên có thể thấy được là tính dễ tổn thương của đường dây truyền tải 500 KV. Bộ Công Thương đang nghiên cứu, đánh giá toàn diện nguyên nhân sự cố để có những giải pháp trong thời gian tới và báo cáo Chính phủ trong tuần này.Sẽ xem xét cho đốt pháo không tiếng nổTrả lời câu hỏi của báo chí về đề xuất cho đốt pháo hoa không tiếng nổ vào dịp Tết Nguyên đán, ông Vũ Đức Đam cho biết quy định pháp luật hiện hành cấm đốt pháo. “Đối với vấn đề đốt pháo, nếu quy định bằng luật thì phải sửa luật, quy định bằng nghị định thì sửa nghị định. Chính phủ sẽ xem xét đề xuất này. Tuy nhiên, việc sửa luật thì không chỉ là ý muốn của Chính phủ mà còn phải được Quốc hội bàn và thông qua” - ông Vũ Đức Đam giải thích.Trước đó, trả lời phóng viên Báo Người Lao Động, Thiếu tướng Trần Văn Vệ, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự an toàn xã hội (Tổng cục 7 - Bộ Công an), cho biết pháo không có tiếng nổ (pháo hỏa thuật giải trí) là loại pháo do Nhà máy Z121 thuộc Tổng cục Công nghiệp - Bộ Quốc phòng sản xuất và phân phối. T.Dũng
27/05/13 11:09 GMT+7
Xã hội
Vũ Đức Đam,Quốc lộ 1a,Sự cố,Đốt pháo,Chính phủ,Mất điện,Bộ công thương,Tây nguyên,Tiếng nổ,Phát hành,Pháo
NLĐ