Aveo X6 và X7 trình làng sớm ngoài dự kiến
Kể từ khi gia nhập thị trường smartphone Việt tới nay, nhà phân phối AVAtelecom đã thể hiện được uy tín và “đẳng cấp” của mình qua sự thành công rực rỡ của dòng Aveo Note II.
Với phương châm luôn mang đến cảm giác mới mẻ và update công nghệ hiện đại nhất vào sản phẩm trong khâu sản xuất nên Avatelecom đã dồn hết tâm huyết vào cả việc đầu tư thiết kế kiểu dáng sản phẩm lẫn đầu tư công nghệ phần cứng hiện đại nhất cho 2 đứa “con cưng” Aveo X6 và Aveo X7 vừa ra mắt.Aveo X6……và Aveo X7.Thông thường theo tiến trình thì sau khi vượt qua khâu sản xuất với sự kiểm soát nghiêm ngặt, trước khi tung ra thị trường sản phẩm phải được dùng thử nghiệm tối đa là 2 tháng để phát hiện sớm những lỗi dù là nhỏ nhất để kịp thời khắc phục nhằm tiến tới sự hoàn hảo trong khâu bán hàng. Thế nhưng lần này 2 sản phẩm Aveo X6 và X7 lại là trường hợp ngoại lệ hi hữu khi vượt qua vòng thử nghiệm chỉ trong 20 ngày mà không xuất hiện 1 lỗi nhỏ nào trong cả 50 chiếc đưa ra thử nghiệm. Chính vì vậy khách hàng không phải chờ tới tháng 7 mà ngay từ ngày 27-5 khách hàng đã có thể sở hữu những siêu phẩm đầu tiên tại hệ thống phân phối của Avatelecom trên toàn quốc.Chúng ta cùng tìm hiểu những điểm giống và khác giữa 2 sản phẩm.1. Cấu hình:Cả 2 dòng máy đều được nhà sản xuất đưa vào thông số cấu hình cao nhất thị trường smartphone tầm trung hiện nay. Với việc sử dụng bộ vi xử lý chíp lõi tứ mới nhất MTK6589 1,2 Ghz x 4 kết hợp với ram đa luồng thế hệ mới DDR3 dung lượng cao nhất- 2Gb, máy cho ra tốc độ xử lý “nhanh như tên lửa”, tăng 30% so với thế hệ cũ.Bộ nhớ trong 4GB và có thể nâng cấp tối đa lên 32GB. Card đồ họa được nâng cấp từ dòng PowerVR SGX 531 lên PowerVR SGX 544 cùng với HĐH cao nhất 4.2.1 Jelly Bean cho phép máy sử dụng những ứng dụng “rắn” nhất như “chống bắn tốc độ”, “chống trộm và tìm lại điện thoại bị mất” hay “theo dõi nhân viên, con cái từ xa” và đương nhiên những games nặng nhất như PES2012, Alphalt 7 hay 200 kênh truyền hình KTS HD… cũng chạy vù vù trên 2 siêu phẩm.2. Camera và màn hình hiển thị.Cả 2 đều cho ra những bức hình hay quay phim HD cực kỳ sắc nét với camera sau 12.6 megapixel và camera trước 5.0 megapixel không thua kém gì 1 máy ảnh chuyên nghiệp. Với công nghệ camera HD điểm ảnh cao nhất và sắc nét nhất thị trường 12,6 triệu điểm thì Aveo X6 và X7 được coi là có độ phân giải cao nhất thị trường. Bạn sẽ thực sự cảm thấy kinh ngạc khi tận mắt ngắm những bức hình được tạo nên từ 2 dòng máy cao cấp này.Với mức giá 4.990.000 đồng Aveo X6 sở hữu màn hình 5.0’ chuẩn HD với độ phân giải 1280x720 pixels (720p) cho mật độ điểm ảnh 320dpi 16 triệu màu thay vì 240dpi như những smartphone thông dụng khác giúp bạn có thể cảm nhận chân thực nhất những bộ phim 3D hay những gam màu phức tạp nhất.Với mức giá cao hơn 5.500.000, Aveo X7 sử dụng màn hình 5,0’ độ phân giải cao cấp nhất trên thế giới FULL HD 1920x1080 pixels (1080p), màn hình này chỉ xuất hiện ở những smartphone cao cấp trên 10 triệu đồng nên sở hữu smartphone như Aveo X7 là thực sự hiếm trên thị trường hiện nay. Với công nghệ màn hình hiện đại nhất này, máy cho ra hình ảnh “không thể chê” và đương nhiên việc quay phim FULL HD cũng nằm trong tầm tay của Aveo X7.Tuy kém X7 về độ phân giải màn hình nhưng Aveo X6 lại nổi trội nhờ tính năng nghe nhạc cực chất với loa ngoài thiết kế dạng hộp cho ra âm thanh to, rõ , chắc hơn bất kỳ dòng smartphone nào và không rè kể cả khi bật âm lượng to nhất.3. Thiết kế và cảm ứng.Mỗi sản phẩm có một thiết kế khác nhau, Aveo X6 hướng tới sự khỏe khoắn trẻ trung thì Aveo X7 lại hướng tới sự sang trọng và tinh tế. Nhờ 2 thiết kế này, khách hàng có thể chọn cho mình loại máy phù hợp mà không cần phải cân đo xem chọn cấu hình hay chọn thiết kế.Ngoài ra màn cảm ứng Gorilla được phủ Nano (1 phần tỉ mét) cũng giúp sản phẩm này giữ vị trí chống xước tốt nhất hiện nay trên thị trường. Bạn có thể kê 1 tảng thịt thái từ sáng tới tối mà không trày xước. Nhờ công nghệ mới này nên máy cho ra cảm giác mượt mà và siêu nhạy, rất thật tay khi vuốt trên màn cảm ứng.4. Bảo hành.Cả 2 sản phẩm đều được bảo hành 12 tháng cả phần cứng và màn hình cảm ứng. Ngoài ra khách hàng sẽ được đổi ngay 1 máy mới nếu có lỗi hỏng trong tuần đầu tiên dùng thử máy.Gói quà tặng: 1 thẻ 8gb, 1 dán màn, 1 ốp lưng và 1 pin dự phòng.Hệ thống showroom toàn quốc- Tại Hà Nội: 185 Trần Đăng Ninh - Q.Cầu Giấy. 04.8587.8820 - 0906.522.622- Tại HCM: 539 Huỳnh Văn Bánh, P14, Q. Phú nhuận. 08.6684.4902 - 0985.86.0239Mua hàng tại các tỉnh thành khác mời xem tại đâyTư liệu: AvatelecomTheo Infonet
27/05/13 15:57 GMT+7
Công nghệ 
Smartphone,Màn hình,Độ phân giải,Cảm ứng,Máy ảnh,Cấu hình,Thiết kế,Full hd,Điểm ảnh,Công nghệ,Siêu phẩm
Zing