Thêm nạn nhân nhảy cầu Hùng Vương tự tử
Khoảng 9 giờ ngày 27/5, nhiều người đi đường sửng sốt khi tận mắt chứng kiến cảnh một cô gái leo lên thành cầu Hùng Vương, TP Tuy Hòa (Phú Yên), rồi bất ngờ gieo mình xuống sông Đà Rằng kết liễu cuộc đời.
Hơn 30 phút sau đó, người dân mới vớt được cô gái đưa vào bờ trong tình trạng cơ thể còn ấm, được xốc nước và hô hấp nhân tạo.Cảnh sát 113 Công an Phú Yên cũng kịp thời có mặt, đưa cô gái đến Bệnh viện Đa khoa Phú Yên cấp cứu. Tuy nhiên, các bác sỹ cho hay, cô này đã chết do ngạt nước quá lâu.Tại trường trên cầu Hùng Vương, các ngành chức năng phát hiện, cô gái để lại một xe mô tô cùng túi xách, bên trong có 1 điện thoại di động và 1 thẻ bảo hiểm y tế mang tên Phùng Thị Thu Vân, sinh ngày 19/9/1986, tại xã Sơn Giang, huyện Sông Hinh, Phú Yên.Hiện trường vụ nhảy cầu tự tửBà Nguyễn Thị Đào, dì ruột của nạn nhân cho hay, gần đây thấy cháu gái có biểu hiện buồn phiền chuyện tình cảm riêng tư. Trước đây, bà cũng từng nghe Vân nói đã có người yêu nhưng chưa được gặp mặt. Theo bà Đào, cha của Vân là ông Phùng Xuân Tường và mẹ là bà Nguyễn Thị Chính, trú ở xã Sơn Giang, huyện Sông Hinh. Vân đang làm việc tại UBND xã Sơn Giang, nhưng cách đây mấy hôm, em đi xuống TP Tuy Hòa.Từ đầu năm đến nay, tại TP Tuy Hòa đã xảy ra 3 vụ chết người do nhảy cầu Hùng Vương tự tử. Trong đó có hai cô gái và một chàng trai, tất cả đều chưa lập gia đình. Nguyên nhân các vụ tự tự phần lớn được xác định là do gặp phải chuyện buồn phiền trong tình yêu lứa đôi.Nhất Minh
27/05/13 17:02 GMT+7
Pháp luật
Nhảy cầu,Hồng Bàng,Phú Yên,Tuy Hòa,Tự tử,Sông Hinh,Dì ruột,Hô hấp nhân tạo,Cảnh sát 113,Kết liễu,Nạn nhân
ĐS&PL