Xẻ thịt, lột da để có hình xăm độc
Vượt xa khỏi cách xăm mình thông thường, Scarification là nghệ thuật tạo ra những hình vẽ trên thân mình bằng cách rạch sâu vào da thịt hay thậm chí cắt đi một phần cơ thể để biến chúng trở nên “kịch độc”.
Khi con người hay các loài động vật tạo ra những vết rạch trên vỏ cây, chúng sẽ tự lành lại với những vết sẹo lồi lên bao quanh vết thương. Cơ thể con người cũng có cơ chế bảo vệ tương tự. Những người theo trường phái Scarification cố tình gây ra vết thương để tạo nên những vết sẹo mang tính nghệ thuật.Tuy những hình xăm này thường không có nhiều màu sắc nhưng bù lại, chính màu da thịt của con người khiến chúng trở nên đặc sắc.Hình xăm con mèo đang cuộn tròn được thực hiện thông qua cách xăm Scarification.Khi những vết thương cố tình được tạo ra trên cơ thể khi lành lại, chúng sẽ trở thành những hình xăm hết sức kỳ dị nhưng không kém phần độc đáo.Những ngôi sao trên ngực một thiếu nữ. Chắc chắn, việc sở hữu những hình xăm này khiến chủ nhân của chúng phải chịu đựng sự đau đớn khủng khiếp.Một phụ nữ khác sở hữu những hình xăm Scarification từ chân lên đùi.Những hình xăm khiến người xem rùng mình trên mặt một người đàn ông.Bức tranh trên mình một người đàn ông khác.Con chim tung cánh trên mình một thiếu nữ gan dạ.Hình con bướm được tạo thành gần vị trí nhạy cảm của một thiếu nữ.Bức họa trên bắp chân.Tình yêu với con chó.Bông hoa.Tình yêu công nghệ.Hồng DuyTheo Infonet
27/05/13 11:54 GMT+7
Đời sống
Hình xăm,Thiếu nữ,Vết thương,Vết sẹo,Kịch độc,Cơ thể,Cố tình,Cơ chế bảo vệ,Xăm mình,Con người,Cuộn tròn
Zing