Dàn xếp đấu giá đất, trục lợi tiền tỷ: Hoan hỉ chia tiền sau phiên đấu giá
(Dân Việt) - Chỉ trong vài giờ, phóng viên đã chứng kiến nhiều người dân đấu giá trúng mang những cọc tiền dày đến quán để nộp và những người đấu giá trượt đến nhận tiền “đền bù”.
Sau khi phiên đấu giá 15 lô đất tại thôn La Khê kết thúc, 3 cán bộ ở xã Hương Vinh (thị xã Hương Trà, Thừa Thiên - Huế) tổ chức thu tiền bù giá từ những người đấu giá trúng và chia tiền “đền bù” cho những người đấu giá trượt.Cuộc chia chác trong quán cà phêViệc thu tiền bù giá của những người đấu giá trúng và chia tiền cho những người đấu giá trượt được các ông Huỳnh Mạnh, Hoàng Dũng (cán bộ của UBND xã Hương Vinh) và ông Mạc Duy Hòa (Trưởng thôn Triều Sơn Đông) cùng một số đối tượng tổ chức tại quán cà phê Sơn Dã Viên (57 Mang Cá, TP.Huế).Các ông Mạnh, Dũng, Hòa cùng một số đối tượng tổ chức thu và chia tiền sau khi đấu giá đất tại quán cà phê Sơn Dã Viên vào chiều 17.5.Đây cũng là địa điểm những người này từng tập hợp những người tham gia đấu giá để thống nhất việc dìm giá đất và thỏa thuận mức chung chi, chia chác tiền trục lợi được. Hoạt động thu và chia tiền này diễn ra từ trưa đến chiều ngày 17.5, ngay sau khi phiên đấu giá đất kết thúc.Được sự giúp sức tích cực của một bạn đọc, phóng viên NTNN tiếp cận quán cà phê Sơn Dã Viên và chứng kiến cảnh thu và chia tiền này. Chỉ trong vài giờ, phóng viên đã chứng kiến nhiều người dân đấu giá trúng mang những cọc tiền dày đến quán để nộp và những người đấu giá trượt đến nhận tiền “đền bù”.Mức tiền nộp và tiền nhận đúng như đã thỏa thuận vào tối 16 và sáng 17.5. Ông Hòa là người ghi chép việc thu và chia tiền. Ông Mạnh và ông Dũng nói cười rôm rả và thỉnh thoảng chỉ đạo những người có mặt giữ bí mật về cuộc “làm ăn” này. Thỉnh thoảng, những cán bộ này gọi điện giục một số người đấu giá trúng nhanh chóng mang tiền bù giá đến nộp.Ngoài tổ chức thu và chia tiền, các ông Mạnh, Dũng và Hòa cũng được nhận những khoản tiền “đền bù” vì đã đấu giá trượt. Những cán bộ này cũng thống nhất với một số đối tượng tham gia dàn xếp về việc sẽ trích 39 triệu đồng trong số tiền trục lợi được còn dư sau khi đã chia chác để… ăn nhậu.“Chuyện bình thường”?!Để tìm hiểu rõ hơn vụ việc, sau khi chứng kiến việc tổ chức thu và chia tiền tại quán cà phê, phóng viên NTNN đã tìm gặp nhiều người dân từng đến nộp tiền hoặc nhận tiền tại quán. Ông Hồ Đão (thôn Minh Thanh, xã Hương Vinh)- người đấu giá trúng lô đất số 266 cho biết, ông đã mang 120 triệu đồng tiền bù giá đến quán cà phê đưa cho các ông Dũng, Mạnh và Hòa vào khoảng 13 giờ 30 ngày 17.5. Trước đó, khoảng gần 19 giờ ngày 16.5, ông Mạnh gọi điện bảo ông Đão đến quán cà phê trên để dàn xếp đấu giá.Ông Trần Đại Quảng (thôn Minh Thanh, xã Hương Vinh) cũng xác nhận việc mình được các cán bộ gọi đến họp bàn để thỏa thuận việc dàn xếp đấu giá lô đất 264 (diện tích 124m2, giá khởi điểm là 310 triệu đồng). Theo thỏa thuận, ông Quảng được dàn xếp để đấu giá trúng lô đất này với mức giá chỉ 312 triệu đồng (tương đương 2.516.000 đồng/m2) và sẽ phải chi 120 triệu đồng tiền bù giá.Tuy nhiên, vì có một phụ nữ tham gia đấu giá không biết việc ông Quảng đã được dàn xếp để đấu trúng lô đất này (do người phụ nữ này vắng mặt tại các buổi họp bàn trước đó) nên đấu cao hơn ông Quảng một bước giá và được quyền sở hữu lô đất 264. Không đấu trúng nên ông Quảng được các cán bộ trên chi cho 45 triệu đồng “đền bù” tại quán cà phê vào trưa 17.5.Ngày 20.5, phóng viên đã tiếp xúc với ông Hoàng Dũng. Trước những bằng chứng mà phóng viên đưa ra, ông Dũng thừa nhận việc mình là 1 trong 3 cán bộ đã cùng một số đối tượng tổ chức dàn xếp việc đấu giá 15 lô đất tại thôn La Khê để trục lợi.Ông Dũng cũng xác nhận có việc những người đấu giá trúng những lô đất trên phải nộp khoản tiền bù giá từ 80-120 triệu đồng đối với mỗi lô đất đấu trúng và mỗi người đấu giá trượt được nhận từ 45 - 60 triệu đồng tiền “đền bù”. Ông Dũng và ông Mạnh, ông Hòa cũng nhận những khoản tiền “đền bù” này vì đấu giá trượt. Ông Dũng giải thích việc ông tham gia tổ chức dàn xếp đấu giá đất là nhằm đưa lại lợi ích cho bản thân và người dân (?). “Tui thấy thỏa thuận trong đấu giá đất là chuyện bình thường. Nhiều nơi người ta thỏa thuận đầy ra đó” - ông Dũng biện bạch.An Sơn
28/05/13 07:15 GMT+7
Pháp luật
Đấu giá,Bù giá,Lô đất,Dàn xếp,Quán cafe,Đền bù,Đấu giá đất,Trục lợi,Cán bộ,Thỏa thuận,Chia chác
Dân Việt