Không có gì khác biệt
GiadinhNet - Sự kiện "chàng trai không bao giờ từ bỏ" Nick Vujicic đã kết thúc sau 5 ngày ngang dọc, đình đám ở nước ta. "Chuyện" có to đến mấy rồi cũng lui vào dĩ vãng, cho dù đến nay người ta vẫn bán cãi giữa "được" và "mất" của sự kiện này.
Chúng tôi không bàn đến việc ấy, mà muốn nói đến chuyện của những người ăn theo sự kiện.Số là, nhiều người dân ở TPHCM đến giờ vẫn chưa hết hoảng bởi đoàn xe hộ tống Nick, được thuê từ một công ty dịch vụ bảo vệ tư nhân. Ngày 22/5, ngay từ lúc lên sân bay đón người, đoàn xe này đã tung hoành ngang dọc, chỉ gậy, thổi còi, chặn xe dọc đường, vượt đèn đỏ làm cho giao thông nháo nhào cả lên. Tất cả các hành vi này đều phạm luật giao thông, nhưng phải đợi dư luận lên tiếng, công an mới... ra quân và bắt giữ vài xe trong đoàn này vào ngày 24/5.Nhìn vào danh sách ưu tiên để được dẫn đoàn thì Nick không nằm trong số ấy, nhưng thực ra, đoàn xe ấy có thể được dẫn nếu làm thủ tục đầy đủ và vì mức độ ảnh hưởng, thu hút số đông thì việc dẫn đường, đảm bảo an toàn giao thông là hoàn toàn có thể.Biết là vi phạm nhưng người ta vẫn ngang nhiên làm, xuất phát từ nhận thức của chính chúng ta trước các quy định của pháp luật. Có thể lấy mấy câu chuyện dưới đây để thấy rõ điều đó.Trong năm 2012, có hai sự kiện giao thông ở Hà Nội thu hút sự chú ý của dư luận. Đầu tiên, tại đường Trương Định, có một anh thanh niên cứ chiều đến lại cầm điếu cày để phân làn đường. Việc làm của anh, xét ở góc độ ý thức thì rất tốt, bởi anh bức xúc vì người ta đi ngược chiều nên mới xung phong ra đường, quên cả bản thân. Nhưng bị dư luận phản đối quyết liệt, truy tìm, anh chàng phải trốn về quê vì... sợ.Cũng thời gian ấy, tại phố Trần Bình Trọng có một “ông Tây” vì bức xúc người đi vào đường ngược chiều nên đã dùng tay không, lao ra đường ngăn chặn. Đôi khi, có người cố tình vi phạm, còn bị ông này đuổi theo, kéo xe, bắt quay đầu... cho chuẩn. Thế mà việc “ông Tây” làm lại được hoan nghênh, tán thưởng, bỏ qua rằng “ông Tây” đang phạm luật.Như thế, cả ba trường hợp nêu trên, không có gì khác nhau ở hành vi vi phạm pháp luật. Song cả người thực thi luật và dư luận lại dễ dãi với... người nước ngoài. Chính sự phân biệt có ngay trong suy nghĩ mới khiến người ta dám làm việc như dẫn đường cho Nick.Trước luật pháp, ai cũng như ai, chẳng có gì khác biệt. Để xảy ra những chuyện như của Nick, lỗi là ở người ăn theo, mà sâu xa là từ thói sính ngoại, tự coi thường mình của không ít người trong xã hội, không loại trừ cả một số người ở các cơ quan bảo vệ, thực thi pháp luật.Sông Hồng
27/05/13 12:49 GMT+7
Pháp luật
Nickname,Phạm luật,Dư luận,Sự kiện,Giao thông,Dẫn đường,Ăn theo,Nick vujicic,Thực thi,Đường ngược chiều,Sính ngoại
GĐ&XH