Đột phá
Thỏa thuận mới giữa chính phủ Colombia và lực lượng FARC về cải cách ruộng đất là kết quả đột phá của quá trình đàm phán chấm dứt xung đột vũ trang giữa hai bên. Cải cách ruộng đất là một trong những chủ đề nội dung trung tâm nhất và cũng khó khăn nhất của tiến trình hòa đàm.
Khi xưa, FARC hình thành từ phong trào đấu tranh phản đối chính sách ruộng đất của chính phủ và theo thời gian, dần leo thang đối kháng và biến dạng thành một cuộc nội chiến thực thụ trong suốt thời gian dài.Có thể nói thỏa thuận trên xử lý tận gốc rễ một trong những nguyên nhân chính của cuộc xung đột ở Colombia. Ý nghĩa lịch sử của thỏa thuận ấy còn bộc lộ ở chỗ hai bên cho thấy thiện chí duy trì và thúc đẩy đàm phán và có thể nhượng bộ, thỏa hiệp và nhất trí về những chủ đề rất nhạy cảm và khó khăn như cải cách ruộng đất. Tuy mới là bước đầu và chỉ có giá trị khi 2 phía nhất trí về toàn bộ giải pháp hòa bình, thỏa thuận trên tác động tích cực tới cả hai và dư luận chung trong cũng như ngoài Colombia.Nó cho thấy chỉ cần thiện chí và quyết tâm thì hai bên có thể đạt được đồng thuận và tiến trình đàm phán đang đi đúng hướng. Nó khích lệ các bên cùng bước tiếp và là đóng góp rất quan trọng vào việc gây dựng lòng tin. Sự tin cậy lẫn nhau cần thiết không chỉ cho quá trình đàm phán mà còn cả cho việc thực hiện giải pháp hòa bình sau này. Một khi được thực hiện thì cuộc cải cách ruộng đất ấy sẽ làm thay đổi cơ bản và sâu sắc nền nông nghiệp và nông thôn Colombia.Thảo Nguyên
28/05/13 04:14 GMT+7
Thế giới
Cải cách ruộng đất,Colombia,Đàm phán,Thỏa thuận,Thiện chí,Xung đột,Nhất trí,Tiến trình,Hòa bình,Phong trào đấu tranh,Hòa đàm
Thanh Niên