Phiến quân cánh tả Philippines sát hại bảy cảnh sát
AFP/THX đưa tin, giới chức trách Philippines cho biết, sáng 27/5, các phiến quân cánh tả thuộc Quân đội Nhân dân Mới (NPA) đã sát hại bảy cảnh sát đặc nhiệm.
Lực lượng cảnh sát Philippines. (Ảnh: AFP)Đây là diễn biến mới nhất trong một loạt vụ tấn công của các tay súng NPA trong năm nay khiến hàng chục người thiệt mạng. Trả lời báo giới, Cảnh sát trưởng tại Thung lũng Cagayan, Rodrigo de Garcia, cho hay khoảng 30 tay súng NPA đã sát hại bảy nhân viên cảnh sát và làm bảy cảnh sát khác bị thương trong một vụ đột kích vào cơ sở của Lực lượng Đặc nhiệm Quốc gia (SAF) tại ngôi làng Cataratan ở tỉnh miền Bắc Cagayan. SAF là một đơn vị cảnh sát chống nổi dậy đặc biệt tinh nhuệ được Philippines triển khai trong các chiến dịch an ninh nhằm chống lại lực lượng phiến quân cộng sản tại nước này. NPA, nhánh vũ trang với khoảng 4.000 tay súng thuộc Đảng Cộng sản Philippines, đã tiến hành một loạt vụ tấn công đẫm máu trong năm nay./.(Vietnam+)
27/05/13 14:28 GMT+7
Thế giới
Philippines,Tay súng,Cảnh sát,Phiến quân,Sát hại,Cánh tả,Afp,Cảnh sát đặc nhiệm,Quân đội nhân dân,Cảnh sát trưởng,Đặc nhiệm
TTXVN