HTC One có doanh số chỉ bằng nửa Galaxy S4
Khoảng một tháng sau khi bán ra, HTC One đã có doanh số khoảng 5 triệu chiếc, bằng 1/2 so với chiếc Galaxy S4 của Samsung.
Chỉ ít ngày sau khi Samsung tuyên bố Galaxy S4 trở thành chiếc smartphone Android bán chạy nhất mọi thời đại với 10 triệu chiếc trong vòng chưa đến một tháng, HTC cũng lần đầu tiên hé lộ về doanh số của One. Theo đó, đối thủ chính của Galaxy S4 cũng đã có được một doanh số hết sức khả quan, với 5 triệu chiếc trong cùng một khoảng thời gian.Đây là một thành tích đặc biệt ấn tượng đối với HTC, bởi hãng này vẫn đang phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt nguồn cung linh kiện nghiêm trọng. “Số lượng các đơn đặt hàng vẫn rất lớn và đang vượt quá khả năng cung cấp của chúng tôi. Điều này một phần là do tình trạng thiếu linh kiện. Vấn đề nói trên sẽ được giải quyết vào tháng tới”, một quan chức giấu tên của HTC cho biết.Trước đó, hãng này cũng đã liên tiếp gặp phải tình trạng thiếu hụt linh kiện phần camera ultrapixel cũng như phần vỏ nhôm nguyên khối của máy, dẫn đến việc sản phẩm này chậm ra mắt đến gần 2 tháng tại nhiều thị trường, trong đó có Việt Nam.Hiện tại, HTC One chính hãng đang có giá bán khoảng 16 triệu đồng. Ở thời điểm cách đây khoảng một tháng (khi máy được bán ra tại một số thị trường quốc tế), mỗi chiếc One xách tay đều được chào bán với giá 18 - 20 triệu đồng.Đức NamTheo Infonet
27/05/13 08:33 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Doanh số,Linh kiện,Samsung,Nguyên khối,Bán ra,Khả năng cung cấp,Google Android,Chính hãng,Mọi thời đại,Smartphone
Zing