Trồng Ổi Lê Ngọt cho thu nhập cao
Với đặc điểm sinh trưởng và phát triển tốt ra trái quanh năm, trái đẹp, chất lượng có thể ngon so với các loại ổi hiện có.
Giống ổi Lê từ lúc trồng đến ra hoa đậu trái là khoảng 3 - 6 tháng, có năng suất cao ngay từ năm thứ nhất đã đạt trên 10tấn trái/ha, trung bình 3 – 4 trái/kg, giá bán hiện tại thương lái tới vườn mua khoảng 15.000đ/kg, cho thu nhập 150 triệu đồng/ha/năm. Cây tiếp tục cho hiệu quả cao hơn ở những năm tiếp theo, năm thứ 3 đã lên tới 60 tấn trái/ha/năm ta sẽ thu nhập ròng khoảng 900 triệu đồng/ha/năm.Đặc biệt giống ổi này ra trái liên tục, thu hoạch trái ở lứa đầu tiên thì 7 – 10 ngày ta sẽ thu hoạch được lứa ổi tiếp theo. Thu hoạch ổi khi ổi chỉ chín khoảng 70% là thời điểm trái ổi ăn giòn nhất, nếu thu trễ sẽ mất đi độ giòn, xốp. Cây sinh trưởng và phát triển mạnh, ra trái quanh năm, khả năng chống chịu sâu bệnh tốt, có thể trồng được ở cả đất xấu,.. với điều kiện ở thành thị không có đất trồng ta có thể trồng trong chậu to vẫn cho thu nhập rất cao.Cây giống có bán tại Trại giống cây trồng Tân Chánh Hiệp, số 107/41, đường TCH35, phường Tân Chánh Hiệp, Q12. TPHCM. ĐT: 0866.720.204 - tư vấn kỹ thuật: 0976.693.907
27/05/13 11:58 GMT+7
Kinh tế
Ra trái,Thu hoạch,Sinh trưởng,Thu nhập,Thu nhập ròng,Sâu bệnh,Đất trồng trọt,Thương lái,Cây trồng,Năng suất,Hiệu quả cao
SGGP