Phớt lờ M.U, Lewandowski chính thức gia nhập Bayern
- Đại diện chân sút người Ba Lan xác nhận, Lewandowski sẽ theo gót Mario Gotze cập bến Bayern Munich hè này.
Đại diện chân sút người Ba Lan xác nhận, Lewandowski sẽ theo gót Mario Gotze cập bến Bayern Munich hè này.Hai ngày sau trận chung kết Champions League, một trong những đại diện của Lewandowski - Cezary Kucharski đã lên tiếng chính thức về bến đỗ tương lai của thân chủ mình.Suốt thời gian qua, Lewandowski được M.U và Chelsea săn đuổi khá ráo riết. Tuy nhiên, với tiềm lực tài chính hùng mạnh cộng thêm lợi thế thi đấu ở Bundesliga, Bayern đã qua mặt các đối thủ để giành lấy sự phục vụ của tiền đạo 24 tuổi.Lewandowski sẽ gia nhập Bayerrn"Lewandowski sẽ gia nhập Bayern hè này. Thân chủ của tôi muốn ra đi và bản hợp đồng sẽ sớm được hoàn tất" - Kucharski trên TVN24."Vấn đề hiện tại là thời gian. Giao kèo giữa các bên có thể được thông qua trong 2, 3 tuần tới. Chúng tôi đang chờ đợi tín hiệu từ CLB và chuẩn bị ngồi vào bàn thương lượng.Lewandowski đang tìm kiếm thử thách mới. Cậu ấy cần động lực và muốn thay đổi môi trường, được làm việc cùng HLV và đồng đội mới."Như vậy, nếu thương vụ hoàn tất, Lewandowski sẽ trở thành ngôi sao thứ hai của Dortmund gia nhập Bayern Munich hè này. Trước đó, Mario Gotze cũng đồng ý đầu quân cho đội chủ sân Allianz Arena.Hợp đồng hiện tại của Lewandowski với Dortmund chỉ còn thời hạn đến hè sang năm. Chính vì thế, Dortmund sẽ phải miến cưỡng bán anh thời gian tới nếu không muốn nguy cơ mất trắng.* Anh Tuấn
27/05/13 17:29 GMT+7
Thể thao
Robert lewandowski,Dortmund,Bayern,Bayern munich,Theo gót,Gia nhập,Cập bến,Thân chủ,Ba Lan,Chân sút,Manchester United
VietnamNet