Gian hàng Việt Nam "hút khách" tại hội chợ ở Mexico
Từ ngày 25/5 đến 9/6, tại thủ đô Mexico City, hội chợ "Các nền văn hóa bạn bè" lần thứ 5 đã diễn ra với sự tham gia của các đơn vị đại diện đến từ hơn 80 quốc gia thuộc 4 châu lục trên thế giới.
Mặc dù hội chợ mới chỉ diễn ra được hai ngày nhưng gian hàng của Việt Nam đã tỏ ra rất "hút khách." Gian hàng do Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico tổ chức nhằm trưng bày, giới thiệu các bộ ảnh về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam cùng nhiều mặt hàng thủ công mỹ nghệ đặc sắc. Vì vậy ngay trong ngày khai mạc, gian hàng đã thu hút hàng nghìn lượt du khách tới xem và tìm hiểu về văn hóa lâu đời cũng như các sản phẩm của Việt Nam. Nhiều bạn bè Mexico và nước ngoài ca ngợi tà áo dài của phụ nữ Việt Nam, các sản phẩm sơn mài độc đáo và muốn tìm hiểu thêm thông tin đến các điểm du lịch nổi tiếng như Vịnh Hạ Long, Tháp Chàm, khu du lịch Phong Nha-Kẻ Bàng, địa đạo Củ Chi, cùng các chuyến du ngoạn trên vùng sông nước Cửu Long. Ngoài ra, khách tham quan cũng đặc biệt quan tâm đến văn hóa ẩm thực của Việt Nam, đồng thời bày tỏ mong muốn được thưởng thức các món ăn của Việt Nam ngay trên đất Mexico để có thể hiểu hơn về đất nước Việt Nam. Hội chợ "Các nền văn hóa bạn bè" đã trở thành sự kiện văn hóa lớn trong khu vực, ngày càng thu hút sự tham gia đông đảo của các nước trên thế giới. Hội chợ năm nay có thêm 10 nước và vùng lãnh thổ tham gia so với năm 2012, trong đó có Syria, Lào và Palestine... Với nhiều hoạt động văn hóa khác nhau, trong đó nổi bật nhất là triển lãm ảnh, trình diễn ca nhạc, chiếu phim, giao lưu trực tiếp giữa nghệ sỹ với khán giả, trưng bày các món ăn đặc sản và giới thiệu các trò chơi dân gian của mỗi nước, dự kiến hội chợ năm nay sẽ thu hút hơn 1 triệu lượt người tới tham quan, con số cao nhất từ trước tới nay. Hội chợ "Các nền văn hóa bạn bè" được tổ chức lần đầu tiên năm 2009 và được coi là "tài sản văn hóa riêng" của Mexico. Chính phủ Mexico hy vọng hoạt động văn hóa đặc sắc này sẽ thu hút ngày càng nhiều bạn bè quốc tế đến với Mexico, đồng thời trở thành nét sinh hoạt văn hóa thú vị không thể thiếu trong đời sống người dân bản địa./.(TTXVN)
27/05/13 10:32 GMT+7
Văn hóa
Mexico,Hội chợ,Văn hóa,Gian hàng,Bạn bè,Hút khách,Thu hút,Tháp chàm,Tham quan,Địa đạo củ chi,Trưng bày
TTXVN