Sẽ công khai công trình không phép, sai phép trên báo
(SGGP).– Đó là khẳng định của Phó Giám đốc Sở Xây dựng TPHCM Phan Đức Nhạn tại cuộc họp với 24 đội thanh tra xây dựng (TTXD) trên địa bàn TP ngày 27-5. Theo đó, thời gian tới, các trường hợp vi phạm xây dựng trên địa bàn TP sẽ được công khai trên trang web của Sở Xây dựng và trên một số phương tiện truyền thông để xã hội theo dõi, cơ quan quản lý xử lý một cách công khai.
Theo báo cáo của TTXD phụ trách huyện Bình Chánh, trong tổng số 152 trường hợp xây dựng không phép trên địa bàn huyện, có đến 108 trường hợp tại xã Vĩnh Lộc A, 32 trường hợp tại xã Vĩnh Lộc B, còn lại nằm rải rác tại các xã Bình Hưng, Bình Chánh, Lê Minh Xuân… Đến nay, TTXD đã phối hợp với UBND huyện Bình Chánh tháo dỡ được gần 90 trường hợp, chủ yếu trên địa bàn xã Vĩnh Lộc A, số còn lại vẫn đang tiếp tục thực hiện theo quy trình. TTXD phụ trách quận 9 cho biết, 9 trường hợp vi phạm xây dựng tại quận 9 đã có sự tham gia quyết liệt của chính quyền địa phương, kiên quyết xử lý các công trình sai phép và cả cán bộ liên quan. Hiện một cán bộ tại phường Long Trường, quận 9 có liên quan đã bị đình chỉ công tác.Về 152 căn nhà xây dựng không phép tại huyện Bình Chánh trong vòng 2 tuần trong thời điểm chuyển giao thanh tra xây dựng theo Nghị định 26/CP, ông Nhạn cũng yêu cầu UBND huyện Bình Chánh kiên quyết xử lý và tháo dỡ 152 trường hợp xây dựng không phép và 1 trường hợp sai phép. Theo ông Nhạn, nguyên nhân dẫn đến vụ việc trên là do lực lượng tại địa phương còn mỏng, cán bộ chưa nắm rõ quy định và chưa được tập huấn dẫn đến nhiều lúng túng, bỏ ngỏ sự việc một cách vô ý và cố ý. Địa phương có phát hiện sai phạm nhưng giải quyết không dứt khoát, chỉ xử lý khoảng 30% số trường hợp đã lập biên bản, số còn lại bỏ qua.HẠNH NHUNG
28/05/13 07:39 GMT+7
Pháp luật
Bình Chánh,Không phép,Vĩnh Lộc,Sai phép,Quận 9,Xây dựng,Tháo dỡ,Số còn lại,Xử lý,Cán bộ,Thanh tra
SGGP