Gây rối gần Văn phòng đại diện tạp chí Cộng sản
Choảng nhau đổ máu…
Các nhân chứng hiện trường cho biết, khoảng 22h00’ đêm, một nhóm người phía quán nhậu Hữu Thức (số 32, Đại lộ Võ Văn Kiệt)… đã sang cãi vã với nhóm bảo vệ Tòa nhà Cty TNHH Bình Lâm (số 30, Đại lộ Võ Văn Kiệt, Phường An Hòa, Quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ).Trước đó hai bên đã có mâu thuẫn về việc quán nhậu yêu cầu được đặt bàn ghế phục vụ khách ra phía vỉa hè, lấn sang mặt tiền tòa nhà. Nhưng các nhân viên bảo vệ này đã liên tục gây khó dễ, yêu cầu phía chủ quán thu dọn lại và không cho lấn chiếm vỉa hè và mỹ quan trước cổng Cty.Hiện trường xảy ra vụ việcSau hơn 10 phút cự cãi, nhóm 2 nhân viên bảo vệ và một người bạn cùng bỏ vào sảnh Tòa nhà để ăn tối và nhậu lai rai vài chai bia ngay sảnh Cty. Bất ngờ, người phụ nữ tên gọi 9 Mồng (chưa rõ nhân thân, được cho là chủ quán nhậu) từ bên ngoài bước vào, dùng 2 chai bia tấn công nhóm bảo vệ.Bị tấn công bất ngờ, 1 nhân viên bảo vệ đã dùng ghế cóc đang ngồi tấn công lại người phụ nữ kia bị thương ở tay. Bạn của nhóm bảo vệ được rủ đến nhậu chung, anh Đào Dũng (45t, bạn của nhóm nhân viên bảo vệ mời đến nhậu), ra can ngăn và khuyên 2 bên kiềm chế.Tuy nhiên, ngay sau đó người đàn bà (được cho là chủ quán nhậu) chưa thỏa cơn bực dọc, về nhà kêu 2 thanh niên khác cầm dao sang tấn công nhóm nhân viên bảo vệ.Trong cuộc đụng độ bằng hung khí kinh hoàng ấy, anh Đào Dũng đã bị thương ở chân và bụng, máu me bê bết cả 1 phần sảnh và vỉa hè phía trước trụ sở tòa nhà.Nạn nhân được đưa vào bệnh viện cấp cứuNhững người chứng kiến vụ việc đã đưa anh Dũng vào cấp cứu và điều trị tại Bệnh viện ĐKTW Cần Thơ. Theo nguồn tin từ bệnh viện, ngoài vết thương bên ngoài, hiện nạn nhân Đào Dũng (người Dân tộc Kh’mer) đã phải phẫu thuật do nghi bị đâm thủng ruột, xuất huyết nội…Tuy nhiên các bác sĩ nhận định vết thương không nghiêm trọng đến tính mạng và cũng cho xuất viện trong chiều ngày 27/5. Những người dân sống quanh khu vực này cũng khẳng định, phía bà chủ quán nhậu cũng bị thương nhẹ.Công an phường – Công an Khu vực cũng đến can thiệp vãn hồi trật tự ngay trong đêm xảy ra sự việc đụng độ. Nhóm thanh niên dùng dao – hung khí tấn công nhân viên bảo vệ đã lập tức rút lui và đến giờ chưa xác định rõ tung tích và nhân thân.Trong khi đó, 2 nhân viên bảo vệ tòa nhà (trừ anh Đào Dũng đang điều trị vết thương – PV) đã bị Công an phường lập tức tạm giữ tại trụ sở để điều tra vụ việc. Hai nhân viên bị tạm giữ được xác định là Trần Thanh Phong (39 tuổi) và Trần Thanh Xuân (37 tuổi); thường trú: 149/15, đường 30T4, Phường Xuân Khánh (Quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ).Người nhà khiếu nại Công an tạm giữ trái luật?Chiều ngày 27/5, đại diện thân nhân của 2 nhân viên bảo vệ này cho biết, đã nhiều lần liên lạc Công an phường để thăm hỏi và tìm hiểu sự việc. Tuy nhiên phía Công an phường từ chối, không cho họ tiếp xúc 2 anh.“Con tôi không biết có tội gì? Nhưng bắt tụi nó phải báo với gia đình chúng tôi chứ? Chứ sao không thông báo mà còn không cho tui thăm hỏi, gặp mặt? Tui đang rất lo lắng, không biết tụi nó ra sao, có an toàn không…?” – bà Bà Trần Thanh Thủy mẹ của 2 nhân viên bảo vệ, bức xúc bày tỏ.Trong chiều ngày 27/5, gia đình bà Thủy cũng đến Công an Phường Xuân Khánh (nơi đăng ký thường trú của 2 nhân viên bảo vệ - PV) để hỏi về việc quyết định tạm giữ cho tống đạt dến địa phương hay không. Tuy nhiên, phía Công an địa phương khẳng định, chưa nhận được quyết định nào như vậy từ Công an phường An Hòa.Phía Cty TNHH Bình Lâm cũng xác nhận: Hai nhân viên này là anh em ruột và và là nhân viên bảo vệ của Cty, có hợp đồng lao động dài hạn và làm việc rất nghiêm túc. Phía Cty chưa đưa ra bình luận nào về vụ việc này, tuy nhiên vị đại diện Cty cho biết, sẽ có đơn yêu cầu các cơ quan chức năng làm rõ, giải quyết đúng pháp luật.Cũng trong chiều 27/5, một lãnh đạo Công an phường An Hòa (quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) xác nhận: có xả ra sự việc đụng độ, gây rối trật tự xảy ra tại khu vực nói trên. “Chúng tôi đã nắm sơ bộ vụ việc và đã yêu cầu anh em xác minh, làm rõ... Hiện chưa có kết luận gì nên chưa thể trả lời cụ thể!” – vị lãnh đạo này nói.Trả lời về sự cố này, đại diện Văn phòng Tạp chí Cộng sản tại Khu vực ĐBSCL, cho biết:"Mất an ninh trật tự ngay trước trụ sở làm việc như vậy thì rất ảnh hưởng rồi. Nhưng thật sự chúng tôi chỉ là bên thuê trụ sở làm việc của Cty Bình Lâm. Mọi việc còn lại như bảo vệ an ninh trật tự tòa nhà này, là nhiệm vụ của bảo vệ Công ty lo hết.Chúng tôi không có liên quan nên cũng không có ý kiến gì về vấn đề này! Tin rằng các cơ quan chức năng của địa phương sẽ giải quyết vụ việc này đúng pháp luật”.Nhóm PV ĐBSCL
28/05/13 08:25 GMT+7
Pháp luật
Nhân viên bảo vệ,Quán nhậu,Công an,Tòa nhà,Anh đào,Tạm giữ,Tạp chí cộng sản,Cần Thơ,Nhậu,Đụng độ,Vỉa hè
Đất Việt