Ba hạm đội Hải quân Trung Quốc tràn xuống Biển Đông
TPO - Hải quân Trung Quốc vừa tiến hành đợt tập trận phối hợp trên Biển Đông với sự tham gia của ba hạm đội, một động thái diễn ra giữa lúc căng thẳng tranh chấp lãnh hải với Philippines đang leo thang.
Ba hạm đội của lực lượng Hải quân Trung Quốc tiến hành tập trận trên Biển Đông. Ảnh: Tân Hoa XãCCTV cho hay, cuộc tập trận được tiến hành ở vùng biển ngoài khơi phía nam với sự tham gia của hạm đội Bắc Hải, Nam Hải và Đông Hải thuộc lực lượng không quân hải quân Giải phóng nhân dân Trung Hoa (PLA).Nhiều tàu chiến và tàu ngầm được điều động để tiến hành tập trận.Theo các nhà phân tích, đợt tập trận phối hợp trên Biển Đông với ba hạm đội hải quân Trung Quốc đã kết thúc vào cuối tuần qua. Đây cũng là đợt tập trận chung đầu tiên của ba hạm đội kể từ năm 2010 khi Bắc Kinh tổ chức cuộc tập trận tương tự nhằm phản đối sự tham gia của tàu sân bay Mỹ USS George Washington trong đợt diễn tập chống tàu ngầm với hải quân Hàn Quốc trên vùng biển Hoàng Hải.Cuộc tập trận cuối tuần qua của hải quân Trung Quốc diễn ra vào đúng thời điểm tàu sân bay Mỹ USS Nimitz cũng tập luyện trên Biển Đông, trong bối cảnh bế tắc giữa Trung Quốc và Philippines về tranh chấp bãi Ayungin (tên quốc tế là Second Thomas Shoal, còn gọi là Bãi Cỏ Mây thuộc chủ quyền của Việt Nam).“Cuộc tập trận quân sự chung nhằm cho Philippines thấy được lập trường cứng rắn của Bắc Kinh”, dẫn lời đại tá nghỉ hưu Yue Gang.Trong khi đó, Tân Hoa Xã ngày 26/5 cho biết, một nhóm tàu chiến cùng với Hạm đội Bắc Hải đã rời cảng Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông tiến rra vùng biển tây bắc Thái Bình Dương để huấn luyện.Trong một động thái khác, Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc cho biết, trong ngày 26/5, ba tàu hải giám nước này đã tiến hành tuần tra ở vùng biển gần quần đảo tranh chấp với Nhật Bản Điếu Ngư/Senkaku trong năm giờ đồng hồ nhằm “đuổi” các tàu của các nhà hoạt động Nhật Bản.Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã lên tiếng phản đối đợt tuần tra của tàu hải giám Trung Quốc ở vùng biển này. Đồng thời, hãng tin Kyodo (Nhật Bản) lên lên tiếng phủ nhận thông tin tàu của các nhà hoạt động bị tàu hải giám Trung Quốc “xua đuổi”.Trong một động thái khác, Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc cho biết, trong ngày 26/5, ba tàu hải giám nước này đã tiến hành tuần tra ở vùng biển gần quần đảo tranh chấp với Nhật Bản Điếu Ngư/Senkaku trong năm giờ đồng hồ nhằm “đuổi” các tàu của các nhà hoạt động Nhật Bản.Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã lên tiếng phản đối đợt tuần tra của tàu hải giám Trung Quốc ở vùng biển này. Đồng thời, hãng tin Kyodo (Nhật Bản) lên lên tiếng phủ nhận thông tin tàu của các nhà hoạt động bị tàu hải giám Trung Quốc “xua đuổi”.Nguyễn Thủy  Theo South China Morning Post
27/05/13 09:25 GMT+7
Thế giới
Tập trận,Tàu hải giám,Hạm đội,Hải quân,Vùng biển,Trung Quốc,Biển Đông,Tuần tra,Nhật Bản,Tranh chấp,Tàu sân bay
Tiền Phong