Chủ tịch UBND TP Hà Nội tiếp Đại sứ Hàn Quốc
KTĐT - Ngày 27/5, tại buổi tiếp kiến Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Thảo nhân kết thúc nhiệm kỳ, ông Ha Chan Hô- Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam cho biết, Chính phủ Hàn Quốc đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị hợp tác với Việt Nam đạt hiệu quả thiết thực.
Hàn Quốc hiện có 665 dự án FDI cấp phép tại Hà Nội với 665 dự án, nhiều nhất về số lượng dự án với số vốn đăng ký 3,84 tỷ USD (đứng thứ 2 sau Nhật Bản). Chính phủ Hàn Quốc mong muốn nâng quan hệ đó lên tầm quan hệ chiến lược đặc biệt giữa hai nước.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo tiếp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam - ngài Ha Chan Hô. Ngài Đại sứ Ha Chan Hô cảm ơn lãnh đạo TP Hà Nội và các cấp các ngành đã tạo điều kiện cho ông hoàn thành nhiệm vụ trong nhiệm kỳ qua. Đối với ông đây như là ngôi nhà thứ hai của mình, dẫu công tác trên cương vị nào, ông tiếp tục quan tâm giới thiệu quảng bá và giới thiệu các doanh nghiệp tiếp tục đầu tư vào Hà Nội.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo cảm ơn Chính phủ Hàn Quốc, trong những năm qua đã giúp đỡ TP Hà Nội phát triển trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội và đánh giá cao kết quả đó có sự đóng góp tích cực của ngài Đại sứ Ha Chan Hô và đề nghị Chính phủ Hàn Quốc quan tâm, tiếp tục đẩy mạnh công tác quy hoạch, xây dựng hai bờ sông Hồng như thỏa thuận trước đây và tích cực chuẩn bị kêu gọi thu hút các doanh nghiệp đầu tư, triển khai dự án này; đồng thời tiếp tục hỗ trợ thành phố công tác đào tạo cán bộ công chức quản lý chính quyền điện tử cơ sở ứng dụng công nghệ thông tin...
27/05/13 17:09 GMT+7
Xã hội
Chủ tịch ubnd thành phố,Hàn quốc,Đại sứ,Nguyễn Thế Thảo,Hà Nội,Dự án,Chính phủ,Nhiệm kỳ,Công tác,Đánh giá cao,Tiếp kiến
KTĐT