Gỏi rau cần thịt bò
GiadinhNet - Gỏi có thể sử dụng như món khai vị hoặc ăn kèm với cơm và các món mặn, để đỏi món, hôm nay cả nhà hãy làm món Gỏi rau cần thịt bò chua chua ngọt ngọt, thịt bò thì mềm mềm thơm thơm này nhé.
Nguyên liệu:150g thịt bò phi lê; 200g rau cần cạn; 1 củ hành tây; 3 củ hành tím; Rau răm; 1 trái ớt sừng cắt sợi; 2M mè rang; Bánh đa chiên; Gia vị: muối, đường, nước mắm, tương ớt, tỏi băm, ớt băm; Bột ngọt; Giấm gạo lên men.Cách làm:- Thịt bò cắt lát mỏng, trụng sơ với nước giấm đường, vớt ra để nguội.- Rau cần nhặt rửa sạch, chỉ lấy 1 ít phần lá non. Hành tây cắt sợi nhuyễn. Hành tím bào mỏng. Rau răm nhặt sạch. Ngâm rau cần, hành tím, hành tây và rau răm với 1 chén nước, ½ chén giấm gạo lên men, 3M đường, 1/2M bột ngọt khoảng 15 phút, vớt ra để ráo.- Pha nước trộn gỏi: trộn đều 2M giấm gạo lên men với 1.5M đường, 1M nước mắm, 1M tỏi băm, 1M ớt băm, 1M tương ớt và ít muối.- Trộn tất cả nguyên liệu với nước trộn gỏi.- Xếp món ăn ra dĩa, rắc mè rang và ớt sừng cắt sợi lên trên, dùng kèm bánh đa chiên.Mách nhỏ:- Trụng thịt bò trong nước có pha giấm giúp thịt bò không bị khô, giữ được chất ngọt và màu sắc đẹp hơn.- Có thể ngâm rau răm bằng nước vo gạo cho rau sạch.Mời các bạn xem clip hướng dẫn:Nguồn Youtube
27/05/13 17:29 GMT+7
Văn hóa
Thịt bò,Rau cần,Gỏi,Giấm,Rau răm,Lên men,Bánh đa,Ớt sừng,Gạo,Tương ớt,Hành tây
GĐ&XH