Ông Lý Khắc Cường đòi Nhật Bản trả lãnh thổ
(TNO) Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã đòi Nhật Bản trả lại tất cả những lãnh thổ mà ông nói là đã bị “đánh cắp” từ Trung Quốc, theo đài NHK ngày 26.5.
Ông Lý đưa ra tuyên bố trên một ngày sau khi đặt chân đến Đức hôm 25.5 trong một chuyến thăm kéo dài 3 ngày.Phát biểu trên ám chỉ tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với quần đảo Senkaku hiện do Nhật quản lý. Trung Quốc gọi quần đảo không người ở trên biển Hoa Đông này là Điếu Ngư.Hôm 26.5, ông Lý thăm quảng trường Potsdam gần thủ đô Berlin.Vào năm 1945, ngay trước khi kết thúc Thế chiến 2, Mỹ, Anh và chính phủ Trung Quốc đã ra Tuyên bố Potsdam đòi Nhật đầu hàng vô điều kiện.Thủ tướng Đức Angela Merkel đón tiếp ông Lý Khắc Cường (phải) tại Berlin ngày 26.5 - Ảnh: AFPÔng Lý nói rằng việc Nhật chấp nhận tuyên bố trên là một “thành tựu” mà Trung Quốc đã đạt được bằng một “sự hy sinh lớn lao”.Thủ tướng Trung Quốc cũng tuyên bố nước này không chấp nhận bất kỳ nỗ lực nào nhằm xóa bỏ hay phủ nhận trật tự thời hậu chiến.Giới lãnh đạo Trung Quốc đã nhiều lần viện dẫn những câu từ trong Tuyên bố Potsdam lên án việc Nhật kiểm soát Senkaku/Điếu Ngư. Họ cho đó là một sự thách thức đối với trật tự thời hậu chiến.Phát biểu của ông Lý rõ ràng nhằm tìm kiếm sự chấp nhận từ cộng đồng quốc tế đối với quan điểm của Bắc Kinh về Senkaku/Điếu Ngư.Nó cũng nhằm gây áp lực lên các nhà lãnh đạo Nhật, vốn luôn bác bỏ sự tồn tại một cuộc tranh chấp lãnh thổ giữa Nhật và Trung Quốc.Gần đây giới học giả và tướng lĩnh Trung Quốc còn lên tiếng đòi chủ quyền đối với cả đảo Okinawa của Nhật.Trùng Quang
27/05/13 10:46 GMT+7
Thế giới
Lý Khắc Cường,Trung Quốc,Nhật Bản,Tuyên bố,Lãnh thổ,Chủ quyền,Berlin,Trật tự,Đài truyền hình nhk,Chấp nhận,Thế chiến
Thanh Niên