Nick Vujicic đến VN: Những chuyện không vui
Một sự kiện đáng ra sẽ mang ý nghĩa nhân văn trọn vẹn, ghi dấu ấn đẹp trong lòng công chúng Việt Nam lại để lại dư âm buồn ngay cả khi Nick còn chưa rời khỏi Việt Nam
Sự có mặt của Nick Vujicic tại Việt Nam trong những ngày qua trở thành sự kiện thu hút dư luận trong nước và cả quốc tế.Không thể không ghi nhận những hiệu ứng về mặt tinh thần mà Nick Vujicic mang đến cho công chúng Việt Nam, đặc biệt là những người khuyết tật Việt Nam có điều kiện tiếp cận Nick.Bằng những câu chuyện của chính mình, một người khuyết tật vượt lên mặc cảm của bản thân để sống tốt, làm được nhiều việc mà ngay cả những người lành lặn cũng chưa làm được, Nick đã trở thành tấm gương nghị lực, vượt lên nghịch cảnh và là động lực tinh thần cho những người khuyết tật Việt Nam nói riêng và những ai đang gặp khó khăn cần có sự chia sẻ nói chung để vượt lên số phận.Giây phút Nick chia sẻ cùng bé gái 8 tuổi không tay chân Nguyễn Linh Chi trên sân Mỹ Đình hay lúc anh động viên những cô, cậu bé mồ côi tật nguyền là những hình ảnh đẹp đầy ý nghĩa và nhân văn.Nick đang giao lưu với khán giả Việt NamĐưa một tấm gương nghị lực của thế giới về “tiếp lửa” cho những người gặp hoàn cảnh thiệt thòi, khó khăn ở Việt Nam là một ý tưởng hết sức tốt đẹp. Thế nhưng, sự kiện văn hóa này sẽ trọn vẹn ý nghĩa hơn nếu nó không bị nhuốm màu thương mại.Có nhiều ý kiến phân tích rằng đây là “thương vụ” thành công lớn của Công ty CP Tập đoàn Hoa Sen (Công ty Hoa Sen). Những người lãnh đạo ở đơn vị này đã biết chớp thời cơ để đẩy thương hiệu của mình lên mức lan tỏa chưa từng có.Phát biểu giải thích về số tiền phải bỏ ra quá lớn cho sự kiện này, đại diện lãnh đạo của Công ty Hoa Sen cho biết chi phí họ phải trả cho First News để có bản quyền tổ chức sự kiện của Nick đến Việt Nam từ ngày 22 tới 26-5 là 150.000 USD nhưng ông Nguyễn Văn Phước khẳng định bên First News không hề bán bản quyền tổ chức sự kiện cho Công ty Hoa Sen mà chỉ là ủy quyền tổ chức.Nick trò chuyện với trẻ khuyết tật. Ảnh: HỒNG THÚYÔng Phước xác nhận First News đã trả cho tổ chức Life Without Limbs của Nick 50.000 USD (khoảng 1,05 tỉ đồng) cho 5 ngày diễn ra sự kiện theo khuôn khổ hợp đồng hợp tác giáo dục của chương trình Phát triển hạt giống tâm hồn Việt mà First News đã ký với tổ chức này và số tiền trên không bao gồm chi phí ăn ở, đi lại của Nick tại Việt Nam.Vì đặt nặng quảng bá thương hiệu nên khâu tổ chức không được chú trọng mấy đến việc tôn vinh những tấm gương Hạt giống tâm hồn của Việt Nam trong buổi giao lưu Chào Việt Nam đêm 22-5, biến họ thành bình phong của sự kiện thay vì được nghe họ và Nick cùng giao lưu chia sẻ. Vì quảng bá thương hiệu mà các đơn vị tổ chức đã đẩy tầm sự kiện lên quá mức, tạo nên những đoàn hộ tống làm náo loạn trên đường dẫn đến vi phạm các quy định về giao thông đường bộ.Một sự kiện đáng lý sẽ mang ý nghĩa nhân văn trọn vẹn, ghi dấu ấn đẹp trong lòng công chúng Việt Nam lại để lại dư âm buồn ngay cả khi Nick còn chưa rời khỏi Việt Nam.
27/05/13 00:19 GMT+7
Giải trí
Nickname,First news,Nick vujicic,Sự kiện,Người khuyết tật,Hoa sen,Tấm gương,Ý nghĩa,Dư âm,Tổ chức sự kiện,Giao lưu
NLĐ