K.Kiên Giang: Thép đã tôi thế đấy
Nhiều người tin rằng những kết quả mà K.Kiên Giang giành được trong 5 vòng đấu qua giống như một “kỳ tích”. Nguyên nhân mang lại “kỳ tích” ấy là bởi “có tiền thì chơi khác liền”. Tuy nhiên, đấy chỉ 1 trong nhiều yếu tố tạo nên bước nhảy vọt của đội bóng duyên hải Tây Nam bộ.
Hãy tưởng tượng, một đội bóng bước vào mùa giải với hành trang là 3 tháng không lương, không thưởng cùng 17 cầu thủ không nhận được tiền lót tay. Thực trạng ấy tiếp tục kéo dài trong 3 tháng tiếp theo. Nghĩa là, thầy trò HLV Lai Hồng Vân đã phải trải qua 6 tháng “ăn cơm nhà, uống nước lã” để tập và thi đấu.Không có tiền, tiếng nói về chuyên môn của ông Ba Vân bị ảnh hưởng. Vì thế, ông cũng chẳng thể nào chỉ trích hoặc yêu cầu các cầu thủ phải thi đấu và tập luyện đúng yêu cầu. Nhưng có lẽ bản thân ông Vân cũng phải cảm ơn thời khắc khó khăn ấy, bởi đó là thời gian mà Ba Vân biết được những ai là người đứng về phía mình. Quả thực, đã có chuyện xuất hiện nhóm cầu thủ tỏ rõ sự bất bình và thậm chí có những thái độ thiếu tôn trọng HLV như hành động bỏ tập mà không thèm xin phép, hay nếu không được đá chính thì không đi tập cùng đội... Trong BLĐ đội bóng cũng xuất hiện những bất hòa, rồi nghi kỵ lẫn nhau. Ba Vân chỉ biết im lặng để cùng toàn đội vượt qua thời khắc khó khăn nhất.Mãi cho đến khi được bổ sung lực lượng, ông Vân mới bắt đầu thể hiện được những dấu ấn của mình. Việc tăng cường Suleiman, Nguyễn Hằng T.Minh và Hendrich không những giúp ông Vân củng cố lực lượng vốn còn khá yếu của đội ở cả 3 tuyến mà còn là cơ hội để ông thanh lọc những cầu thủ có chuyên môn kém nhưng lại hay có những hành động phá rối. Đã có một vài cầu thủ nằm trong danh sách “lên đường”.Từ trận hòa V.Ninh Bình đến nay, K.Kiên Giang đã có thêm 4 trận liên tiếp bất bại. Điều ấy cho thấy đấy là kết quả của cả một quá trình dài chứ không phải là phút thăng hoa nhất thời. Tất cả những khó khăn mà đội bóng này đã chịu đựng, 5 trận không biết thắng, nửa năm chẳng biết tương lai ra sao, nhưng họ vẫn trụ lại ít nhất về mặt tinh thần với đa phần cầu thủ trong đội.Giờ đây, K.Kiên Giang đã có 11 điểm khi kết thúc lượt đi, vượt qua một loạt đội bóng để có thể thoát khỏi khu vực nguy hiểm, đấy là chưa kể họ vẫn có trong tay 1 trận chưa đá. Thầy trò HLV Lai Hồng Vân cũng có lợi thế nhất định khi trong các trận đấu mang ý nghĩa “6 điểm” với các đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Đồng Nai và ĐT.LA, con đường để trụ hạng vẫn đang thênh thang với đội bóng miền Tây Nam bộ.Đấy là kết quả xứng đáng mà thầy trò HLV Lai Hồng Vân đã bỏ không ít mồ hôi và nước mắt mới có được dù chỉ là tạm thời.Theo Mộc Thạch (thethaohcm)
27/05/13 10:57 GMT+7
Thể thao
Klb kiên giang,Đội bóng,Cầu thủ,Thầy trò,Tây nam bộ,Huấn luyện viên,Thời khắc,Kỳ tích,Phá rối,Nghi kỵ,Khu vực nguy hiểm
Thể Thao VN