Học sinh THCS tham gia ngày hội "Vui cùng giao thông"
(VOV) - Đến với ngày hội, các em học sinh có cơ hội được tham gia nhiều hoạt động thú vị và bổ ích về chủ đề an toàn giao thông.
Sáng 26/5, tại trường THCS Lê Văn Việt, quận 9, TP.HCM, Quỹ Phòng chống Thương vong Châu Á (AIP) và Công ty TNHH Intel Products Việt Nam phối hợp với Ban An toàn Giao thông và Sở Giáo dục- Đào tạo TP.HCM tổ chức ngày hội “Vui cùng giao thông”. Ngày hội thu hút sự tham gia của hơn 1.500 học sinh và phụ huynh ở 12 trường trung học cơ sở quận 9.Đến với ngày hội, các em học sinh có cơ hội được tham gia nhiều hoạt động thú vị và bổ ích về chủ đề an toàn giao thông. Trong đó, nổi bật nhất là hoạt động triển lãm ảnh an toàn giao thông. Thông qua hình thức chụp ảnh, các em học sinh đã thể hiện vai trò rất chủ động trong việc phản ánh thực trạng các vấn đề giao thông bằng chính nhận thức và suy nghĩ của mình.Trao quà tặng cho các em học sinh tham gia chụp ảnh an toàn giao thôngTriển lãm ảnh của các em tại ngày hội góp phần cải thiện hành vi tham gia giao thông của cộng đồng nơi các em đang sinh sống. Ngoài ra, học sinh và phụ huynh cũng được tham gia các trò chơi an toàn giao thông để nhận được những phần thưởng hấp dẫn.Bà Trần Thị Kim Thanh, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TPHCP nhấn mạnh, việc giáo dục an toàn giao thông cho các em học sinh trung học cơ sở là rất quan trọng. Ở lứa tuổi này, các em bắt đầu tự mình đến trường nhưng các em còn rất hiếu động và chưa nhận thức đầy đủ về tuân thủ luật giao thông. Ngày hội hôm nay là một trong những hoạt động thiết thực giúp trang bị kiến thức an toàn giao thông cho các em để các em có một kỳ nghỉ hè an toàn sắp tới.Tổng giám đốc điều hành Quỹ Phòng chống Thương vong Châu Á, bà Mirjam Sidik cho biết: “Dự án An toàn giao thông qua ống kính trẻ em đã sử dụng hình thức chụp ảnh trong công tác giáo dục an toàn giao thông cho các em học sinh và cộng đồng một cách trực quan và hiệu quả nhất cho các em học sinh. Bằng cách này các em sẽ biết sử dụng nghệ thuật để giúp làm thay đổi nhận thức của cộng đồng và trở thành những công dân tham gia giao thông thông minh”./.
26/05/13 14:49 GMT+7
Giáo dục
An toàn giao thông,Ngày hội,Học sinh,Giao thông,Trung học cơ sở,Triển lãm ảnh,Quận 9,Nhận thức,Chụp ảnh,Thương vong,Sở giáo dục đào tạo
VOV