CHÍNH SÁCH MỚI, QUYẾT ĐỊNH MỚI
Ngày 22-5, Chính phủ ban hành Nghị định số 56/2013/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Pháp lệnh quy định danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng.
Theo đó, những Bà Mẹ thuộc một trong các trường hợp có hai con trở lên là liệt sĩ; chỉ có hai con mà một con là liệt sĩ và một con là thương binh suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên; chỉ có một con mà người con đó là liệt sĩ; có một con là liệt sĩ và có chồng hoặc bản thân là liệt sĩ; có một con là liệt sĩ và bản thân là thương binh suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên sẽ được xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng. Thời gian xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước "Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng" hằng năm được tiến hành ba đợt vào các dịp: Ngày Giải phóng hoàn toàn miền nam, thống nhất đất nước 30-4; Ngày Quốc khánh 2-9 và Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam 22-12.
28/05/13 03:10 GMT+7
Xã hội
Liệt sĩ,Bà mẹ việt nam anh hùng,Truy tặng,Vinh dự,Thương binh,Danh hiệu,Suy giảm,Nhà nước,Ngày thành lập quân đội nhân dân việt nam,Hướng dẫn thi hành,Lao động
Nhân Dân