Thu hẹp khoảng cách trẻ em thành phố với trẻ nông thôn, miền núi
Tại buổi phát động Tháng hành động vì trẻ em, sáng qua, ông Nguyễn Hải Hữu, Cục trưởng Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em, Bộ LĐ,TB & XH cho hay: hiện nay Bộ đang hướng tới và đặc biệt quan tâm đến vấn đề an sinh xã hội của trẻ em nghèo vùng sâu, xa, dân tộc thiểu số như vấn đề dinh dưỡng; chăm sóc sức khỏe, tiếp cận giáo dục; nhà ở, nước sạch…, nhằm tạo sự quan tâm, vào cuộc, chung tay góp sức của toàn xã hội, đặc biệt là các nhà quản lý các cấp, ngành, lãnh đạo địa phương đối với nhóm trẻ này.
Bình đẳng cho trẻ em nghèo và dân tộc thiểu số là chủ đề của Tháng hành động vì trẻ em năm 2013.“Hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ em là thường xuyên. Tuy nhiên, tháng hành động vì trẻ em hàng năm sẽ là cao trào để góp phần làm cho xã hội, cộng đồng có cái nhìn khách quan hơn về vấn đề bất bình đẳng giữa trẻ em thành phố với trẻ em các vùng nông thôn, miền núi, dân tộc, từ đó thu hẹp dần khoảng cách giữa trẻ em hai khu vực này…”, ông Nguyễn Hải Hữu khẳng định.Cũng theo ông Nguyễn Hải Hữu, hiện trẻ em nghèo của nước ta chiếm khoảng gần 3 triệu, số trẻ em nghèo đa chiều chưa được đưa vào văn bản, không được tiếp cận các dịch vụ chiếm khoảng 28%. Thực tế, nhiều chính sách đối với trẻ em dân tộc thiểu số cũng đã được triển khai, nhưng vấn đề quan trọng là tổ chức thực hiện.Hình minh họa (ảnh Internet)Trong hơn 20 văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến trẻ em, ông Hữu cho hay, di cư cho trẻ em là một vấn đề đang nổi lên và chúng ta đã bước đầu giải quyết, hỗ trợ cho trẻ em trong lĩnh vực này (xây dựng hẳn Đề án trẻ em lang thang và hỗ trợ bước đầu cho nhóm này). Tuy nhiên, chúng ta vẫn phải điều chỉnh rất nhiều để phù hợp với thực tế. Cụ thể, vấn đề tiếp cận hoạt động chăm sóc y tế, giáo dục của các em như thế nào, cũng phải xét tới.Trẻ em đang rất thiếu sân chơi. Chính các em đang rất bức xúc về vấn đề này. Thế nhưng, ông Hữu cho biết, 8 năm qua các điểm vui chơi, giải trí của trẻ em không hề thay đổi. Thậm chí một điều tra 2011 cho thấy, hoạt động vui chơi giải trí trong mỗi gia đình cũng rất thiếu thốn.Phấn đấu xây dựng xây dựng sân chơi tại xã, phường cho trẻ em, tạo cơ sở địa phương lồng ghép việc quan tâm trẻ em trong quá trình xây dựng và phát triển của mình là đích mà Bộ LĐ, TB & XH mong muốn và hướng tới, nhưng cơ chế thực hiện vẫn chưa có, mà chủ yếu là khuyến khích và vận động.Dự kiến, đến năm 2015 phấn đấu có khoảng 80% xã, phường phù hợp với trẻ em. Đây là mục tiêu khá lớn và không dễ thực hiện. Tuy nhiên, với ý nghĩa thiết thực của nó, cơ quan chức năng mong muốn các cấp, ngành liên quan, cũng như các địa phương và mỗi người cùng quan tâm, để thế hệ tương lai được phát triển một cách toàn diện nhất.Đoan Trang
28/05/13 07:53 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Dân tộc thiểu số,Nghèo,Chăm sóc,Bộ lao động thương binh xã hội,Vui chơi giải trí,Tiếp cận,Miền núi,Giáo dục,Thu hẹp,Quan tâm
Pháp Luật VN