Lao động sáng tạo là trọng tâm
Bám sát các nhiệm vụ chính trị, KTXH của ngành, các cấp CĐ ngành công thương Hà Nội (CTHN) tích cực chủ động cùng chuyên môn triển khai công tác thi đua, tạo không khí phấn khởi, hăng hái LĐSX trong CNVCLĐ toàn ngành.
Công nhân lao động Cty TNHH Nhà nước MTV điện cơ Thống Nhất tích cực phát huy sáng kiến, sáng tạo. Ảnh: V.LâmHàng vạn CNLĐ đăng ký thi đuaTrước tình hình SXKD gặp nhiều khó khăn, các DN trong ngành CTHN vẫn cố gắng lo đủ việc làm cho NLĐ, đầu tư đổi mới công nghệ, mở rộng nhà xưởng, khai thác thị trường, thu hút thêm LĐ. Với trách nhiệm của mình, hằng năm, CĐ CTHN đã ký chương trình phối hợp thi đua với lãnh đạo ngành và triển khai đến 100% CĐCS.Nhiệm kỳ 2008-2013, các phong trào thi đua trong CNVCLĐ từ ngành đến cơ sở đã diễn ra sôi nổi, rộng khắp với nhiều hình thức đa dạng, phong phú. Qua đó, có hàng vạn CNLĐ đăng ký các danh hiệu thi đua, lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn, các sự kiện chính trị trọng đại của thủ đô và đất nước bằng những chương trình, hành động cụ thể như: Phong trào “Ôn luyện tay nghề, thi thợ giỏi”, “giỏi một nghề, biết nhiều việc”, “năng suất, chất lượng, hiệu quả ”, LĐ sáng tạo, thi đua thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, “mẹ LĐ giỏi, con học giỏi”...Đặc biệt, phong trào phấn đấu đạt danh hiệu “CN giỏi” của CNLĐ trực tiếp SX. Hiệu quả phong trào thi đua ngày càng được khẳng định và được cấp ủy Đảng, chính quyền cơ sở ghi nhận, CNLĐ hưởng ứng tham gia. Kết quả, toàn ngành có 75.347 lượt CNVCLĐ đạt danh hiệu “LĐ tiên tiến”; 1.257 CSTĐ cơ sở, 138 CSTĐ các cấp, 7.946 CN giỏi cơ sở và 620 CN giỏi cấp ngành và 50 CN giỏi thủ đô...Trong các phong trào thi đua, “LĐ sáng tạo” được xác định là phong trào trọng tâm của ngành. Bởi vậy, CĐ ngành luôn quan tâm chỉ đạo và thường xuyên đổi mới nội dung, hình thức, tổ chức phát động với phương châm 4 đúng “chọn việc đúng, đúng đối tượng, đúng thời gian và đúng cách làm”. Theo đó, CĐCS chủ động phối hợp với chính quyền triển khai bằng nhiều hình thức phù hợp với đặc thù từng đơn vị như hội thi “Chọn bàn tay vàng”, “Sáng tác, thiết kế các mẫu sản phẩm”. Để động viên kịp thời CNVCLĐ năng động, sáng tạo phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, CĐ ngành đã tổ chức biểu dương khen thưởng 38 sáng kiến, sáng tạo tiêu biểu và 6 tập thể có phong trào thi đua xuất sắc 5 năm, với số tiền thưởng 147.240.000đ... Nâng cao chất lượng thi đuaCác phong trào thi đua của các cấp CĐ CTHN đã mang lại kết quả cao, thu hút đông đảo CNVCLĐ tham gia, góp phần động viên CNLĐ tích cực trong LĐSX, công tác, thực hiện thắng lợi mục tiêu phát triển KTXH của đơn vị, ngành và TP.Hà Nội. Tuy nhiên, phong trào thi đua thời gian qua vẫn còn một số hạn chế cần khắc phục. Đáng lưu ý, phong trào mới chỉ tập trung ở những đơn vị SXKD có đông CNVCLĐ và khối HCSN. Việc tổ chức phong trào thi đua tại các DN ngoài quốc doanh còn gặp nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, một số BCH CĐCS chưa mạnh dạn đề xuất cách thức tổ chức thi đua, hình thức khen thưởng để động viên CNLĐ đơn vị tích cực hưởng ứng.Phát huy những kết quả đạt được trong 5 năm qua, nhiệm kỳ 2013-2018, CĐ CTHN xác định, tiếp tục nâng cao chất lượng các phong trào thi đua trong đoàn viên, CNVCLĐ, đẩy mạnh các phong trào thi đua ngay từ những ngày đầu, tháng đầu của năm. Nòng cốt các phong trào thi đua là phong trào phấn đấu trở thành “CN giỏi”, “Sáng kiến, sáng tạo” và các phong trào thi đua đăng ký gắn biển các công trình, sản phẩm. Trong đó, CĐ ngành phấn đấu hằng năm có 95% số CĐCS phối hợp với chính quyền đồng cấp tổ chức phát động các phong trào thi đua yêu nước. Trong đó, đẩy mạnh cuộc vận động “Xây dựng nếp sống văn hóa công nghiệp”, “Người VN ưu tiên dùng hàng VN” trong CNVCLĐ đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả...
28/05/13 08:01 GMT+7
Xã hội
Phong trào thi đua,Thi đua,Công nhân lao động,Sáng tạo,Phong trào,Sáng kiến,Đạt danh hiệu,Phấn đấu,Động viên,Khen thưởng,Hình thức
Lao Động