Venezuela tăng thu hút đầu tư nước ngoài về dầu khí
Tập đoàn Chevron của Mỹ sẽ cấp một khoản tín dụng ưu đãi trị giá 2 tỷ USD cho Petroboscán, liên doanh giữa Chevron với tập đoàn dầu khí quốc gia Pdvsa của Venezuela, nhằm nâng sản lượng của doanh nghiệp này từ 107.000 thùng/ngày hiện nay lên 127.000 thùng/ngày.
Bộ trưởng Ramírez và ông Moshiri tại lễ ký thỏa thuận tín dụng. (Nguồn: AVN)Phát biểu sau lễ ký khoản tín dụng trên, Bộ trưởng dầu mỏ kiêm Chủ tịch Pdvsa, Rafael Ramírez, cho biết khoản vay có thời hạn tới năm 2026, với lãi suất Libor cộng thêm 4,5 điểm phần trăm. Petroboscán được Pdvsa và Chevron thành lập năm 2006, với tỷ lệ góp vốn tương ứng là 60% và 40%, nhằm khai thác mỏ Boscán ở bang Zulia. Mỏ này được khai thác từ năm 1947 nhưng vẫn còn trữ lượng trên 1,5 tỷ thùng dầu siêu nặng. Ông khẳng định đây sẽ là mô hình tín dụng được áp dụng cho các liên doanh giữa Pdvsa với nước ngoài. Trước đó, Pdvsa đã ký khoảng 6,5 tỷ USD tín dụng theo cơ chế trên với Tập đoàn dầu khí quốc gia Trung Quốc (CNPC), và các tập đoàn Rosneft của Nga và Schlumberger của Mỹ. Theo các thỏa thuận vay trên, đều được ký trong tháng này, CNPC cấp 4 tỷ USD để nâng sản lượng của liên doanh Petrosinovensa từ 140.000 thùng/ngày hiện nay lên 330.000 thùng/ngày vào năm 2016.  Trong khi đó, Rosneft cấp 1,5 tỷ USD để thành lập liên doanh Petrovictoria với mục tiêu đạt sản lượng 400.000 thùng/ngày vào năm 2019. Bên cạnh đó, Schlumberger sẽ cấp 1 tỷ USD để tăng cường dịch vụ liên quan tới thăm dò và khai thác dầu khí tại Venezuela. Về phần mình, Chủ tịch phụ trách Mỹ Latinh của Chevron, Alí Moshiri, bày tỏ mối quan tâm của tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh các dự án liên doanh tại quốc gia Nam Mỹ này. Pdvsa đang nỗ lực thu hút đầu tư nước ngoài nhằm nâng sản lượng từ mức 3,7 triệu thùng/ngày hiện nay lên 6 triệu thùng/ngày vào năm 2019. Phần lớn sản lượng trên được xuất khẩu sang Mỹ và Trung Quốc. Venezuela sở hữu trữ lượng dầu mỏ đã được kiểm chứng lớn nhất thế giới, với khoảng 300 tỷ thùng, chiếm khoảng 25% trữ lượng dầu mỏ thế giới./.Quang Sơn/Buenos Aires (Vietnam+)
28/05/13 09:10 GMT+7
Kinh tế
Chevron,Venezuela,Tín dụng,Sản lượng,Liên doanh,Dầu khí,Trữ lượng,Dầu mỏ,Tập đoàn,Đầu tư nước ngoài,Usd
TTXVN