Học tập hiệu quả tại Vương quốc Anh cùng IDP
Là đại diện chính thức của hơn 70 cơ sở giáo dục chất lượng cao tại vương quốc Anh, IDP luôn cung cấp nhiều lựa chọn tốt cho các học sinh, sinh viên.
Trong tuần này, IDP giới thiệu tới phụ huynh và các bạn học sinh, sinh viên thông tin về trường Đại học Reading.Trường đại học Reading được thành lập từ năm 1892, hiện nay có 17.040 sinh viên, trong đó có khoảng 4.000 sinh viên quốc tế đến từ 141 quốc gia trên thế giới đang theo học.Lý do chọn học tại University of Reading:Trường đại học Reading được xếp hạng thứ 176 trong top 200 trường Đại học trên thế giới (Theo tạp chí Times Higher Education World University Ranhkings 2012 -2013). Xếp thứ 25 theo tờ báo Guardian University Guide 2013. Tạp chí Sunday Times 2013 xếp trường đại học Reading ở vị trí 34.Đặc biệt là sinh viên rất yêu thích trường đại học Reading, vị trí số 12 là kết quả survey của tờ báo Times Higher Education Student Experience Survey 2012.Gần 90% công trình nghiên cứu của sinh viên trường được đánh giá đạt tiêu chuẩn quốc tế (Theo Research Assessment Exercise 2008).Đại học Reading được đánh giá là 1 trong 10 trường đại học có mức độ hài lòng của sinh viên cao nhất nước Anh, đặc biệt là sinh viên quốc tế đánh giá cao những trải nghiệm của họ qua các bài giảng của trường.Hội sinh viên trường với nhiều hoạt động xã hội bổ ích và hỗ trợ sinh viên quốc tế.Sinh viên tốt nghiệp đại học Reading hầu hết đều có việc làm ngay trong vòng 6 tháng, và 87% trong số sinh viên có việc làm hài lòng với mức thu nhập mà họ kiếm được.Ngành đào tạo của trường được sinh viên quốc tế yêu thích:· Kinh tế, Kinh doanh· Nghệ thuật thiết kế, Nghệ thuật biểu diễn.· Khoa học và Công nghệ· Khoa học máy tính và Công nghệ thông tin· Y tế và Sức khỏe· Kiến trúc· Truyền thông & Báo chíHọc phí và phí sinh hoạtKỳ nhập học chính: Tháng 2 và tháng 9.Điều kiện điểm tiếng anh cho các khóa học:· Khóa học Dự bị đại học: IELTS 5.5· Khóa học Cử nhân: IELTS 6.0· Khóa học Thạc sỹ: IELTS 6.5Box thông tin: Hãy tham gia trả lời Quiz về Vương Quốc Anh trên facebook của IDP để có cơ hội nhận những phần quà xinh xắn từ IDP.Để biết thêm thông tin chi tiết và được tư vấn trực tiếp, hỗ trợ hoàn toàn miễn phí, hãy liên hệ các văn phòng IDP (Việt Nam) hoặc website của chúng tôi www.vietnam.idp.comIDP Hà Nội – 53A Lê Văn Hưu – (T) 043 943 9739 – (E) info.hanoi@idp.comHCMC – Star building, 33 Mạc ĐĨnh Chi, Q.1 – (T) 083 910 4205 – (E) info.hcmc@idp.com- 223 Hùng Vương, Q.5 – (T) 083 835 0133 – (E) info.hcmc.chinatown@idp.comIDP Đà Nẵng – 96 Lê Lợi, Q. Hải Châu – (T) 0511 388 9828 – (E) info.danang@idp.comIDP Cần Thơ – 131 Trần Hưng Đạo, Q. Ninh Kiều – (T) 0710 373 3667 – (E) info.cantho@idp.comTư liệu: IDP
27/05/13 17:18 GMT+7
Giáo dục
IDP,Đại học reading,Sinh viên,Khóa học,Ielts,Vương quốc anh,Quốc tế,Tờ báo,Lê Văn Hưu,Đĩnh,Ninh Kiều
Infonet