Mẹ Can Lộ Lộ bị 'ném đá' vì học đòi khoe thân
Mới đây, mẹ đẻ kiêm người quản lý của "thiên hạ đệ nhất nude" tiếp tục gây chấn động dư luận Trung Quốc khi tự mình quay clip và chụp ảnh trong tình trạng gần như khỏa thân.
Mặc áo ngực đen và quần lót đỏ, mẹ Can Lộ Lộ trông kệch cỡm và quá lố bịch. Đoạn clip kéo dài 45 giây được chính tay bà quay hình và tự tung lên mạng. Trong đoạn ghi hình, mẹ Can Lộ Lộ nói: "Gần đây nhiều người do vất vả với công việc nên bị béo phì, trong đó có tôi - mẹ Can Lộ Lộ. Tuy nhiên các bạn không nên sợ béo, hãy tự tin lên".Hình ảnh "tự sướng" mới nhất của mẹ Can Lộ Lộ.Trước đây, bà cũng từng tự chụp ảnh trước gương.Đây không phải lần đầu mẹ Can Lộ Lộ tự tin khoe thân, trước đây bà cũng rất nhiều lần tự sướng bằng máy điện thoại cá nhân rồi tự tung lên mạng. Lần này, ngoài chụp ảnh bà còn tự tung cả clip. Nhiều người tự hỏi, mục đích của mẹ con họ Can là gì? Đến bao giờ họ mới dừng những trò nực cười này lại?Sau Can Lộ Lộ, mẹ và em gái cũng rất nhiệt tình khoe thân trên ảnh cũng như clip. Những hình phạt cũng như lời cảnh cáo của Bộ Văn hóa Trung Quốc có lẽ chưa đủ hiệu lực với mẹ con nhà họ Can.Theo TTVN
27/05/13 18:06 GMT+7
Giải trí
Can Lộ Lộ,Khoe thân,Mẹ,Video clip,Tự sướng,Khỏa thân,Chụp ảnh,Tự chụp,Học đòi,Quá lố,Ném đá
Zing