ISSF World Cup Munich 2013: Xuân Vinh thi đấu không thành công
Hôm qua, Hoàng Xuân Vinh đã thi đấu không thành công ở nội dung đầu tiên, 50m súng ngắn bắn chậm tại ISSF World Cup Munich 2013.
Ảnh minh họa.Tại nội dung này, Hoàng Xuân Vinh chỉ đạt 543 điểm, xếp hạng 24/44 xạ thủ tham dự và dĩ nhiên không thể lọt vào tới chung kết. Tuy nhiên đây là nội dung khó và chưa bao giờ đem lại cho Xuân Vinh kết quả cao ở các giải ISSF World Cup. Cũng tương tự như ở giải ISSF World Cup Changwon vào tháng 4, Xuân Vinh cũng dừng bước sau bài bắn tiêu chuẩn. Cùng bằng điểm với Xuân Vinh còn có một xạ thủ Malaysia, Wong- Guanjie Jonathan.Lọt vào chung kết nội dung này có những tên tuổi đáng chú ý, nhà vô địch Asian Games 16 Zhang Tian (Trung Quốc), nhà vô địch Olympic 2012 Jin Jongoh (Hàn Quốc)...Sau khi hoàn tất nội dung này, Xuân Vinh có thể tập trung vào nội dung 10m súng ngắn hơi, diễn ra vào ngày mai 28-5. Trong khi đó, đồng đội của Xuân Vinh là Hà Minh Thành ra quân ở nội dung 25m súng ngắn bắn nhanh. Trong ngày thi đấu này, Minh Thành bước vào tranh tài ở những loạt đầu tiên và sẽ hoàn tất những loạt cuối vào ngày mai 28-5. Sẽ có nhiều xạ thủ mạnh thi đấu cùng Minh Thành như Christian Reitz (Đức), Li Yuehong (Trung Quốc), Alexei Klimov (Nga)...Cùng với Xuân Vinh, một xạ thủ Việt Nam khác là Nguyễn Thị Xuân đã hoàn tất nội dung 10m súng trường hơi nữ, đạt 408.9 điểm, xếp thứ 76/126 chung cuộc.T.N (thethaovietnam.vn)
27/05/13 08:43 GMT+7
Thể thao
Vinh,Xạ thủ,Nội dung,Súng ngắn,München,Thi đấu,Hoàn tất,Nhà vô địch,Hà Minh Thành,Súng ngắn bắn nhanh
Thể Thao VN