Thanh Hóa trả lời nguyên nhân nước sinh hoạt bị đục
(VOV) -Ngay sau khi VOV online phản ánh, Công ty TNHH MTV Cấp nước Thanh Hóa đã cho kiểm tra cụ thể sự việc.
Trước đó, khoảng 15h30’ ngày 24/5, người dân dọc tuyến phố Trần Cao Vân (phường Ngọc Trạo, TP Thanh Hóa) phản ánh, hệ thống nước sạch dẫn trực tiếp từ Công ty TNHH MTV Cấp nước Thanh Hóa (địa chỉ tại 99 đường Mật Sơn - Phường Đông Vệ - TP Thanh Hóa) bán cho dân, khi mở vòi, nước đục, lắng xuống thì có cặn màu đỏ.Khi phóng viên đến công ty để tìm hiểu nguyên nhân, tuy chưa hết giờ làm việc nhưng nhân viên của phòng văn thư, lưu trữ cho biết cả công ty đã đi liên hoan chia tay sếp cũ nên không có ai ở nhà.Nước đỏ là do điều tiết van xảSáng 27/5, ông Nguyễn Ngọc Cần – Phó Tổng giám đốc Công ty, kiêm điều hành công ty cho biết: “Ngay sau khi có phản ánh, chúng tôi đã cho người xuống kiểm tra và cho rằng, nước xả ra có màu đỏ. Nguyên nhân là do công ty cân lại áp lực và điều tiết các van nên nước bị đục. Khi điều chỉnh áp lực khiến cho nguồn nước tạo ra độ xối mạnh, một số tuyến ống bằng sắt đã sử dụng quá lâu từ 20-40 năm nay nên rỉ sắt bong ra làm cho nước đỏ, đục”.“Về việc công ty đi liên hoan chia tay sếp cũ là có thật. Hôm đó chúng tôi có tổ chức liên hoan ở Sầm Sơn lúc 17 giờ chiều nên ở công ty có người đi từ lúc 16h, do vậy khi các anh đến không có ai ở nhà” – ông Cần khẳng định sự việc.Qua trao đổi, ông Cần cũng cho biết, hiện tại trên toàn hệ thống đường ống (khoảng 700km) thì còn khoảng 18,6km đường ống đã sử dụng từ 20-40 năm nay đã quá cũ, cần thiết phải đầu tư lại. Các sự cố như vừa rồi cũng từng xảy ra nhưng đã nhanh chóng được khắc phục. Còn việc hỗ trợ người dân vì nước đục, bẩn thì khó thực hiện được vì khó tổng hợp khối lượng nước mỗi hộ, do vậy các hộ dân cũng nên chia sẻ với công ty./.
27/05/13 15:54 GMT+7
Kinh tế
Thanh Hóa,Liên hoan,Công ty tnhh một thành viên,Cấp nước,Phản ánh,Điều tiết,Sếp,Sầm Sơn,Nguyên nhân,Nước sinh hoạt,Chia tay
VOV