Không Gian Xưa – Chốn lạ giữa lòng Đà Nẵng
Khu văn hóa Không Gian Xưa ở thành phố Đà Nẵng được đưa vào hoạt động từ tháng 4–2011. Đây là khu kiến trúc kết hợp không gian văn hóa ba miền. Cả khu du lịch rộng 5.000m², được xây dựng theo hình chữ L (có nghĩa là Long – tức Rồng), cổng chào được trang hoàng bằng bức tranh đắp nổi miêu tả hình ảnh cây tre, bến nước, sân đình rất sống động.
Theo TGVH
28/05/13 07:18 GMT+7
Nhà đất
Cổng chào,Bến nước,Đà Nẵng,Không gian văn hóa,Không gian,Trang hoàng,Khu du lịch,Miêu tả,Bức tranh,Kiến trúc,Kết hợp
GĐ&XH