TRỰC TIẾP SHB.Đà Nẵng – SLNA (0-1, hiệp 1): Công Vinh mở tỷ số
Dân Việt – Trên sân Chi Lăng của SHB.Đà Nẵng, Công Vinh vừa mở điểm cho đội khách SLNA. Đây là bàn thắng thứ 7 của Công Vinh trong màu áo đội bóng xứ Nghệ ở mùa này.
Ấn F5 hoặc truy cập vào đây để liên tục cập nhật.Đội hình xuất phát:SLNA (giữa) sẽ khó vượt qua chủ nhà SHB.Đà Nẵng chiều 27.5. Ảnh: Minh HoàngSHB.Đà Nẵng: Thủ môn Thanh Bình, hậu vệ Hùng Sơn, Ngọc Nguyên, Chinedu, Tấn Điền; tiền vệ Ngọc Thắng, Nguyên Sa, Minh Phương, Duy Lam; tiền đạo Merlo, Danny.SLNA: Thủ môn Nguyên Mạnh, hậu vệ Đình Hoàng, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Đình Đồng; tiền vệ Trọng Hoàng, Hector, Văn Bình, Công Vinh; tiền đạo Plaza, Kavin.Vào! SHB.Đà Nẵng-SLNA: 0-1. Phút thứ 16, Trọng Hoàng (SLNA) chuyền bóng cho Công Vinh thoát xuống phá bẫy việt vị và dứt điểm hiểm hóc, hạ thủ môn SHB.Đà Nẵng, mở tỷ số cho đội khách đến từ xứ Nghệ. Đây là bàn thắng thứ 7 của Công Vinh trong màu áo SLNA ở mùa này.Phút 11, SHB.Đà Nẵng được hưởng quả phạt bên cánh phải từ cự ly khoảng 30m, Minh Phương treo bóng vào vòng cấm nhưng bóng đi quá sâu, ngoài tầm với của mũi nhọn Merlo.Phút thứ 8, tiếp theo, từ quả phạt góc bên cánh phải của Trọng Hoàng (SLNA) treo bóng vào cấm địa SHB.Đà Nẵng cho Hector đánh đầu đi chệch cột dọc.Phút thứ 7, SLNA tổ chức tấn công nhanh, Trọng Hoàng có cơ hội xâm nhập vòng cấm chếch bên cánh phải trước khi dứt điểm rất căng và nhanh. Tuy nhiên, hàng thủ SHB.Đà Nẵng đã kịp cản phá cú sút của Trọng Hoàng.Những phút đầu tiên, chủ nhà SHB.Đà Nẵng đã chủ động đẩy cao đội hình tấn công. Phút thứ 2, từ quả phạt bên cánh phải gần điểm phạt góc, đội trưởng Minh Phương đưa bóng vào vòng cấm SLNA nhưng hàng thủ đội khách đã chơi tập trung để cản phá.Trận đấu bắt đầu.Trong mấy năm trở lại đây, nhưng cuộc đọ sức giữa SHB.Đà Nẵng và SLNA được coi là những trận "derby V.League" bởi tính chất không khoan nhượng giữa hai đối thủ kình địch.Đội bóng sông Hàn có thể thua mọi đối thủ nhưng riêng SLNA thì không. Ngược lại, mỗi trận đấu với SHB.Đà Nẵng và người đồng đội cùng “thế hệ vàng” Lê Huỳnh Đức đều được HLV Nguyễn Hữu Thắng coi đó như một trong những thước đó năng lực của đội bóng xứ Nghệ nói chung và bản thân mình nói riêng.Cuộc đọ sức chiều này cũng không là ngoại lệ. Tính đối đầu giữa hai đội càng trở nên sâu sắc hơn khi mùa này, họ đều được coi là những ứng viên nặng ký cho "ngai vàng" ở V.League 2013.SLNA cần 3 điểm để lên ngôi vô địch lượt đi, còn SHB.Đà Nẵng cũng cần 3 điểm để tiếp tục nuôi hy vọng bảo vệ danh hiệu đương kim vô địch của mình. Trong một thế trận đôi công, người hâm mộ hoàn toàn có thể hy vọng vào 90 phút so tài mãn nhãn…Ấn F5 hoặc truy cập vào đây để liên tục cập nhật.Chính Minh
27/05/13 16:56 GMT+7
Thể thao
SHB Đà Nẵng,Sông Lam Nghệ An,Nguyễn Trọng Hoàng,Lê Công Vinh,Minh Phương,Vòng cấm,Treo bóng,Nghệ An,Đọ sức,Phạt góc,Cản phá
Dân Việt