Sahin ra mắt hôn thê
(TNO) Trong buổi tiệc an ủi của Dortmund sau trận thua Bayern Munich tại Champions League vừa qua, tiền vệ Nurin Sahin dẫn cô vợ Tugba đến dự. Đây là lần hiếm hoi Sahin và Tugba xuất hiện trước công chúng bởi chuyện tình của họ thuộc loại dị biệt mà không phải ai cũng đồng tình ủng hộ.
>> Fan quá khích của Bayern và Dortmund biến London thành "chiến trường  >> Các WAGs Dortmund chăm học hơn WAGs Bayern Munich  >> “Bạch tuộc” Vivi dự đoán Dortmund vô địch Champions LeagueSahin và Tugba là anh em họ - Ảnh: AFPTheo Bild, Tugba không chỉ là vợ của Sahin mà còn là em họ của tiền vệ này. Là anh em họ nên từ nhỏ hai người đã chơi với nhau và sau này có cảm tình. Năm 2007, Sahin đã tổ chức đám cưới với Tugba sau 10 tháng hẹn hò. Đám cưới này có sự chứng kiến của 370 quan khách và hai gia đình.Khi đó, Sahin mới 19 tuổi còn cô em họ của anh nhỏ hơn 1 tuổi. Sahin cho biết khi anh ngỏ lời cầu hôn thì cô em họ Tugba rất bất ngờ nhưng cuối cùng cũng gật đầu ưng thuận. Hai gia đình cũng không phản đối chuyện tình cảm này.Tại Thổ Nhĩ Kỳ, chuyện anh em họ kết hôn được pháp luật công nhận nhưng các nhà xã hội thì không khuyến khích vì e ngại những điều không hay trong hôn nhân cận huyết thống. Cũng chính vì điều này mà Tugba tránh xuất hiện nhiều trước truyền thông vì ngại dư luận soi mói.Năm 2011, Tugba sinh cho Sahin một bé trai là Omer. Sahin rất hạnh phúc khi thấy đứa trẻ khỏe mạnh và mong muốn sau con là cầu thủ.Sahin không phải cầu thủ duy nhất yêu em họ. Trước đó, tiền đạo Karim Benzema đã từng có thời gian dài yêu cô em họ Sarah Williams. Benzema yêu Sarah cách đây 4 năm khi anh 21 tuổi còn cô em họ mới 15 tuổi. Hai người công khai tình cảm và chuyện họ hẹn hò chứ không cần úp mở. Tuy nhiên, đến năm 2011 thì hai người chia tay.Hồ Khuê
27/05/13 21:12 GMT+7
Thể thao
Em họ,Dortmund,WAGs,Karim Benzema,Bayern munich,Anh em,Hẹn hò,Đám cưới,Chuyện tình,Ưng thuận,Chăm học
Thanh Niên