Vì bức thư tình
Sau thời gian bỏ nhà ra đi, người vợ trở về với ý định ly dị chồng. Trong lúc cãi nhau, anh chồng bất ngờ phát hiện bức thư của một người đàn ông gửi cho vợ. Anh đã ra tay giết vợ rồi tự sát, nhưng không thành. Vợ chết, anh này bị công an bắt khiến hai đứa con nhỏ của họ bơ vơ.
Khoảng 16 giờ ngày 28-4-2013, tại nhà vợ chồng Đào Duy Linh (SN 1986) và Nguyễn Thị Lãnh (SN 1989, ở xã Nghĩa An, huyện Kbang, Gia Lai), từ lời kêu cứu của hai cháu nhỏ, con của họ, những người hàng xóm chạy sang và phát hiện chị Lãnh đã bị giết chết với nhiều vết đâm trên thi thể. Cạnh bên, chồng Lãnh là Linh cũng đang vật vã vì vết thương nặng nơi bụng. Cho rằng Linh đã giết vợ rồi tự sát nhưng không thành, người dân vội vã đưa Linh đi cấp cứu và báo công an. Đào Duy Linh sau đó bị khởi tố bắt giam về tội “giết người”.Lãnh và Linh cùng trú xã Nghĩa An. Họ có thời gian dài tìm hiểu và kết hôn năm 2007, sau đó lần lượt sinh hai đứa con, lớn 5 tuổi, nhỏ 4 tuổi. Cuộc sống của gia đình Linh từ nhiều năm qua dù còn nghèo khó nhưng khá hòa thuận, vui vẻ. Vậy nhưng bất ngờ vào đầu tháng 2-2013, sau khi đón một cái tết cổ truyền khá đầm ấm với gia đình, Lãnh âm thầm bỏ chồng con đến TP. Đà Nẵng học may tại một công ty. Linh nhiều lần khuyên vợ trở về, nhưng Lãnh không nghe. Mặc dù rất buồn nhưng vì thương vợ, con, Linh đành nín nhịn chờ thời gian Lãnh sẽ nghĩ lại, trở về với gia đình để vợ chồng con cái được sum vầy. Về phần Lãnh, chị rất ít khi điện thoại thăm hỏi chồng con.Bất ngờ chiều 28-4-2013, Linh đang ở nhà cùng hai con nhỏ thì thấy vợ xách theo chiếc giỏ nhỏ trở về nhà. Không giấu được niềm vui mừng, Linh vồn vã nói: “Em về với con rồi thì đừng đi nữa nhé!”. Khác với vẻ mặt tươi cười hớn hở của Linh là thái độ lạnh nhạt của Lãnh. Chị này tuyên bố: “Tôi thích đi thì đi, thích về thì về. Anh có quyền gì mà ngăn cản”. Nghe vợ nói vậy, Linh bực tức cầm chiếc túi xách của vợ ném xuống đất. Đồ đạc trong đó văng ra. Linh chú ý ngay đến trang giấy đôi được viết tay kín bốn mặt giấy. Tò mò, Linh cầm lên đọc. Thấy câu mở đầu “Dear Lãnh”, Linh chột dạ khi nghĩ đó là bức thư tình ai đó gửi cho vợ. Càng đọc Linh càng choáng váng khi biết nội dung bức thư là những lời lẽ mặn nồng của một người ký tên Trần Minh Quang (không rõ địa chỉ) gửi cho Lãnh. Bức thư tình không ghi ngày tháng cụ thể, nhưng trong đó có đoạn: “Anh đã đợi em 4 năm rồi... Anh yêu em có thể đến mức điên khùng luôn... Anh mong em quay lại với anh sớm nhất và chúng ta có thể cùng nhau giải quyết mọi chuyện để đến bên nhau”. Nội dung bức thư cho thấy giữa Lãnh và “người kia” đã có mối tình vụng trộm suốt bốn năm qua. Sau đó Lãnh bỏ đến Đà Nẵng để “đoàn tụ” với người tình. Khi bị chồng tra hỏi, Lãnh thẳng thừng tuyên bố muốn ly dị chồng. Nghe vậy, Linh bị sốc nặng nhưng vẫn cố kiềm chế nói: “Em tin là anh sẽ đánh em không?”. Lãnh trả lời chồng bằng câu nói đầy thách thức: “Thách anh đó”. Nói xong, Lãnh bỏ vào phòng ngủ...Quá bức xúc, Linh xuống bếp lấy con dao sau đó vào phòng chốt cửa lại đâm vợ rồi tự đâm vào bụng tự tử nhưng không chết. Từ lúc vợ chồng Linh to tiếng cãi vã, hai đứa con nhỏ hoảng hốt sang hàng xóm kể lại sự việc. Mọi người chạy sang nhà Linh thì thấy cửa phòng ngủ đóng, nghi có chuyện chẳng lành, họ phá cửa và sự việc được báo công an.
28/05/13 08:34 GMT+7
Pháp luật
Bức thư,Vợ,Chồng,Con nhỏ,Báo công an,Trở về,Tự sát,Ly dị,Giết,Bốn mặt,Phòng ngủ
CA TP.HCM