Kiến tạo sự nghiệp cho riêng mình
Sinh viên ngày nay dễ dàng tiếp cận các thông tin nghề nghiệp đa dạng, đồng thời có nhiều lựa chọn cho công việc yêu thích. Tuy nhiên, đa số còn thiếu kinh nghiệm thực tế.
Chương trình “Future leader - Tìm kiếm lãnh đạo tương lai” của Tập đoàn dược phẩm GSK (Anh) đã khởi động tại Trường ĐH Dược Hà Nội và Khoa Dược ĐH Y Dược TP.HCM là cơ hội lớn đối với họ.Thêm một trải nghiệm về định hướng nghề nghiệpKhông phải lần đầu tiên Vũ Thị Nhung, lớp A1K63 nghe tư vấn tuyển dụng nhưng đây là chương trình thú vị nhất từ trước đến nay khi diễn giả ngồi bệt trên sân khấu nói chuyện với sinh viên. Nhung cho biết không dễ để bạn trẻ lựa chọn được công việc như mong muốn. Khi tốt nghiệp phổ thông, gia đình hướng Nhung học tài chính ngân hàng, đơn giản vì nghĩ dễ kiếm tiền hơn ngành nghề khác. Nhưng có niềm đam mê môn hóa học, Nhung lại quyết định chọn thi vào ĐH Dược Hà Nội.Chương trình “Nhà lãnh đạo tương lai” diễn ra sôi nổi tại Trường ĐH Dược Hà Nội  - Ảnh: Phan HậuKhảo sát câu chuyện lập kế hoạch cho những lựa chọn công việc trong tương lai thì trường hợp của Nhung không phải cá biệt. Nhiều sinh viên được hỏi cũng có chung suy nghĩ, “cứ học trước đã, ra trường sẽ tính sau”. Đây cũng là nguyên nhân lý giải vì sao nhiều sinh viên dễ rơi vào tình thế bị động, lỡ cơ hội khi đi tìm việc làm.Trên thực tế, do muốn sớm độc lập về tài chính cùng với những nhu cầu trang trải sinh hoạt đời sống là mối lo của nhiều sinh viên tốt nghiệp tuy nhiên thu nhập, chế độ lương bổng không phải là mối quan tâm hàng đầu khi tìm việc làm. Quan trọng hơn là môi trường làm việc của doanh nghiệp có thực sự đem lại sự hào hứng, mở rộng cơ hội học hỏi hay không. Bên cạnh việc chọn lựa một công việc phù hợp với ngành học, khả năng và sở thích của mình, các bạn nên tìm hiểu tổ chức mình sẽ gắn bó có điểm gì tương đồng với mục tiêu cá nhân… Hãy luôn đặt ra câu hỏi tại sao tôi chọn công việc này, nó có ý nghĩa gì với lý tưởng của tôi và tôi sẽ theo đuổi nó đến cùng hay không?Lời khuyên từ người đi trướcĐây là lần đầu tiên GSK thiết kế chương trình đào tạo dành cho sinh viên mới tốt nghiệp. Các ứng viên được chọn từ chương trình này sẽ tham gia các khóa huấn luyện, đào tạo tại GSK để trở thành nhân sự cấp cao, dự nguồn lãnh đạo trẻ tương lai. Chương trình thu hút sự quan tâm đặc biệt của sinh viên khi hội trường gần 300 ghế chật kín chỗ ngồi. Tại buổi đối thoại, những nhà lãnh đạo GSK luôn khuyến khích sinh viên tập cho mình thói quen lập kế hoạch và đặt ra những mục tiêu lớn trong việc phát triển nghề nghiệp của mình cũng như biết rõ mình muốn làm gì và muốn trở thành ai trong 2 năm, 5 năm hay 10 năm tới. Các bạn cần khẳng định ước mơ của mình và thiết lập lộ trình để hiện thực hóa ước mơ đó.Không khí hồ hởi hiện rõ trên khuôn mặt các bạn trẻ sau khi dự chương trình giao lưu với đại diện đến từ GSK. Bà Alex Morgenstern, Giám đốc phát triển và gìn giữ tài năng của GSK châu Á - Thái Bình Dương, chia sẻ: “Tôi mong các bạn trẻ sẽ luôn giữ được niềm đam mê và tình yêu với công việc mà mình lựa chọn, nắm bắt thật nhiều những cơ hội để có thể làm việc ở nhiều vị trí khác nhau. Đó chính là yếu tố tiên quyết để trở thành một nhà lãnh đạo trong tương lai”. Còn bác sĩ Đỗ Thị Kiều Trang, Quản lý cấp cao của GSK thì có một lời khuyên chân tình là khi các bạn đã lựa chọn cho mình một con đường, một quyết định thì nên theo đuổi nó đến cùng và đừng chùn gối mỏi chân.Nói cách khác, không ai khác có thể kiến tạo sự nghiệp cho bạn, chỉ có thể chính bạn sẽ là kiến trúc sư cho cuộc hành trình riêng của mình. Hãy luôn giữ niềm đam mê như là chìa khóa của thành công trên hành trình hướng đến tương lai.Trao đổi tại buổi nói chuyện, PGS- TS Thái Nguyễn Hùng Thu, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Dược Hà Nội, cho biết: “Những cuộc đối thoại và chia sẻ như chương trình “Nhà lãnh đạo tương lai” do GSK tổ chức sẽ là cơ hội để sinh viên tiếp cận với môi trường làm việc quốc tế chuyên nghiệp, tìm hiểu mình sẽ phải chuẩn bị tâm lý và những kỹ năng gì để đối mặt với những thử thách mới trong thực tế, cung cấp thêm thông tin cho để các em có những quyết định đúng đắn ngay trước bước ngoặt quan trọng của cuộc đời mình”.Phan Hậu
28/05/13 04:28 GMT+7
Giáo dục
Glaxosmithkline,Đại học Dược Hà Nội,Sinh viên,Tương lai,Nhà lãnh đạo,Công việc,Lựa chọn,Nghề nghiệp,Bạn trẻ,Lập kế hoạch,Đam mê
Thanh Niên