Dùng búa đập đầu bảo vệ, cướp tài sản
TPO – Nghiện ma túy nhưng thiếu tiền tiêu xài, Chu Văn Tú đã lẻn vào công trường đang xây dựng hòng chôm chỉa. Bị bảo vệ phát hiện, Tú đã dùng búa đập nhiều nhát vào đầu bảo vệ rồi cướp tài sản.
Chu Văn Tú tại cơ quan điều tra.Ngày 27/5, Thượng tá Đào Trọng Bằng, Phó trưởng phòng PC45, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, đơn vị này vừa khám phá vụ án giết người, cướp tài sản dã man, bắt giữ Chu Văn Tú (SN 1981, ở thôn Nhân Lý, xã Thanh Long, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên).Nạn nhân trong vụ việc là ông Đặng Thế Mạnh, sinh năm 1946, trú tại thôn Ông Tố, thị trấn Yên Mỹ, là bảo vệ công trình xây dựng Trường THPT Minh Châu trên địa bàn xã Minh Châu (Yên Mỹ).Tại cơ quan điều tra, bước đầu Tú đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo đó, đêm 20/5, Tú lẻn vào công trình đang xây dựng trường THPT Minh Châu thì bị ông Mạnh phát hiện. Y dùng búa đập nhiều phát vào đầu ông Mạnh, khiến ông Mạnh bất tỉnh rồi lục soát lấy đi một điện thoại và một số tài sản khác.Sau khi gây án, Tú đã bỏ trốn lên Lạng Sơn, vượt biên sang Trung Quốc rồi quay về Phú Thọ và Hà Nội.Trong khi đó, sáng 21/5, một số công nhân xây dựng thuộc Công ty Minh Hoàng đang xây dựng trường THPT Minh Châu phát hiện ông Mạnh đang hôn mê, bất tỉnh, bị thương ở đầu, chảy nhiều máu nên đã đưa đi cấp cứu. Do vết thương nặng nên 11h cùng ngày, ông Mạnh đã tử vong tại Bệnh viện Việt Đức.Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội đã phối hợp với Công an huyện Yên Mỹ và các lực lượng chức năng tổ chức khám nghiệm hiện trường, lập chuyên án mang bí số GC05 và triển khai công tác điều tra.Qua sàng lọc đối tượng và bằng các biện pháp nghiệp vụ, 19 giờ ngày 26/5, cơ quan điều tra đã bắt giữ đối tượng Chu Văn Tú khi y vừa về Yên Mỹ.Tú là đối tượng nghiện ma túy, có một tiền án về tội trộm cắp và cưỡng đoạt tài sản.Tú cũng khai nhận: Trong quá trình bỏ trốn y đã lừa lấy đi một chiếc xe máy của gia đình người thân tại huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) để chạy trốn.Trước đó, ngày 23/5, phòng PC45 hội phối hợp với Công an huyện Yên Mỹ đã điều tra, phá thành công chuyên án mang bí số C0513, bắt giữ Lê Văn Hùng, sinh năm 1985 ở xã Đồng Than (Yên Mỹ) và Lê Duy Đông, sinh năm 1991 ở xã Dị Sử (Mỹ Hào).Đây là hai đối tượng tham gia vụ hành hung bảo vệ Công ty KYOCERA tại Khu công nghiệp Thăng Long II, xã Liêu Xá (Yên Mỹ) và cướp tài sản vào lúc 22 giờ ngày 15/5.Khám xét tại nhà Hùng và Đông, cơ quan công an thu giữ một súng tự chế kiểu K59 (bắn bi sắt), hai viên đạn thể thao, ba tuýp sắt, một ô tô tải và nhiều giấy tờ liên quan đến việc cho vay nặng lãi.Đấu tranh mở rộng, Hùng Và Đông khai nhận tham gia vào ổ nhóm do Lê Đình Văn ở xã Dị Sử cầm đầu, chuyên cấu kết với các đối tượng bị truy nã hoạt động bảo kê, cho vay nặng lãi tại khu vực hai huyện Yên Mỹ và Mỹ Hào.Thủ đoạn của chúng là đe dọa, khống chế những người thu mua phế liệu không được vào các công ty để chúng có thể thu mua với giá rẻ. Chúng bắt các hộ dân kinh doanh phải nộp tiền bảo kê nếu không sẽ cho người quấy phá. Ngoài ra, nhóm này còn hoạt động cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê... Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục đấu tranh, truy bắt các đối tượng còn lại.Trước đó, ngày 23/5, phòng PC45 hội phối hợp với Công an huyện Yên Mỹ đã điều tra, phá thành công chuyên án mang bí số C0513, bắt giữ Lê Văn Hùng, sinh năm 1985 ở xã Đồng Than (Yên Mỹ) và Lê Duy Đông, sinh năm 1991 ở xã Dị Sử (Mỹ Hào).Đây là hai đối tượng tham gia vụ hành hung bảo vệ Công ty KYOCERA tại Khu công nghiệp Thăng Long II, xã Liêu Xá (Yên Mỹ) và cướp tài sản vào lúc 22 giờ ngày 15/5.Khám xét tại nhà Hùng và Đông, cơ quan công an thu giữ một súng tự chế kiểu K59 (bắn bi sắt), hai viên đạn thể thao, ba tuýp sắt, một ô tô tải và nhiều giấy tờ liên quan đến việc cho vay nặng lãi.Đấu tranh mở rộng, Hùng Và Đông khai nhận tham gia vào ổ nhóm do Lê Đình Văn ở xã Dị Sử cầm đầu, chuyên cấu kết với các đối tượng bị truy nã hoạt động bảo kê, cho vay nặng lãi tại khu vực hai huyện Yên Mỹ và Mỹ Hào.Thủ đoạn của chúng là đe dọa, khống chế những người thu mua phế liệu không được vào các công ty để chúng có thể thu mua với giá rẻ. Chúng bắt các hộ dân kinh doanh phải nộp tiền bảo kê nếu không sẽ cho người quấy phá. Ngoài ra, nhóm này còn hoạt động cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê... Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục đấu tranh, truy bắt các đối tượng còn lại.Tuấn Nguyễn
28/05/13 07:52 GMT+7
Pháp luật
Yên Mỹ,Cho vay nặng lãi,Mỹ Hào,Bí số,Đối tượng,Thu mua,Cướp,Tài sản,Cơ quan điều tra,Khai nhận,Kyocera
Tiền Phong