Tìm thấy nạn nhân cuối trong vụ lũ quét ở Thanh Hóa
Chiều ngày 26/5, lực lượng tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thanh Hóa đã tìm thấy thi thể anh Giàng A Sùng ở bản Suối Loóng (xã Tam Chung, huyện vùng cao Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa) bị vùi dưới đất cách chỗ gia đình anh Sùng bị lũ cuốn trôi gần 150m.
Đã tìm thấy thi thể nạn nhân cuối cùng ở Mường Lát, Thanh Hóa. (Ảnh: Trịnh Duy Hưng/Vietnam+)Đây là thi thể thứ 4 và cũng là thi thể cuối cùng bị lũ cuốn trôi trong trận lũ quét kinh hoàng với cường độ lớn xảy ra hôm 24/5. Trận lũ cũng cuốn trôi 5 con bò, 6 con trâu, 4 xe máy, 60 máy thủy điện cỡ nhỏ cùng nhiều diện tích hoa màu khác của bà con trong bản. Như tin đã đưa, chiều 24/5, một trận lũ quét kinh hoàng đã cuốn trôi 4 người trong một gia đình người Mông gồm chồng là anh Giàng A Sùng (sinh năm 1988), vợ là Vàng Thị Sông (1990), cùng hai con nhỏ là Giàng Thị Xay (2009), Giàng A Mang (2011) ở bản Suối Loóng khi cả gia đình anh đang tránh mưa tại một chòi canh. Các chiến sỹ đồn biên phòng Tam Chung, các chiến sỹ huyện đội và chính quyền địa phương đã phải đào bới tung dọc bờ suối Lồng, với chiều dài gần 3 km để tìm kiếm thi thể các nạn nhân. Trận lũ quét ập đến quá nhanh và mạnh ở khu vực này làm đất, đá trên vách núi sạt lở nghiêm trọng. Bùn đất ngập quá mắt cá chân ở điểm xảy ra tai nạn khiến việc đi lại rất khó khăn. [Lũ ống lớn cuốn trôi cả một gia đình ở Thanh Hóa]  Ông Hà Văn Thại, Chủ tịch xã Tam Chung cho biết, cơn lũ quét quét ập đến nhanh quá, nước trên dòng suối Lồng lên rất nhanh và chảy siết. Khi đó cả gia đình anh Sùng đang đi làm nương, phải chạy vào chòi canh gần bờ suối Lồng để tránh mưa, đứa con nhỏ của anh Sùng bị trượt ngã, cả nhà đến cứu và bị nước lũ ập đến cuốn trôi cả gia đình. Dòng nước mạnh cũng cuốn trôi luôn cả chòi canh và 4 chiếc xe máy để trong chòi.  Anh Giàng A Thụa (anh trai của anh Sùng) nghẹn ngào nói: "Đau lắm các chú ơi, nhà tôi chỉ có hai anh em, bố mất sớm, vậy mà bây giờ cả nhà thằng Sùng cũng ra đi luôn." Cùng có mặt tại hiện trường chỉ đạo công tác tìm kiếm cứu các thi thể nạn nhân, ông Hoàng Minh Luyện, Tham mưu trưởng Bộ chỉ huy biên phòng, Phó Chánh văn phòng Ban tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thanh Hóa cho biết, suốt từ hôm 24/5, ban tìm kiếm cứu nạn đã huy động gần 300 người gồm lực lượng biên phòng, quân đội, chính quyền địa phương và bà con trong bản suối Loóng chia làm hai mũi tìm kiếm, gồm một mũi tìm dọc bờ sông Mã và một mũi rà soát dọc bờ suối Lồng.  Trong suốt 3 đó, các thành viên trong ban tìm kiếm cứu nạn đã mang cơm đùm, lương khô từ 6 giờ sáng đến 6 giờ chiều, tìm kiếm đào bới hơn 3 km tại dọc bờ suối Lồng và những điểm nghi ngờ đất đá lấp vùi các thi thể nạn nhân. Với nỗ lực đó, ngay trong tối 24/5, lực lượng tìm kiếm đã thấy thi thể nạn nhân Vàng Thị Sông. Hôm 25/5, thi thể hai cháu Giàng A Mang, Giàng Thị Xây cũng đã được tìm thấy.  Đến chiều 26/5, ban tìm kiếm cứu nạn đã tìm được thi thể anh Giàng A Sùng. Trong buổi chiều cùng ngày, gia đình và chính quyền địa phương đã tiến hành làm lễ an táng anh Giàng A Sùng.  Cũng trong ngày 26/5, Ban tìm kiếm cứu nạn, Sở Lao động và thương binh xã hội và Hội Chữ thập đỏ đã đến thăm hỏi, hỗ trợ 10 triệu đồng cho mẹ của anh Giàng A Sùng./.Trịnh Duy Hưng (Vietnam+)
26/05/13 20:43 GMT+7
Pháp luật
Thi thể,Lũ quét,Cứu nạn,Tìm kiếm,Thanh Hóa,Chòi canh,Nạn nhân,Mường Lát,Chính quyền địa phương,Gia đình,Đào bới
TTXVN