3 giờ vàng của quý ông để 'lâm trận'
Nhật báo thông tin truyền thông của Anh tiến hành một cuộc điều tra đối với 5.000 người về thời khắc hưng phấn của đàn ông nước Anh trong ngày, thì có tới 60% tỏ ra “ham muốn chuyện ấy tột đỉnh” vào khoảng 10h tối.
Cụ thể là có một nửa đàn ông nước Anh thích bắt đầu cuộc “du hành ái ân” với bạn tình vào lúc 22h16. Xếp thứ 2 là khoảng 21h ngày thứ 6. Xếp thứ 3 là vào lúc 21h30 tối chủ nhật.Trong khi điều tra, có không ít nam giới thể hiện, nếu “yêu” trước khi bắt đầu một trận đá bóng thì họ càng tràn đầy “ý chí chiến đấu”, nhưng lúc này thì họ đều hi vọng “chiến nhanh thắng nhanh” để không ảnh hưởng đến thời gian xem bóng đá. Người phụ trách cuộc điều tra này còn cho biết “nghe đến đây có thể các bạn sẽ nói 'tình yêu lãng mạn đã chết' nhưng nếu chúng ta nghĩ theo chiều hướng tốt đẹp thì “ít nhất các bạn còn được hưởng thụ tình yêu”.Cũng không ít chuyên gia giới tính chỉ ra rằng, thời khắc dành cho “chuyện ấy” là do đặc điểm của từng cặp vợ chồng khác nhau. Trong trường hợp thông thường, buổi tối sau 10 giờ, nam giới bắt đầu bước vào trạng thái buồn ngủ, đồng thời chỉ số ham muốn cũng bắt đầu hạ thấp. Nhưng lúc này trong cơ thể của nữ giới lại có mức hormon giới tính khá cao, họ sẽ trở nên lãng mạn và đầy gợi cảm, đầy ham muốn.Ngoài ra, quy luật sinh hoạt của một số cặp vợ chồng thuộc loại “cú vọ”, tích cực “chuyện ấy” vào ban đêm, và đêm càng về khuya thì lại càng hưng phấn. Còn một số cặp vợ chồng khác lại thuộc tuýp “chim sơn ca”, sáng sớm thức tỉnh kêu dậy “yêu” giống như chim sơn ca. Vì vậy, thời khắc hưởng thụ “chuyện ấy” nên đa dạng hóa, nên thử nghiệm ở nhiều thời điểm khác nhau chứ không nên cố ý chọn một quãng thời gian cố định nào đó.Các chuyên gia giới tính cũng cho rằng, nếu bắt đúng “giờ vàng” của nam giới thì sẽ làm cho cuộc sống “ân ái” của vợ chồng càng thêm mặn nồng, mỹ mãn.Theo VTC News
27/05/13 08:43 GMT+7
Đời sống
Chuyện ấy,Thời khắc,Sơn ca,Ham muốn,Vợ chồng,Giới tính,Nam giới,Hưng phấn,Điều tra,Lãng mạn,Tột đỉnh
Zing