“Ông cụ non” Đỗ Nhật Nam: “Lạc quan để vượt qua tất cả”
GiadinhNet - Hơn 1 tháng trôi qua kể từ ngày bé Đỗ Nhật Nam hứng “bão đá” từ cộng đồng mạng, lần đầu tiên, bố mẹ Nam chia sẻ những câu chuyện xúc động với PV Báo GĐ&XH về cậu con trai.
Bố mẹ và Nam thường có những buổi trò chuyện bên nhau để “gắn kết yêu thương” (ảnh do gia đình cung cấp).Chúng tôi hiểu, vì sao Nam không những không suy sụp mà mới đây còn ra cả tự truyện “Những con chữ biết hát” bởi nói như mẹ Nam: “Không ở đâu, con gặp được sự độ lượng và tha thứ nhiều như ở bố mẹ”.Cháu đã từng buồn và suy nghĩVẫn như mọi ngày, Nhật Nam trở về nhà, cất cặp sách, rửa vội khuôn mặt và lao vào đá bóng huỳnh huỵch. Mẹ Nam nấu cơm, còn bố Thảo (PGS.TS Đỗ Xuân Thảo, giảng viên Trường ĐH Sư phạm Hà Nội) dọn dẹp lại phòng khách. Ngôi nhà của họ bình yên, toát lên vẻ ấm cúng, gần gũi đến lạ kỳ.“Mọi người vẫn nghĩ, đứa trẻ hạnh phúc nghĩa là chúng được thả diều, được bay bổng quanh thiên nhiên… nhưng cháu nghĩ đứa trẻ hạnh phúc khi nó làm được điều mà mình yêu thích. Sở thích đó có thể khác thường so với người khác nhưng nó đã không bỏ phí thời gian của mình. Một đứa trẻ hạnh phúc khi nó học được nhiều từ trải nghiệm của mình để làm nền tảng cho tương lai”. Đỗ Nhật NamNam lao xuống nhà, tay vuốt vội mồ hôi trên mặt và hồn nhiên trả lời với chúng tôi về cuốn sách. Vẫn là những câu trả lời rất tự tin, Nam khiến người đối diện giật mình: Tại sao cậu bé vẫn có thể lạc quan đến thế sau bao nhiêu sóng gió?Nam chia sẻ: “Cháu suy nghĩ, với những điều mọi người góp ý, nếu điểm nào thấy sai, mình cần phải rút kinh nghiệm. Nhưng bản thân cháu cũng thấy tuổi thơ của mình thật đẹp, không có gì phải tiếc nuối nên những việc không hay ấy đã trôi qua nhanh chóng. Phương châm sống của cháu là phải lạc quan, khi đó mọi vấn đề có thể vượt qua dễ dàng.Tất nhiên, lúc đầu cháu hơi buồn một chút, nhưng sau đó cảm thấy bình thường lại ngay. Khi Internet và thế hệ số đã ra đời, ta phải chấp nhận tính đa chiều của thông tin. Cháu biết, bố mẹ cháu có buồn. Tuy nhiên sẽ chỉ buồn một thoáng thôi vì hơn ai hết, bố mẹ cháu hiểu về những điều mà bố mẹ dành cho tuổi thơ của cháu. Cháu thấy vui, hạnh phúc và được làm gì mình đam mê, được bay bổng và sáng tạo.Người ta nghĩ tuổi thơ của cháu là việc học hành hay thi cử ganh đua nhưng tuổi thơ của cháu đã trôi qua rất hồn nhiên, nhẹ nhàng, với những kỉ niệm cùng gia đình khi ở Nhật Bản. Và khi về Việt Nam, việc học của cháu cũng không hề nặng nề. Cháu tìm được nhiều niềm vui, tìm tòi, khám phá khác nhau, qua nhiều kênh thông tin khác nhau chứ không phải lúc nào cũng chăm chăm học hành, thi cử. Cháu thấy tuổi thơ của mình đã trôi qua rất êm đẹp và không có gì phải tiếc nuối nữa. Đó cũng chính là lý do cháu viết cuốn sách: Những con chữ biết hát”.Văn học là sự sáng tạoKhông cầu kỳ, không màu mè, cuốn tự truyện “Những con chữ biết hát” đầy ắp những kỉ niệm tuổi thơ ấm áp, hạnh phúc, là “công thức” học tập giản dị của cậu bé yêu thích con chữ. Người ta nói, ấu thơ là giai đoạn tuyệt diệu để giúp trẻ hoàn thành nhân cách, phát triển tư duy và ngôn ngữ. Vì vậy, qua cuốn sách có thể thấy, ngay từ nhỏ, Nam đã được bố mẹ tạo ra nhiều trò chơi ngôn ngữ để Nam bước vào “thế giới chữ” với tất cả khát khao, sự đam mê khám phá. Nam cho biết, hiện nay, việc học văn trong nhà trường đang thiên về đọc-chép, điều đó rất nguy hiểm vì nó thui chột sự sáng tạo. Vì vậy, cuốn tự truyện giúp Nam chia sẻ những kinh nghiệm học văn cho các bạn cùng trang lứa vì việc học văn là sự bay bổng, không phải những công thức quá khô khan. Đặc biệt, học văn không đơn giản chỉ có ngôn từ mà phải trải nghiệm sáng tạo, tưởng tượng, biết thổi hồn vào các con chữ.Cuốn tự truyện “Những con chữ biết hát” của Đỗ Nhật Nam gồm 3 phần. Đó là tâm sự của Nhật Nam về quá trình lớn lên bên bố mẹ, thầy cô, bạn bè và những gì Nam học được từ năm tháng chập chững đầu đời. Những câu chuyện nhỏ giúp người đọc có cái nhìn gần hơn với Đỗ Nhật Nam - cậu bé không phải là một thần đồng mà chỉ là một cậu bé bình thường, sớm được tiếp nhận một nền giáo dục phù hợp, nghiêm khắc nhưng không gò bó mà đong đầy yêu thương.“Như những chú rùa rời biển khơi nhiều bất trắc, tìm một bờ cát êm ả để đẻ những ổ trứng vàng. Như những con cá hồi vượt thác ghềnh đầy hiểm nguy để tìm những dòng nước mát lành, vắt kiệt sức mình để hoài sinh những chú cá hồi con (trích dẫn) … Những hình ảnh này làm tôi chợt hiểu rằng, con người ai cũng phải vin vào một ai đó để làm hộ mệnh cho mình. Đối với tôi, vị thần hộ mệnh đó là mẹ...”.Đây là một đoạn trong bài văn Nam mô tả về người mẹ thân yêu, được đăng trong cuốn tự truyện. Mẹ Nam cho biết, bài văn được chị giữ cẩn thận như một báu vật và xem là món quà vô giá của con trai tặng mình. “Các bạn thấy đấy, những món quà quý giá cho người thân đôi khi nằm ngay chính trong tay mình, không cần phải mua bằng tiền, chỉ cần bạn biết lắng nghe những lời từ trái tim và ghi lại bằng cảm xúc chân thành sâu sắc”, Nam đã tâm sự như thế về những “món quà” mà Nam thường dành cho bố mẹ trong cuốn tự truyện của mình.Bố Nam kể, sở thích của Nam thay đổi liên tục. Bố mẹ không ngăn cản mà luôn khuyến khích và làm bạn cùng con. Ví như, lúc Nam thích khoa học, cháu muốn tìm hiểu về cấu trúc gen, về cấu tạo cơ thể, về di truyền... bố đã rất khó khăn để “lùng sục” và tìm kiếm những mô hình sinh học cho con. Hoặc khi Nam quyết định tạm dừng việc học tiếng Nhật một thời gian để chuyển sang học tiếng Anh, Nam quyết học cho bằng được. Và giờ đây, Nam lại viết sách.Cuốn sách được Nam viết qua trí nhớ, qua những kỉ niệm ấu thơ tươi đẹp. Thi thoảng, Nam “thậm thụt” mượn nhật kí của mẹ để xem những dòng nhật kí mẹ viết về mình. Từ đó, Nam “tái tạo” lại tuổi thơ bằng những cảm xúc và sự tưởng tượng bay bổng.Chỉ trong một thời gian ngắn, Nam đã cho ra đời cuốn tự truyện mà không phải chỉnh sửa gì nhiều. “Gia đình tôn trọng những suy nghĩ cũng như những ghi chép của cháu nên không sửa chữa dù biết nhiều chỗ hành văn còn vụng dại. Những gì cháu biết được còn rất khiêm tốn, nhưng quan trọng là cháu luôn vui vẻ và yêu thích. Đấy là niềm hạnh phúc của gia đình “, PGS.TS Đỗ Xuân Thảo cho biết.Hạnh Nguyên
27/05/13 18:38 GMT+7
Văn hóa
Tự truyện,Tuổi thơ,Đỗ Nhật Nam,Cha mẹ,Bay bổng,Cậu bé,Hạnh phúc,Nhật kí,Mẹ,Cuốn sách,Bài văn
GĐ&XH