Tạm dừng dự án, kiểm điểm trách nhiệm cán bộ cho thuê đất trái thẩm quyền
UBND tỉnh Ninh Bình vừa có văn bản gửi các cơ quan báo chí thông báo việc xử lý ban đầu đối với vụ việc gây mất an ninh trật tự tại thôn Đồng Quan, xã Cúc Phương, H.Nho Quan.
Theo đó, Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh đã chỉ đạo ra quyết định tạm dừng việc thực hiện dự án đầu tư xây dựng khu sinh thái và biệt thự Golden Cúc Phương của Công ty CP dịch vụ du lịch Cúc Phương kể từ ngày 24.5. Thành lập đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh để thanh tra dự án. Giao cho công an tỉnh làm rõ nguyên nhân vụ gây rối và xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Đồng thời, UBND tỉnh cũng yêu cầu UBND H.Nho Quan tiến hành kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của lãnh đạo UBND xã Cúc Phương trong việc thu hồi đất, giao đất ngoài diện tích dự án đã được UBND tỉnh giao cho Công ty CP dịch vụ du lịch Cúc Phương.Trong báo cáo này, UBND tỉnh Ninh Bình cũng nêu rõ các thông tin mà Thanh Niên đã phản ánh, ngoài 15 ha đã được UBND tỉnh cấp để thực hiện dự án, chủ đầu tư đã ký hợp đồng với UBND xã thuê thêm diện tích đất hoang để đào ao thả cá. Diện tích đất này vốn là nơi người dân địa phương chăn thả gia súc nên đã gây ra sự bất đồng giữa dân và chủ đầu tư. Ngày 11.5, khi chủ đầu tư thi công thì một số người dân đã ra ngăn lại. Chủ đầu tư đã đưa 6 thanh niên từ nơi khác đến đuổi đánh người dân. Ngay sau đó, hàng trăm người dân đã ùa đến đánh 6 thanh niên nói trên bị thương. Sau vụ việc trên, chủ đầu tư đã xin lỗi dân.Thái Sơn
28/05/13 04:11 GMT+7
Pháp luật
Ủy ban nhân dân,Chủ đầu tư,Nho Quan,Ninh Bình,Dự án,Diện tích,Người dân,Đất,Chăn thả,Tiến hành kiểm điểm,Làm rõ
Thanh Niên