Khai mạc triển lãm nhân vật truyện tranh, hoạt hình Hàn Quốc tại Việt Nam
Sáng 26/5, triển lãm tranh vẽ nhân vật hoạt hình và truyện tranh Hàn Quốc chính thức khai mạc tại Hà Nội với sự tham gia của nhiều thiếu nhi và những em nhỏ không may bị khuyết tật.
Đây là một chương trình đa dạng gồm các hoạt động như triển lãm tranh vẽ và sản phẩm về nhân vật, chiếu phim hoạt hình … nổi tiếng Hàn Quốc như “Pororo The Racing Adventure” (Cuộc phiêu lưu của Pororo), “Leafie A Hen Into The Wild” (Cô gà mái thích phiêu lưu)… do Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam phối hợp cùng Viện Phát triển Nội dung Văn hóa Hàn Quốc (KOCCA) tổ chức.Đặc biệt, tham dự chương trình có một số họa sỹ truyện tranh nổi tiếng Hàn Quốc như: Chủ tịch Hiệp hội Truyện tranh Hàn Quốc Jo Gwan-je, tác giả của cuốn truyện tranh đã được xuất bản tại Việt Nam như “Hiệp khách giang hồ” (tác giả Yang Jae-hyun – Jeon Guk-jin), tác giả của truyện tranh online nổi tiếng “SPACE CHINA DRESS” (tác giả Won Hyun-jae). Những tác giả này đã trực tiếp vẽ tranh và ký tặng các độc giả
28/05/13 00:09 GMT+7
Giải trí
Truyện tranh,Hàn quốc,Hoạt hình,Tác giả,Tranh vẽ,Triển lãm,Phiêu lưu,Nhân vật,Hiệp khách giang hồ,Khai mạc,Gà mái
CAND