Cần Thơ: Khám, phát thuốc miễn phí cho 500 công nhân nghèo
Ngày 25.5, hưởng ứng “Tháng công nhân” (CN) năm 2013, Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động phối hợp với LĐLĐ TP.Cần Thơ tổ chức chương trình khám và phát thuốc miễn phí cho 500 CN tại KCN Trà Nóc (Q.Bình Thủy, TP.Cần Thơ) với chủ đề: “Ngày vì công nhân nghèo”.
Khám bệnh cho công nhân lao động tại KCN Trà Nóc, Q.Bình Thủy, TP.Cần Thơ. Ảnh: LÊ NHƯ GIANGÔng Trần Quốc Vũ - PCT thường trực LĐLĐ TP.Cần Thơ - phát biểu: “Đây là một hoạt động rất có ý nghĩa đối với CĐ và đặc biệt là với người LĐ, giúp người LĐ có điều kiện được khám bệnh và được tư vấn về chăm sóc sức khỏe, giúp phần nào cải thiện đời sống cho anh em CN”.Chương trình được sự tài trợ của Khách sạn Anh Đào – TP.Cần Thơ.Niềm vui của công nhânĐây là lần thứ 4 Quỹ TLV Lao Động khám và phát thuốc miễn phí cho anh chị em CN tại các KCN ở ĐBSCL. Mỗi một chương trình đi qua đọng lại trong lòng những người cùng thực hiện nhiều cảm xúc. Vui vì có thể giúp được một chút ít vào cuộc sống anh chị em CN, nhưng cũng không ít băn khoăn khi còn quá nhiều sự khó khăn cần đến những sự giúp đỡ.Đây là lần đầu tiên chương trình khám, phát thuốc miễn phí của Quỹ TLV Lao Động đến với anh chị em CN tại KCN Trà Nóc. Theo anh Huỳnh Hữu Thông - Chủ tịch CĐ các KCN & CX Cần Thơ - hiện có hơn 31.000 lao động đang làm việc tại nơi này. Xét về nhiều khía cạnh, do kinh phí CĐ còn hạn hẹp nên không thể tổ chức khám - chữa bệnh cho anh em được. Chỉ chờ đến lúc có những chương trình như thế này thì họ mới có thể được khám bệnh và tư vấn về sức khỏe của mình.Anh Nguyễn Văn Bảy - CN Cty Mê Kông - chia sẻ: “Trước đây, tôi cũng có được đi một vài chương trình khám - chữa bệnh miễn phí rồi, nhưng chưa có chương trình nào lớn và có quy mô như chương trình này. Tôi thật sự rất cảm ơn ban tổ chức và nhà tài trợ đã chia sẻ bớt những khó khăn với anh em CN chúng tôi”. Còn anh Vũ Đình Tuấn – CN Cty CP cấp thoát nước Trà Nóc - sau khi hoàn thành việc khám bệnh, lấy thuốc và quà của nhà tài trợ, đã tâm sự: “Đây là lần đầu tiên tôi được đi khám bệnh miễn phí như thế này trong suốt 20 năm làm CN. Tôi vui lắm, đến hội trường chờ trước 1 tiếng đấy, mà các bác sĩ nhiệt tình thiệt. Không những khám bệnh mà còn tư vấn cho tôi biết thêm về bệnh tình và cách phòng tránh các bệnh khác thường gặp trong lao động”. Chia sẻ khó khănÔng Trần Quốc Vũ – PCT thường trực LĐLĐ TP.Cần Thơ - phát biểu: “Đây là một hoạt động rất có ý nghĩa đối với CĐ và đặc biệt là với NLĐ, giúp NLĐ có điều kiện được khám bệnh và được tư vấn về chăm sóc sức khỏe giúp phần nào cải thiện đời sống cho anh em CN”. Buổi khám - chữa bệnh cho 500 CN phải hoàn thành trong một buổi chiều, nên cường độ làm việc của các bác sĩ là rất cao. Tuy nhiên, với tinh thần tận tụy và lòng nhiệt huyết vì anh chị em CN, các y, bác sĩ đều rất phấn khởi.Tiến sĩ, bác sĩ Thái Phong – Trưởng phòng khám Đông Tây Medic TPHCM - chia sẻ: “Đơn giản là chúng tôi muốn đem “tài hèn sức mọn” của mình chia sẻ phần nào những khó khăn vất vả với anh em CN nói riêng và với những người nghèo nói chung mà thôi. Các y, bác sĩ ở đây cũng không hoàn toàn là của một bệnh viện hay của một phòng khám nào, mà chúng tôi đến được với nhau là nhờ có chung một sở thích là đi làm từ thiện”.Sau khi khám xong cho bệnh nhân cuối cùng, bác sĩ Hồ Bá Hoàn chia sẻ: “Nhìn thấy cuộc sống vất vả của anh chị em CN nơi đây, tôi thấy chạnh lòng, giá như tôi có thể làm nhiều hơn cho họ. Đa phần họ đều mắc các bệnh liên quan đến nghề nghiệp như: Viêm mũi, viêm xoang, thiếu máu, các vấn đề về xương khớp do làm việc trong môi trường nhiều khói bụi, phải đứng nhiều hay làm việc tăng ca, chưa kịp tái tạo lại sức lao động...”.Đây là lần thứ 4 Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động làm chương trình khám và phát thuốc miễn phí cho anh chị em CN tại các KCN ở ĐBSCL. Mỗi một chương trình đi qua đọng lại trong lòng những người cùng thực hiện nhiều cảm xúc. Vui vì có thể giúp được một chút ít vào cuộc sống anh chị em CN, nhưng cũng không ít băn khoăn khi còn quá nhiều sự khó khăn cần đến những sự giúp đỡ. Bên cạnh việc khám, phát thuốc miễn phí, 500 CN tại KCN Trà Nóc còn nhận được phần quà từ nhà tài trợ chính là KS Anh Đào – TP.Cần Thơ, mỗi phần quà trị giá 100.000 đồng. Đây được xem như là tấm lòng mà KS Anh Đào muốn cùng chia sẻ chút ít khó khăn với anh chị em CN.
28/05/13 07:31 GMT+7
Đời sống
Anh chị em,Khám bệnh,Cần Thơ,Khu công nghiệp,Miễn phí,Thuốc,Khám chữa bệnh,Chia sẻ,Bình Thủy,Anh em,Liên đoàn lao động
Lao Động