Hàn Quốc từ chối đề xuất đối thoại của Triều Tiên
(VOV) - Triều Tiên mới đây bày tỏ với Chủ tịch Trung Quốc mong muốn nối lại đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của nước này.
Chính phủ Hàn Quốc ngày 27/5, bác bỏ một đề xuất đối thoại của CHDCND Triều Tiên và cho rằng, hành động quan trọng hơn lời nói. Đây được xem là câu trả lời cho bức thư mà truyền thông Trung Quốc cho biết, phái viên của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã chuyển cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 24/5 vừa qua thể hiện mong muốn nối lại đàm phán 6 bên (gồm Hàn Quốc, Triều Tiên, Mỹ, Nga, Nhật Bản và Trung Quốc) về chương trình hạt nhân của nước này.Lính Triều Tiên dùng ống nhòm quan sát lính Hàn Quốc trong khu vực phi quân sự (Ảnh: Getty)Theo Người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc, động thái này chỉ là một nỗ lực nhằm trấn an Trung Quốc, chứ không phải là một đề nghị chân thành. Bởi Triều Tiên luôn cho rằng, việc phát triển khả năng răn đe hạt nhân là vấn đề không thể đàm phán hay ít nhất là nước này chỉ có thể tham gia đàm phán mà không có điều kiện tiên quyết nào.Trong khi đó, Mỹ và Hàn Quốc yêu cầu Triều Tiên thể hiện thiện chí trước khi nối lại đàm phán.Các phương tiện truyền thông chính thức Triều Tiên không đề cập tới đề xuất đối thoại nào như vậy của phía Triều Tiên. Song kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc cho biết, trong chuyến thăm Bắc Kinh mới đây, Đặc phái viên của nhà lãnh đạo Triều Tiên, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Triều Tiên, Phó Nguyên soái Choe Ryong-hae đã nói với phía Trung Quốc mong muốn “tạo ra một môi trường quốc tế hòa bình để có thể tập trung khả năng vào cải thiện nền kinh tế và điều kiện sống của người dân”.Trung Quốc vốn lâu nay phản đối mọi biện pháp trừng phạt đối với Triều Tiên, song quan hệ song phương hai nước bị suy giảm sau sự kiện Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ ba hồi đầu năm nay./.
27/05/13 16:26 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Đàm phán,Hạt nhân,Trung Quốc,Nối lại,Hàn quốc,Đối thoại,Đề xuất,Kim jong-un,Mong muốn,Tập Cận Bình
VOV