Cầu cứu cảnh sát vì bị tống tiền bằng ảnh nóng
ANTĐ - Do không thể tiếp tục chịu đựng sự hăm dọa sẽ tung ảnh nóng, một bà nội trợ ở Malaysia cuối cùng đã tìm đến sự trợ giúp của cảnh sát để kết thúc cơn ác mộng kéo dài suốt 3 năm.
Người phụ nữ 29 tuổi này đã nhờ cảnh sát giúp đỡ do không thể đáp ứng khoản tiền 3.000 ringgit mà một người bạn gái của cô yêu cầu.Ảnh minh họaNạn nhân khai rằng sự việc bắt đầu từ 3 năm trước khi người bạn gái trên đưa cô đi uống rượu. Do bị say nên cô được đưa tới một phòng khách sạn, đến khi tỉnh dậy thì cô thấy mình đang trong tình trạng không mảnh vải che thân. Một người đàn ông có mặt trong phòng lúc đó nói rằng anh ta vừa chụp ảnh khỏa thân của cô.Từ sau hôm đó, cô thường xuyên bị người bạn kia tống tiền và đe dọa sẽ tung các bức ảnh lên mạng.Tổng cộng cô đã phải trả 8.000 ringgit để giữ kín chuyện. Tuy nhiên lần gần đây nhất cô bị yêu cầu phải đưa thêm 3.000 ringgit khiến cô không thể tiếp tục giữ im lặng.Hiện cảnh sát đang điều tra làm rõ vụ việc và thẩm vấn một số đối tượng liên quan.Q.Chi Theo AO
27/05/13 22:24 GMT+7
Pháp luật
Ringgit,Cảnh sát,Ảnh nóng,Tống tiền,Bạn gái,Mảnh vải che thân,Phòng khách sạn,Hăm dọa,Cầu cứu,Chụp nude,Bà nội trợ
ANTĐ