Nick Vujicic: Anh về nhưng nụ cười vẫn ở lại
(TNO) Nick Vujicic đã rời Việt Nam sau 5 ngày (từ 22 - 26.5) ngắn ngủi. Trong chuyến đi đến VN lần này, gần như anh dành hết thời gian để gặp gỡ, chia sẻ với nhiều người ở mọi tầng lớp, với những tấm gương nghị lực sống. Tất cả, ít nhiều đã để lại trong tâm trí người Việt sự yêu mến, nể phục...
Những người may mắn thì gặp trực tiếp Nick qua những buổi diễn thuyết, người không có điều kiện thì theo dõi trên truyền hình. Đi tới đâu trong những ngày vừa qua cũng nghe nhắc đến anh, một người không tay, không chân nhưng không bao giờ từ bỏ khát vọng sống và vươn lên.Không chỉ là tấm gương cho những người khuyết tật, anh còn giúp cho cả những người khỏe mạnh bình thường có thêm niềm cảm hứng để phấn đấu trong cuộc sống.Có rất nhiều luồng thông tin, quan điểm có thể trái chiều nhau quanh sự kiện Nick Vujicic đến Việt Nam. Hãy gác qua một bên những quan điểm đó khi Nick đã rời khỏi đây để tiếp tục sứ mệnh của mình. Không biết khi nào anh trở lại nhưng chắc hẳn hình ảnh thân quen và nụ cười luôn gắn trên môi của anh sẽ luôn ở lại Việt Nam.Thanh Niên Online gửi đến bạn đọc những hình ảnh thân thương và đáng yêu trong những ngày Nick lưu lại Việt Nam :Luôn có hàng chục ngàn người đến các buổi diễn thuyết để có cơ hội gặp NickNick cho rằng nuôi dưỡng niềm hy vọng cũng giống như việc gieo hạt giống xuống đấtTrên chặng đường dài rong ruổi giao lưu khắp nơi, Nick thường kêu gọi mọi người không ngừng ước mơKêu gọi mọi người đừng bao giờ từ bỏ khát vọngNick Vujicic trò chuyện bằng giọng truyền cảm, ấm áp,đầy sức thuyết phục và ẩn chứa những triết lýLuôn dâng trào cảm xúc mỗi khi nhắc đến gia đình của mìnhNick chia sẻ: “Bạn có thể không cần can đảm để chiến thắng. Nhưng chắc chắn bạn cần can đảm để thất bại"Nick vui vẻ chia sẻ về những câu chuyện cuộc đời mình. Mỗi câu chuyện là một thông điệp khác nhauTừ những câu chuyện dí dỏm về chính cuộc đời mình, anh giúp người nghe hiểu được: chỉ có tình yêu con người mới có sức mạnh vượt qua mọi khó khăn và thiếu thốnNick thường hay lặng xuống một chút mỗi khi nói về quá khứ của mìnhMột nữ doanh nhân đã không cầm được nước mắt khi nghe Nick chia sẻ quá trình phấn đấu trong cuộc sốngNụ cười, hình ảnh thường bắt gặp khi thấy NickBàn chân khuyết tật qua bao ngày khổ luyện đã trở nên rất hữu ích trong cuộc sống của NickAi cũng muốn được thấy Nick rõ hơn, gần hơnNick rất xúc động khi phải nói lời chia tay với Việt Nam sau khi quấn trên cổ chiếc khăn rằn đặc trưng của người dân miền NamĐộc Lập thực hiện
28/05/13 05:25 GMT+7
Giải trí
Nickname,Nick vujicic,Diễn thuyết,Nụ cười,Chia sẻ,Tấm gương,Khát vọng,Từ bỏ,Phấn đấu,Ở lại,Khăn rằn
Thanh Niên