Cà Mau: Lở đất, 6 căn nhà hư hại
(SGGPO).– Sáng 27-5, ông Trịnh Văn Lên, Chủ tịch UBND huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau, cho biết UBND huyện vừa cử đoàn đi thăm hỏi và xuất ngân sách hỗ trợ 6 hộ dân ở xã Tam Giang, Năm Căn (3 triệu đồng/hộ) có nhà hư hại sau vụ sạt lở.
Theo ông Huỳnh Tiết Giao, Phó Chủ tịch UBND xã Tam Giang, vụ sạt lở xảy ra vào khoảng 21 giờ ngày 25-5, tại ấp Kênh 17. Khu vực lở dài khoảng 40m, làm hư hại gần 50% nhà của 6 hộ dân hành nghề thu mua thủy sản. Những hộ này phát hiện khu vực trên có dấu hiệu rạn nứt từ trước nên đã đề phòng nên vụ lở đất chỉ hư hại nhà và tài sản, ước tổng thiệt hại ban đầu trên 400 triệu đồng.UBND xã cũng xuất ngân sách hỗ trợ hộ có nhà bị ảnh hưởng 500.000 đồng/hộ và huy động lực lượng giúp bà con trục vớt, thu dọn tài sản để sớm ổn định chỗ ở.Được biết, Tam Giang là xã đầu tiên của huyện Năm Căn xảy ra lở đất đầu mùa mưa 2013. Ngoài xã Tam Giang, UBND huyện Năm Căn cho biết trên địa bàn hiện còn hơn 10 điểm nguy cơ sạt lở cao, như: Lâm Hải, Hàng Vịnh, Đất Mới, thị trấn Năm Căn.XUÂN HẠ
27/05/13 11:21 GMT+7
Pháp luật
Năm Căn,Lở đất,Sạt lở,Ủy ban nhân dân,Cà Mau,Ngân sách,Trục vớt,Đất mới,Tài sản,Chủ tịch huyện,Giao phó
SGGP