Cận cảnh container cuốn xe máy vào gầm
Vụ tai nạn nghiêm trọng vào gần 12h hôm nay (27/5) giữa xe đầu kéo container và xe máy chở 3 người khiến 1 người chết tại chỗ, 2 được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Khoảng 11h50, một người đàn ông điều khiển xe máy BKS 52K9 chở 2 người phụ nữ lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh hướng về cầu Phú Mỹ (Q.7, TP.HCM). Khi đến ngã tư Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Văn Linh (P.Tân Phong, Q.7) thì bị xe đầu kéo container BKS 57L kéo theo rơ-móc BKS 60R chạy cùng chiều tông mạnh từ phía sau.Theo người dân, chiếc xe container khi rẽ từ đường Nguyễn Văn Linh vào Nguyễn Hữu Thọ do thiếu quan sát nên đã tông vào chiếc xe gắn máy rồi kéo lê cả người lẫn xe đi hàng chục mét.Vụ va chạm khiến chiếc xe máy bị biến dạng hoàn toàn, một phụ nữ bị bánh xe container cán qua người nên tử vong tại chỗ, 2 nạn nhân còn lại bất tỉnh. Tài xế container với sự hỗ trợ của người dân đã đưa nạn nhân đi cấp cứu. Lực lượng chức năng đến ghi nhận hiện trường, xử lý vụ việc.Tài xế xe tải thiếu quan sát nên đã tông mạnh vào chiếc xe máy chở 3 người.Vụ tai nạn làm 1 người chết tại chỗ, 2 bị thương nặng, chiếc xe máy bị biến dạng.Công an đến xử lý và điều tra vụ việc.KHẮC THÀNHTheo Infonet
27/05/13 18:49 GMT+7
Pháp luật
Công-te-nơ,Nguyễn Văn Linh,Mô tô,Biển kiểm soát,Chết tại chỗ,Biến dạng,Tài xế,Cấp cứu,Tai nạn,Kéo lê,Quan sát
Zing