Mánh kiếm tiền của gã mê gà đá
(CAO) Công an huyện Bến Cát, Bình Dương đang tạm giữ Bách Văn Bư (SN 1983, quê Kiên Giang) để tiếp tục điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, ngày 20-5, Bư đến nhà một người quen tại ấp Phú Nghị, xã Hòa Lợi, huyện Bến Cát chơi. Tại đây, Bư thấy anh Dương Văn Thịnh (quê Bình Phước, tạm trú xã Hòa Lợi) có một con gà đá khá đẹp nên bắt chuyện để làm quen, sau đó ngỏ ý mua với giá 500.000 đồng.Thấy giá khá hời, anh Thịnh đồng ý bán. Sau đó Bư lấy cớ cần phải có cái giỏ lát (bị) để đựng gà mang về, nên ngỏ ý mượn xe máy của anh Thịnh để chạy đi mua, một lát về ngay. Khi lấy được xe, Bư đem đến tiệm cầm lấy 3 triệu đồng, rồi lặn mất tăm.Bách Văn Bư (trái) bị hiệp sĩ dẫn giải đi giao CA. Ảnh: Báo NLĐ Biết mình bị lừa, anh Thịnh gọi điện nhờ các hiệp sĩ Đặng Quang Thao, Nguyễn Thanh Tùng và Nguyễn Thành Trung (CLB PCTP xã Hòa Lợi, H.Bến Cát) nhờ tìm giúp.Qua xác minh, sáng 22-5, các hiệp sĩ biết được chỗ trọ của Bư, liền bắt giữ rồi giao cho CA xã Hòa Lợi. Tại đây, Bư khai, cùng với thủ đoạn tương tự, đã lừa đỏa chiếm đoạt nhiều xe, tà sản của người khác. Được biết, Bư từng có tiền án về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
27/05/13 10:31 GMT+7
Pháp luật
Bến Cát,Hiệp sĩ,Gà đá,Ngỏ ý,Chiếm đoạt tài sản,Lừa đảo,Giao ca,Lừa,Nguyễn Thành Trung,Chỗ trọ,Qua xác minh
CA TP.HCM