Giọng hát Việt tập 2: Mỹ Linh “bội thu” thí sinh
(VOV) - Với 6 gương mặt giành được, Mỹ Linh đang dẫn đầu số lượng thí sinh sau 2 tập Giọng hát Việt lên sóng.
Tập 2 chương trình The Voice – Giọng hát Việt 2013 đã lên sóng kênh VTV3 (Đài THVN) vào lúc 21h10 ngày 26/5.Nếu như ở tập 1, HLV Hồng Nhung với tài ăn nói của mình đã xuất sắc đưa về đội mình 4 thành viên thì trong tập 2, cô là người “thất thu” nhất chỉ với 2 thành viên.HLV Mỹ Linh có sự bứt phá ngoạn mục khi đưa về đội mình 6 thí sinh tiềm năng.Với chiêu bài “người quen”, HLV Đàm Vĩnh Hưng cũng thành công đưa thêm về đội mình 3 thành viên. Cùng lợi thế nhạc rock, Quốc Trung cũng không kém khi cạnh tranh được 3 thí sinh.Xuất hiện nổi bật trong đêm thi thứ 2 của Giọng hát Việt là thí sinh Nguyễn Hoàng Tôn. Là một trong những “người quen” của với hàng loạt ca khúc hit như “Em không cần”, “Không bao giờ xa cách”, “Nỗi nhớ đầy vơi”… Hoàng Tôn thể hiện một ca khúc do chính anh sáng tác mang tên “Em không quay về”. Rất nhanh chóng, Hoàng Tôn đã được cả 4 HLV bấm nút chọn.Hoàng TônMỹ Linh nhận xét: “Em chính là giọng ca mà chị đợi từ đầu đến giờ. Chị không phải người dễ tính nhưng giọng hát của em đã chinh phục chị”.Quốc Trung dùng chiêu bài đồng nghiệp: “Tác phẩm của em có phong cách rất rõ ràng và phù hợp với giọng hát của em. Nhạc sĩ thì phải đi với nhạc sĩ mới hợp được”.Hồng Nhung chỉ rõ điểm yếu của Hoàng Tôn: “Giọng hát của em rất dày và hay nhưng chưa chủ động được nốt cao của mình. Cái này là sở trường của chị. Đã đi với chị thì nốt thấp, nốt cao cũng không được chênh”.Đàm Vĩnh Hưng lợi dụng chiêu bài “người quen”: “Tôi đã từng hợp tác với Hoàng Tôn nên sẽ không nói nhiều. Ai giành giật em thì cứ giành giật”. Cuối cùng, Hoàng Tôn đã lựa chọn về với Mỹ Linh."Em không quay về" - Nguyễn Hoàng TônMột gương mặt đáng chú ý khác là Hoàng Nhật Minh với bản pop ballad mang tên “Hãy quay về khi còn yêu nhau”. Đàm Vĩnh Hưng đã lập tức nhấn nút, sau đó cả Mỹ Linh và Hồng Nhung đều lần lượt quay lại.Hoàng Nhật MinhHồng Nhung nhận xét: “Nghe em hát, chị nhớ đến một người bạn rất thân của chị, là ca sĩ Bằng Kiều. Giọng hát của em rất tình cảm, ngay từ những tiếng đầu tiên, em đã đi vào câu chuyện và càng ngày càng thu hút”.HLV Mỹ Linh: “Rất ít người hát mà khiến người nghe rung động, và em là một người như thế. Những nốt cao của em rất đàng hoàng, đĩnh đạc giống như bộ quần áo của em đang mặc. Chị sẽ phát triển giọng hát của em”.HLV Đàm Vĩnh Hưng cũng không thua kém: “Anh đã gặp em, đã khen ngợi tài năng của em trên một sân khấu ở Đà Nẵng. Chúng ta là người quen, “bà con xa không bằng láng giềng gần”, em phải về với anh. Kiểu ăn mặc của em cũng rất hợp với anh. Em đã có giọng hát rồi, chỉ cần chỉnh sửa một chút thôi”.Nếu HLV Mỹ Linh tập trung giọng hát, HLV Đàm Vĩnh Hưng tập trung trang phục thì Hồng Nhung lại hứa hẹn sẽ hoàn thiện, cuối cùng Hoàng Nhật Minh đã lựa chọn về với Hồng Nhung."Hãy quay về khi còn yêu nhau" - Hoàng Nhật MinhMột thí sinh nhỏ tuổi khác với giọng ca trong trẻo, cảm xúc và nội lực cũng được Hồng Nhung đưa về đội của mình cùng với Hoàng Nhật Minh. Cô gái 17 tuổi đến từ Đà Nẵng - Nguyễn Thị Khánh Ly rất can đảm thử thách với ca khúc đã quá nổi tiếng của diva Whitney Houston mang tên “I will always love you”. Dù còn nhiều kỹ thuật khó và những điểm chưa hoàn thiện để thử thách nhưng Hồng Nhung rất tự tin có thể lựa chọn ca khúc phù hợp cho Khánh Ly.Đến với Giọng hát Việt, Nguyễn Hoàng Quân thể hiện một ca khúc đã từng làm mưa làm gió trên BXH Billboard của ban nhạc Maroon5 mang tên “One more night”. Cách biến tấu ca khúc độc đáo đã khiến gần như đồng thời, cả Quốc Trung, Hồng Nhung và Đàm Vĩnh Hưng quay ghế lại với Nguyễn Quân chỉ sau vài câu hát. Quốc Trung thậm chí còn đứng dậy vỗ tay theo bài hát. Chỉ một lát sau, HLV Mỹ Linh cũng bấm nút và cuộc tranh giành thí sinh gay cấn của 4 HLV bắt đầu.Nguyễn Hoàng QuânHồng Nhung nhận xét: “Dường như em rất tự tin, giống như em không đi thi mà đang trình diễn concert của chính mình. Em ở trên sân khấu đã thổi bùng lên ngọn lửa cuồng nhiệt”. Quốc Trung khuyên: “Em đã đi diễn nhiều show thì tốt nhất nên về với anh. Cùng là nhạc công với nhau thì chúng ta hiểu chơi cái gì, hát cái gì”.Mỹ Linh lên tiếng: “Giọng em rất trầm, rất sâu, chị rất thích và không phải nói thêm. Nhưng, chị nghe tiếng guitar chị biết em là một nhạc công biết hát, biết cách xử lý bài hát. Em không thể tìm đến một người nhạc công (Quốc Trung) khác mà em phải tìm đến một giáo viên thanh nhạc như chị”.Đàm Vĩnh Hưng lập tức phản bác: “Chồng chị Mỹ Linh cũng có hát hay đâu. Nên em phải chọn đúng người”. Cuối cùng, Nguyễn Quân đã chọn trở về với nhà sản xuất Quốc Trung."One more night" - Nguyễn Hoàng Quân Tiếp trên đà chiến thắng, Quốc Trung tiếp tục đưa về đội mình giọng ca rock Trần Vũ Hà My. Với kinh nghiệm 10 năm ca hát, chỉ vừa cất những tiếng hát đầu tiên trong ca khúc “Hoang dại (Stress)”, Trần Vũ Hà My đã khiến Đàm Vĩnh Hưng phải ấn nút quay ghế lại, ngay sau đó là Quốc Trung. Ca khúc rock với những nốt cao bùng nổ cũng khiến Mỹ Linh phải ấn nút để giành giật thí sinh này.Đàm Vĩnh Hưng nói: “Em có gương mặt đẹp, giọng hát đẹp. Ngay từ những nốt đầu tiên, anh đã chọn em rồi. Hy vọng em nhớ sự chân thành của anh”. Mỹ Linh…“ấn cho vui” khi nhận xét: “Dù rock không phải thế mạnh của chị, nhưng chị vẫn ấn nút vì giọng hát của em rất đẹp”.Quốc Trung tỏ ra tự mãn: “Rock thì dĩ nhiên phải nói đến anh rồi. Chị Linh sẽ không cho em hát rock đâu. Em chọn đi”. Cuối cùng, Trần Vũ Hà My đã về với nhạc sĩ Quốc Trung.Trần Vũ Hà MySau khi giành được Trần Vũ Hà My, nhạc sĩ Quốc Trung cũng chỉ mang về thêm một giọng ca nữa là Ngọc Lan. Trần Hoàng trình bày ca khúc mang phong cách hiphop “Chỉ còn riêng anh”. Ngay từ những câu hát đầu tiên, sự ngẫu hứng và thoải mái trong cách hát của Trần Hoàng đã thuyết phục được HLV Mỹ Linh, sau đó Quốc Trung cũng nhấn nút.Sự vui tươi trong ca khúc khiến HLV Mỹ Linh phải đứng dậy và vỗ tay theo điệu nhạc. Có lẽ ấn tượng vì cách của Mỹ Linh nên khi vừa được Mỹ Linh hỏi: “Chị và anh Quốc Trung, em chọn ai?” thì Trần Hoàng đã lập tức chọn Mỹ Linh.Trần HoàngQuốc Trung bất đắc dĩ: “Có lẽ mọi người nói phong cách của em hợp chị Linh nhưng anh không nghĩ như vậy. Nhưng em chọn quá nhanh nên… anh chỉ biết chúc em thành công”. Trần Hoàng trở thành một nhân tố trong đội Mỹ Linh."Chỉ còn riêng anh" - Trần HoàngBên cạnh Nguyễn Hoàng Tôn, Trần Hoàng, HLV Mỹ Linh còn đưa về Trần Huyền My, Nguyễn Đình Nhân, Lê Đức Hùng và Phan Tuấn.Giọng ca của cô bé 17 tuổi Trần Huyền My với sự trong sáng trong ca khúc “Hero” đã chinh phục được HLV Mỹ Linh: “Chị nghe được nhiều tố chất tốt trong giọng hát của em cũng như sự run rẩy và trong trẻo vô cùng mà chỉ những người dưới tuổi 20 mới có thể hiện ra. Nếu chúng ta cùng nhau hợp tác tốt, cùng học hỏi thì em sẽ tiến bộ hơn rất nhiều”.Trần Huyền MyỞ trong những giây cuối cùng, HLV Mỹ Linh đưa thêm về đội mình thí sinh Nguyễn Đình Nhân, Lê Đức Hùng và Nguyễn Phan Tuấn. Ba giọng hát này đều không có tiết tấu ổn định, những nốt cao bị thiếu nhưng đều có tố chất tốt và nội lực, hứa hẹn sự thay đổi trong vòng Đối đầu sau khi được Mỹ Linh huấn luyện.Trong tập 2, HLV Đàm Vĩnh Hưng không mấy thắng lợi khi cạnh tranh với các HLV khác. Trong cuộc cạnh tranh với Quốc Trung, Hồng Nhung thí sinh Nguyễn Trà My với chất giọng trong và sáng, Đàm Vĩnh Hưng phải dùng đến chiêu… spa để thuyết phục: “Em có giọng hát tình cảm, xử lý khá thuyết phục, một gương mặt rất sân khấu, da em rất trắng, sáng và mượt. Về với anh thì sẽ trắng, sáng và mượt hơn để người ta trầm trồ, kết hợp với giọng hát nữa thì khán giả sẽ gục hết”.Sau chiêu spa là đến chiêu ăn mặc giống nhau. Nhận xét phần thi của Hoàng Thiên Minh Trị với “Love the way you lie”, Đàm Vĩnh Hưng nói: “Phong cách ăn mặc của em rất giống anh. Thật may vì không có ai bấm nút để anh phải tranh giành em”. Giọng ca biến tấu nhiều nội lực đã về với Đàm Vĩnh Hưng. Kết thúc tập 2, Đàm Vĩnh Hưng cũng đưa thêm về thí sinh Nguyễn Bá Phú Quý.Nguyễn Trà My và Hoàng Thiên Minh TrịSau 2 tập thi, Mỹ Linh hiện đang dẫn đầu với 7/16 thí sinh, còn Hồng Nhung, Đàm Vĩnh Hưng và Quốc Trung đều khá cân bằng với 6/16 thí sinh./.
27/05/13 09:24 GMT+7
Giải trí
Mỹ Linh,Quốc Trung,Đàm Vĩnh Hưng,Hồng Nhung,Giọng hát,Huấn luyện viên,Thí sinh,The Voice,Ca khúc,Hát,Giọng ca
VOV