Các loại máy được phép mang vào phòng thi tốt nghiệp THPT
Theo quy chế mới của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013, tại thông tư số 04/2013/TT-BGDĐT ngày 21/2/2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của quy chế thi tốt nghiệp THPT ban hành kèm theo thông tư số 10/2012/TT-BGDĐT 6/3/2012 Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định thí sinh được mang vào phòng thi "các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác".
Theo quy chế mới của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013, tại thông tư số 04/2013/TT-BGDĐT ngày 21/2/2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của quy chế thi tốt nghiệp THPT ban hành kèm theo thông tư số 10/2012/TT-BGDĐT 6/3/2012 Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định thí sinh được mang vào phòng thi "các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác".Các hội đồng coi thi không yêu cầu thí sinh phải đăng ký khi mang thiết bị nói trên vào phòng thi. Ảnh: anninhthudo.vnTuy nhiên, một số địa phương còn nhiều lúng túng trong việc xử lý tình huống. Do vậy, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã kịp thời có công văn hướng dẫn cụ thể để tránh lúng túng cho cơ sở. Theo đó các loại thiết bị nêu trên phải không có loa và tai nghe, không có màn hình hiển thị hình ảnh, không có bộ phận chức năng truyền thông tin (bluetooth, wifi...).Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có điều gì chưa rõ giám thị phải báo cáo lãnh đạo hội đồng coi thi để xem xét, xác minh. Các hội đồng coi thi không yêu cầu thí sinh phải đăng ký khi mang thiết bị nói trên vào phòng thi.Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng yêu cầu Giám đốc các Sở Giáo dục và Đào tạo phổ biến hướng dẫn này tới các hội đồng coi thi, giám thị và thí sinh biết để thực hiện.N.Anh
27/05/13 09:08 GMT+7
Giáo dục
Coi thi,Thông tư,Thí sinh,Bộ giáo dục và đào tạo,Quy chế,Hội đồng,Tốt nghiệp thpt,Máy ghi âm,Thiết bị,Bộ trưởng bộ giáo dục,Giám thị
TTXVN