Real Madrid tôn trọng QĐ của Neymar, Ronaldo chấn thương lưng
Club Blancos tuyên bố họ tôn trọng quyết định của Neymar, đồng thời tiết lộ thông tin về chấn thương mới nhất của quân át chủ bài, tiền đạo Cristiano Ronaldo.
Giám đốc thể thao của Real Madrid ông Miguel Pardeza cho biết CLB không có bất cứ cảm giác khó khăn nào về quyết định chuyển đến Barcelona của tiền đạo Neymar.Real Madrid đã gửi lời hỏi mua Neymar đến Santos và được thông báo là họ chấp nhận bán. Tuy nhiên, tiền đạo người Brazil đã quyết định chọn Barcelona để đầu quân và theo nhiều người, đó thực sự là một sự thua cuộc nặng nề về mặt danh tiếng của los Blancos trước đại kình địch Blaugrana."Neymar đãmuốn chọn Barcelona và chúng tôi muốn chấp nhận quyết định đó. Chúng tôi không có gì để nói," quan chức cao cấp nhất trong bộ sậu chuyển nhượng của Real Madrid trả lời Canal+.Ông Pardeza sau đó chuyển đề tài sang Cristiano Ronaldo, khi tiết lộ anh dính một chấn thương mới đây ở lưng."Cristiano Ronaldo có vấn đề ở lưng, khu vực gần cổ."Real Madrid sẽ kết thúc mùa giải thất vọng của mình vào cuối tuần này, mới một trận đấu trên sân nhà với Osasuna."(Theo Goal)
27/05/13 21:24 GMT+7
Thể thao
Neymar,Real madrid,Cristiano Ronaldo,Barcelona,Chấn thương,Tiền đạo,Canal Plus,Tôn trọng,Bộ sậu,Giám đốc thể thao,Kình địch
Thể Thao VN