Việt Nam có tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng cao
(SGGP).- Đây là thông tin được đưa ra tại buổi tọa đàm về Đề xuất chính sách hỗ trợ bà mẹ chọn lựa dinh dưỡng bổ sung tốt và phù hợp nhất cho trẻ nhỏ tại Việt Nam từ 7 đến 36 tháng tuổi do Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam phối hợp với Viện Nghiên cứu gia đình và giới tổ chức ngày 27-5 tại Hà Nội. Theo đó, qua nghiên cứu, Việt Nam vẫn nằm trong số 16 quốc gia có tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng thể thấp còi cao trên phạm vi toàn cầu. Tình trạng thiếu các vi chất cung cấp cho cơ thể như vitamin A, vitamin C và sắt của trẻ em Việt Nam khá cao, chỉ đạt 30%-50% nhu cầu của trẻ, trong khi khẩu phần canxi trung bình cũng chỉ đáp ứng được 49% nhu cầu của trẻ.
Để cải thiện tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng cao, bên cạnh việc tăng cường vai trò của Hội Liên hiệp Phụ nữ trong việc nâng cao nhận thức về trách nhiệm cho các bà mẹ và các thành viên trong gia đình, Nhà nước phải có chính sách bảo đảm quyền tiếp cận thông tin về dinh dưỡng bổ sung một cách đầy đủ và thuận tiện nhất cho các bà mẹ.NGUYỄN QUỐC
28/05/13 06:14 GMT+7
Đời sống
Suy dinh dưỡng,Dinh dưỡng,Mẹ,Tỉ lệ,Hội liên hiệp phụ nữ,Hội liên hiệp phụ nữ việt nam,Vi chất,Vitamin c,Vitamin a,Tọa đàm,Bổ sung
SGGP