Sĩ tử tấp nập thi thử online trên Zuni.vn
Ngày 22/5, sau hơn 8 tháng ấp ủ và triển khai, một dự án giáo dục hoàn toàn miễn phí theo mô hình quốc tế đã chính thức đi vào hoạt động với tên gọi Zuni.
Chỉ sau 2 tuần vận hành thử nghiệm, đã có gần 3.000 bạn trẻ đã tham gia vào cộng đồng.Zuni là một dự án phi lợi nhuận, giúp người học có thể tìm được bài học tốt nhất từ thầy cô uy tín. Thông qua kinh nghiệm của các mô hình giáo dục tiên tiến của thế giới, Zuni chia sẻ thông tin đến giáo viên tham gia dự án để họ thiết kế bài giảng chuyên môn phù hợp, có tính tương tác, có bài tập đi liền bài giảng giúp học sinh nhớ bài ngay trong mỗi môn học.Zuni được thiết kế giao diện hết sức thân thiện với các mục rõ ràng, tương tác trực tiếp với người dùng. Hiện tại, Zuni đang tập trung cho 5 môn thi tốt nghiệp và 8 môn thi đại học với gần 300 clip bài học được các thầy cô giáo của các trường chuyên trong cả nước tham gia giảng dạy tình nguyện và gần 1.400 đề thi thử gồm trắc nghiệm và tự luận. Bên cạnh đó, đội ngũ các tình nguyện viên, cố vấn học tập là các bạn từng là thủ khoa, thí sinh đạt điểm cao trong các kỳ tuyển sinh năm trước cũng sẵn sàng giải đáp cho thắc mắc của thí sinh 24/7.Giao diện của Zuni nhìn dễ hiểu, thân thiện.Phòng thi thử với hơn 1.300 đề thi của 8 môn.“Lúc mới sử dụng em nghĩ Zuni như các trang học điện tử khác, nhưng khi thi thử, tính giờ, chấm điểm thì thấy tiện hơn nhiều. Em biết em sai ở chỗ nào, vì sao sai, từ đó rút kinh nghiệm. Đồng hồ tính giờ tạo áp lực như trong phòng thi thật, phải làm thật nhanh và chính xác, nhất là các môn trắc nghiệm. Dần dần em quen với không khí căng thẳng và áp lực như phòng thi, nên không còn lo lắng. Nhìn chung Zuni không lỗi nhiều, các khóa học cần đa dạng hơn nữa, hy vọng thời gian tới sẽ có phiên bản tốt hơn” - em Nguyễn Hải Dương, học sinh lớp 12C1 trường THPT Nguyễn Hữu Cầu (Hóc Môn, TP.HCM) chia sẻ.Đây cũng là mục tiêu hướng tới của dự án giáo dục Zuni.vn. “Trong thời điểm hiện nay, chúng tôi tập trung vào hỗ trợ các bạn học sinh lớp 12 đang hết sức lo lắng cho kỳ thi tốt nghiệp và tuyển sinh sắp tới. 12 năm đèn sách sẽ được quyết định bởi 2 kỳ thi. Chúng tôi mong muốn Zuni sẽ là một món quà nhỏ giúp các bạn thêm tự tin thi tốt nghiệp và đại học với kết quả cao nhất” – anh Nguyễn Ngọc Lâm, Giám đốc sản phẩm Zuni (Công ty Cổ phần VNG) chia sẻ.Mùa thi đang gần kề, sĩ tử có thể tìm hiểu và thử sức mình với Zuni.vn .Theo Zuni
27/05/13 17:18 GMT+7
Giáo dục
Sĩ tử,Thi tốt nghiệp,Trắc nghiệm,Đề thi,Dự án,Giáo dục,Thầy cô,Tương tác,Giao diện,Kỳ thi,Tuyển sinh
Zing