Màn đêm khủng khiếp trong thành phố bạo lực nhất thế giới
(Petrotimes) - San Pedro Sula được mệnh danh là đất nước bạo lực nhất thế giới hai năm liên tiếp. Năm 2012, có 1.218 vụ giết người được ghi nhận ở San Pedro Sula (tỉ lệ là 3,3 người chết mỗi ngày).
Việc quản lý lỏng lẻo của chính quyền cho phép dân thường sở hữu đến 5 khẩu súng cá nhân. Buôn bán vũ khí trở thành một ngành kinh doanh béo bở với gần 70% là vũ khí bất hợp pháp. Theo thống kê, 83.4% vụ giết người là do vũ khí, cụ thể là súng gây ra. Trong khi con số đó ở Mỹ là 60%.Hầu hết các vụ giết người ở San Pedro Sula đều xảy ra vào ban đêm. Vũ trang bằng súng tiểu liên tự động, đi trên những chiếc xe địa hình SUV, thành viên của những băng đảng xông vào nhà nạn nhân, dùng vũ lực cưỡng bức họ phải ra ngoài rồi bắn họ.Vẫn theo báo cáo của Văn phòng Liên Hiệp Quốc về ma túy và tội phạm, thì ngoài thành phố San Pedro Sula, Honduras đứng đầu về bạo lực, các thành phố xếp hạng tiếp theo gồm: Acapulco-Mexico, Caracas-Venezuela, Distrito Central-Honduras, Torréon-Mexico, Maceío-Brasil, Cali-Colombia, Nuevo Laredo-Mexico, Barquisimeto-Venezuela và João Pessoa-Brasil.Phóng viên Jorge Cabrera, hãng Reuters đã cung cấp những ảnh gây sốc về tình trạng bạo lực đẫm máu tại thành phố San Pedro Sula, Honduras.Những hình ảnh này có thể gây sốc, độc giả nên cân nhắc trước khi xem:Xác của một người phụ nữ bị giết bởi ba phát đạn vào đầu tại hiện trường.  Thu Hà (Báo nước ngoài)
27/05/13 17:11 GMT+7
Pháp luật
Phòng cấp cứu,Băng đảng,Nạn nhân,Hiện trường,Honduras,Giết người,Bạo lực,Bệnh viện,Tội phạm,Nhà xác,Vũ khí
PetroTimes