Xe dù, tại sao là “căn bệnh nan y”?
Xử lý xe dù, lập lại trật tự vận tải là công việc đã được TPHCM tiến hành... nhiều chục năm nay. Xử lý theo đợt, theo khu vực, xử lý thường xuyên… có đủ nhưng xe dù không những không ngưng hoạt động và dường như qua mỗi đợt ra quân của ngành chức năng, xe dù lại biến tướng hoạt động tinh vi hơn, có nhiều thủ đoạn qua mặt ngành chức năng hơn.
Ví dụ như sự không rõ ràng trong quy định đưa đón khách của các hãng du lịch (được đón khách ở bất cứ đâu khu vực nội thành) với việc trung chuyển khách từ nội thành ra bến xe của các đơn vị vận tải hành khách liên tỉnh đã tạo điều kiện cho các đơn vị vận tải hành khách liên tỉnh đưa đón khách ngay tại nội thành. Khi bị ngành chức năng kiểm tra, các đơn vị vận tải hành khách liên tỉnh ngụy biện, đây là đón du khách.Tất nhiên, để làm được điều này không khó, đơn vị vận tải chỉ cần đăng ký cả chức năng vận tải hành khách liên tỉnh và du lịch lữ hành. Không ít người còn đặt vấn đề về sự mất cân đối của thị trường vận tải “cung nhiều hơn cầu” (trong những ngày thường) để giải thích cho việc các đơn vị vận tải phải đón thêm khách dọc đường hoặc chạy lòng vòng đón khách cho đầy xe trước khi chính thức lên đường… Cũng có chuyên gia về quản lý đô thị cho rằng, nạn xe dù có nguyên nhân từ tất cả… nguyên nhân nêu trên. Điều này có lẽ là đúng nhất. Đây chính là nguyên nhân để xe dù trở thành “căn bệnh nan y”.AN NHIÊN
27/05/13 10:04 GMT+7
Pháp luật
Xe dù,Vận tải,Hành khách,Nội thành,Chức năng,Đưa đón,Xử lý,Nguyên nhân,Lập lại trật tự,Ngụy biện,Du lịch
SGGP