"Đối thoại" lần 5 phim tài liệu châu Âu và Việt Nam
Điểm nhấn của Liên hoan Phim tài liệu châu Âu-Việt Nam năm 2013 sẽ là chùm phim tài liệu đặc sắc của Bỉ, giới thiệu một số phim tài liệu trong khuôn khổ “Tour liên hoan phim ChopShot” và lần đầu tiên trình chiếu phim tài liệu đến từ các nước Đông Nam Á như Indonesia, Malaysia, Myanmar, Campuchia và Philippines.
Chiếu phim sau lễ khai mạc Liên hoan phim tài liệu châu Âu-Việt Nam lần thứ 4. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN)Điểm nhấn của Liên hoan Phim tài liệu châu Âu-Việt Nam năm 2013 sẽ là chùm phim tài liệu đặc sắc của Bỉ, giới thiệu một số phim tài liệu trong khuôn khổ “Tour liên hoan phim ChopShot” và lần đầu tiên trình chiếu phim tài liệu đến từ các nước Đông Nam Á như Indonesia, Malaysia, Myanmar, Campuchia và Philippines. Đó là khẳng định của ban tổ chức Liên hoan phim, sẽ diễn ra từ 5-14/6 tại Hà Nội và từ 10-29/6 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Trong dịp kỷ niệm 5 năm tổ chức liên hoan này, tám nước châu Âu là Bỉ (Wallonie-Bruxelles), Đức, Thụy Điển, Pháp, Ba Lan, Tây Ban Nha, Thụy Sỹ và Anh sẽ tiếp tục song hành cùng Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương Việt Nam, giới thiệu Liên hoan phim tới đông đảo công chúng. Sự kiện này cũng nằm trong một loạt các hoạt động của mạng lưới các Viện văn hóa và các Đại sứ quán châu Âu. Theo đó, mỗi tối sẽ có một bộ phim tài liệu châu Âu và một bộ phim tài liệu Việt Nam cùng được trình chiếu. Bên cạnh hầu hết các đạo diễn phim tài liệu người Việt Nam, cùng các đạo diễn Jasna Krajinovic (Bỉ), Patrick Chauvel (Pháp) và Heidi Specogna (Đức) cũng sẽ tới Hà Nội để giới thiệu tác phẩm của họ. Cuộc “đối thoại” giữa các phim tài liệu Việt Nam-châu Âu là cơ hội để ban tổ chức giới thiệu tới người hâm mộ sự phát triển sinh động, mạnh mẽ của “một nền điện ảnh hiện thực” những năm gần đây. Đại diện ban tổ chức cho hay, Liên hoan có đề tài đa dạng như “Con tàu của kẻ săn bàn thắng” của Đức nói đến mối liên quan của một cựu cầu thủ đá bóng chuyên nghiệp tới một vụ bê bối về lao động trẻ em ở Tây Phi. Hai bộ phim tài liệu của Pháp và Bỉ “Rapporteurs de guerre,” “Bruxelles-Kigali” đề cập tới vấn đề đối mặt với chiến tranh; “Palme” và “Jean-Jacques Rousseau-Tout dire” của Thụy Điển và Thụy Sỹ là phim về những nhân vật lịch sử kiệt xuất đất nước họ. Một cách hài hước và tinh tế, bộ phim "Bóng bàn" của Anh lại đề cập tới vấn đề già hóa dân số toàn cầu thông qua câu chuyện của tám nhà vô địch bóng bàn kỳ cựu... Năm năm liên tiếp, Liên hoan phim Tài liệu châu Âu-Việt Nam đã được tạo dựng được chỗ đứng trong bối cảnh văn hóa tại Việt Nam trở thành “điểm hẹn” quen thuộc đối với công chúng trong nước và quốc tế yêu thích phim tài liệu./.Xuân Mai (Vietnam+)
27/05/13 15:36 GMT+7
Giải trí
Phim tài liệu,Liên hoan phim,Bỉ,Châu âu,Tài liệu,Trình chiếu,Bóng bàn,Ban tổ chức,Myanmar,Liên hoan,Tour
TTXVN