Lịch thi đấu Roland Garros 2013 ngày 28/05: Tâm điểm Novak Djokovic
Ngày thi đấu thứ 3 của Roland Garros 2013 là ngày sau cùng để tất cả các tay vợt hoàn tất vòng thi đấu thứ 1. Và vì vậy, tâm điểm của ngày thi đấu hôm nay sẽ là No.1 thế giới - Novak Djokovic.
Đối thủ của anh là tay vợt trẻ 23 tuổi người Bỉ hạng 58 thế giới - David Goffin (người năm ngoái cũng được huyền thoại Roger Federer khen ngợi). Hai anh chưa gặp nhau lần nào nhưng hãy xem chừng & cẩn thận nhé Nole; đặc biệt là sau khi chứng kiến Rafa phải vất vả ra sao mới chinh phục được tay vợt hạng 59 thế giới - Brands vào hôm qua. Trận đấu này diễn ra vào khoảng 18h00 (giờ Việt Nam), tiếp theo sau trận Đơn Nữ.Gần như toàn bộ các tay vợt lớn đều đã kết thúc Vòng 1 ở nội dung Nam, nên ngoài trận của Djokovic, thì chỉ còn trận Stanislas Wawrinka đối đầu với De Bakker là đáng quan tâm. Còn về phía Nữ, hàng loạt các tay vợt mạnh còn lại sẽ thi đấu ngày hôm nay, những Victoria Azarenka, Petra Kvitova, Samantha Stosur & Marion Bartoli sẽ phải chinh chiến để tìm vé đi tiếp vào Vòng 2.Lịch thi đấu Pháp mở rộng 2013 ngày 28/05:Theo RolandGarros
28/05/13 09:34 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Tay vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Lịch thi đấu,Petra kvitová,Thi đấu,Samantha Stosur,Marion Bartoli,Stanislas wawrinka,Victoria azarenka,Xem chừng
Thể Thao VN