3 học sinh chết đuối thương tâm ở Khánh Hòa
Ngày hôm qua (26/5) tại TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) đã xảy ra một vụ tai nạn thương tâm khiến 3 em học sinh chết đuối.
Khoảng 15h ngày 26/5, 8 em nhỏ đều trú tại thôn Vĩnh Xuân (xã Vĩnh Thái, TP Nha Trang) rủ nhau ra bờ sông Quán Trường chơi đùa. Không may, em Nguyễn Nhật Như Ý (10 tuổi) bị ngã xuống sông.Thấy em Như Ý bị ngã, em Trương Thị Hồng Nhung và Đoàn Thị Thanh Thúy (cùng 13 tuổi) chạy đến cứu nhưng cũng bị trượt xuống sông. Đến 16h chiều cùng ngày, thi thể của 3 em học sinh mới được tìm thấy.Như vậy, mới đầu hè nhưng đã xảy ra nhiều vụ đuối nước trên địa bàn cả nước. Vụ việc đau lòng này một lần nữa là lời cảnh báo tới các bậc cha mẹ cần quan tâm và chú ý hơn nữa tới các em trong những ngày hè
27/05/13 18:46 GMT+7
Giáo dục
Như Ý,Chết đuối,Học sinh,Khánh Hòa,Nha Trang,Ngã,Đến cứu,Chơi đùa,Bờ sông,Thi thể,Tai nạn
CAND