Nhật Bản tiếp tục xóa nợ cho Myanmar
(TBKTSG Online) - Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thông báo sẽ cung cấp 91 tỉ yen (khoảng 900 triệu đô la Mỹ) cho chính phủ Myanmar và xóa khoản nợ 176,1 tỉ yen (khoảng 1,74 tỉ đô la Mỹ) cho nước này.
Phúc MinhThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hội đàm với Tổng thống Myanmar Thein Sein ngày 26-5. Ảnh: ReutersÔng Abe tuyên bố như trên khi hội đàm với Tổng thống Myanmar Thein Sein tại thủ đô Naypyidaw (Myanmar) ngày 26-5.Trong đó, 51 tỉ yen (khoảng 500 triệu đô la Mỹ) là khoản vay hỗ trợ phát triển chính thức và 40 tỉ yen (khoảng 400 triệu đô la Mỹ) là viện trợ không hoàn trả.Các khoản tiền trên sẽ được dùng để cải thiện cơ sở hạ tầng tại Myanmar.Đây là lần đầu tiên trong 26 năm qua, Nhật Bản cung cấp khoản vay cho Myanmar và ông Abe là Thủ tướng Nhật Bản đầu tiên thăm Myanmar trong 36 năm qua. Chuyến đi này của ông Abe được coi là sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ song phương.Ông Abe cho biết sau cuộc họp, Nhật Bản sẽ động viên quan chức và công chúng Nhật Bản hỗ trợ việc xây dựng quốc gia Myanmar.Năm ngoái, Nhật Bản đã đồng ý xóa khoản nợ khoảng 300 tỉ yen (3,7 tỉ đô la Mỹ) cho Myanmar.Mỹ có kế hoạch thu hút 4 tỉ đô la đầu tư vào PalestinePhát biểu tại Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) tại thị trấn Jordan Al Shunah ngày 26-5, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết Mỹ có kế hoạch thu hút 4 tỉ đô la Mỹ đầu tư tư nhân để thúc đẩy kinh tế Palestine.Ngoại trường Mỹ cho biết kế hoạch trên sẽ cải thiện đáng kể nền kinh tế cũng như cuộc sống của người dân Palestine. "Các chuyên gia tin rằng kế hoạch sẽ giúp tổng sản phẩm quốc nội (GDP) Palestine tăng khoảng 50% trong 3 năm" - ông Kerry nói.Ước tính lạc quan cho thấy kế hoạch còn giúp giảm 2/3 dân số thất nghiệp của Palestine, khiến tỷ lệ thất nghiệp giảm từ 21% xuống còn 8%, đồng thời tăng 40% mức lương trung bình của người Palestine.Ngoài ra, ông Kerry cũng yêu cầu đặc phái viên hòa bình ở Trung Đông, ông Tony Blair, chịu trách nhiệm kế hoạch thu hút du lịch và đầu tư tư nhân vào Bờ Tây, mở ra hy vọng mới cho khu vực.
27/05/13 14:02 GMT+7
Thế giới
Myanmar,Abe Shinzō,Palestine,Yen,Thủ tướng Nhật,Đầu tư tư nhân,Kế hoạch,Usd,Diễn đàn kinh tế thế giới,Nhật Bản,Khoản vay
TBKTSG