Nâng cấp cầu cảng Tân cảng Cát Lái
(Chinhphu.vn) - Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải vừa đồng ý về nguyên tắc Tổng Công ty Tân cảng Sài Gòn hoàn thiện nâng cấp cầu cảng (tại vị trí cầu cảng Petec cũ) thuộc bến cảng Tân cảng Cát Lái để có thể tiếp nhận tàu có trọng tải đến 40.000 tấn.
Bốc dỡ hàng hóa tại cảng Cát Lái. Ảnh: InternetBộ Giao thông vận tải có trách nhiệm hướng dẫn Tổng Công ty Tân cảng Sài Gòn hoàn thiện việc nâng cấp và tổ chức đưa cầu cảng vào khai thác, sử dụng theo quy định.Việc nâng cấp cầu cảng nói trên sẽ góp phần đáp ứng nhu cầu về cầu bến của các hãng tàu, đặc biệt là nhu cầu tăng kích cỡ tàu lớn hơn vào cảng để tăng sức chở, giảm chi phí khai thác.Năm 2012, lượng hàng hóa thông qua Tân cảng Cát Lái đã đạt được 2,87 triệu TEUs, tăng trưởng 10,5% so với năm 2011. Dự kiến năm 2013, cảng Tân cảng Cát Lái sẽ đạt sản lượng hàng hóa 2,95 triệu TEUs.Theo dự kiến trong thời gian tới, cảng Cát Lái được xây dựng trở thành cảng chủ lực, trọng tâm trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng Công ty Tân cảng Sài Gòn.Được biết, tổng sản lượng hàng hóa thông qua các cảng thuộc Tổng Công ty Tân cảng Sài Gòn năm 2012 đạt trên 3,5 triệu TEUs, chiếm thị phần trên 84% tổng sản lượng container hàng hóa xuất nhập khẩu thông qua các cảng tại khu vực thành phố Hồ Chí Minh và gần 50% thị phần của cả nước.Thanh Thi
27/05/13 19:45 GMT+7
Kinh tế
Cát Lái,Cầu cảng,Cảng Sài Gòn,Hàng hóa,Tổng công ty,Nâng cấp,Tổng sản lượng,Thị phần,Bốc dỡ,Hãng tàu,Thông qua
Chính Phủ