“Lewandowski sẽ gia nhập Bayern Munich mùa giải sau”
(GDVN) – Đó là tiết lộ từ chính người đại diện của chân sút đến từ Ba Lan.
Cezary Kucharski, một trong những người đại diện của Robert Lewandowski, đã tiết lộ cho dư luận biết rằng thân chủ của ông sẽ gia nhập Bayern Munich trong kỳ chuyển nhượng mùa hè tới đây. Tiền đạo người Ba Lan đã được đồn đại là sẽ tới với đội tân vô địch Champions League, và ông Kucharski cho hay thỏa thuận sẽ sớm được hoàn tất. “Robert sẽ đến Bayern trong mùa hè. Không có lý do gì để tôi hay bất kỳ ai liên quan phải nói khác cả. Robert muốn rời Dortmund và điều đó sẽ xảy ra”, Kucharski trả lời trên kênh TVN24.“Đây chỉ là vấn đề thời gian. Có thể thỏa thuận chuyển nhượng sẽ chỉ mất một tuần để hoàn thành, hoặc chậm nhất thì cũng 3 tuần. Chúng tôi đang đợi tín hiệu từ hai CLB. Robert cần một thách thức mới, những con người mới xung quang mình, một HLV mới và động lực mới”. Tháng 4/2013 này Bayern Munich đã ra thông cáo báo chí phủ nhận việc họ đã có chữ ký của Lewandowski sau khi một người đại diện khác của anh là ông Maik Barthel khẳng định trung phong người Ba Lan đã đồng ý với các điều khoản của một CLB giấu tên. Và mới đây, Jupp Heynckes cũng hàm ý rằng Lewandowski sẽ sớm có mặt tại Allianz Arena.  Có hợp đồng với Lewandowski tới năm 2014, mùa hè 2013 này được cho là thời điểm Borussia Dortmund phải quyết định họ sẽ làm gì với tiền đạo này, gia hạn hoặc chuyển nhượng, trước khi luật Bosman có hiệu lực với Lewandowski. Tin đồn anh sẽ ra đi càng tăng lên sau khi anh từ chối gia hạn với đội bóng vùng Ruhr.
27/05/13 17:05 GMT+7
Thể thao
Robert lewandowski,Bayern munich,Ba Lan,Chuyển nhượng,Mùa hè,Gia hạn,Luật bosman,Jupp Heynckes,Sân vận động Allianz,Đại diện,Gia nhập
Giáo Dục VN