Tác giả 'Phê như con tê tê' tái xuất
(VTC News) - Họa sỹ Chung Thanh Phong, tác giả Sát thủ đầu mưng mủ sẽ tái xuất cùng với tác giả Đất rồng và cha đẻ Dũng sỹ Hesman nổi tiếng ngồi ghế giám khảo cuộc thi sáng tác truyện tranh toàn quốc lần thứ nhất.
Truyện tranh Việt Nam vốn có một nền móng lâu đời được tạo dựng qua các tác phẩm tên tuổi của các họa sỹ lão thành. Nhưng trải qua nhiều giai đoạn phát triển của đất nước, truyện tranh Việt Nam bị trói buộc trong khuôn khổ là những tác phẩm chỉ dành cho lứa tuổi thiếu nhi. Từ năm 1945 cho đến nay, các tác phẩm truyện tranh dành cho lứa tuổi thiếu nhi luôn bị gò ép trong những thể loại truyện tranh minh họa những điển tích và những tấm gương anh hùng dân tộc, các thể loại được sáng tác về cuộc sống hiện tại bị hạn chế và gần như bị từ chối. Năm 1995, khi Nhà xuất bản Kim Đồng xuất bản tác phẩm Doraemon của Nhật Bản vào Việt Nam, đánh dấu cho sự mở đầu của việc phát triển các tác phẩm truyện tranh nước ngoài tại Việt Nam. Cũng từ đó phong trào yêu thích truyện tranh của các lứa tuổi trong nước phát triển một cách mạnh mẽ.Hẳn người yêu thích truyện tranh Việt Nam còn nhớ Nguyễn Hùng Lân, tác giả bộ truyện tranh đình đám Dũng sỹ hesman được thực hiện từ năm 1992 đến năm 1996. Ban đầu, chỉ là phóng tác từ phim hoạt hình Voltron - Defender of the Universe của Nhật Bản được 4 tập, nhưng sau đó tự ông sáng tác tiếp thêm 155 tập nữa dựa theo tuyến nhân vật đã có và tạo dựng thêm vài chục nhân vật khác.Ba tác giả truyện tranh đình đám sẽ cùng tái xuấtHay một Hà Nội trong veo của ký ức với hình ảnh trà chanh nhà thờ, những ngày thả diều trên mái nhà, ngõ nhỏ, chợ hoa, cà phê Đinh, phở Bát Đàn... trở về trong bộ truyện tranh 3D mang tên Đất rồng (30 tập) của nhóm 3D Art của kiến trúc sư Đinh Việt Phương.Và mới đây nhất là những bộ truyện tập hợp những thành ngữ, tục ngữ “chế” gây xôn xao giới trẻ của họa sỹ trẻ Chung Thanh Phong trong Sát thủ đầu mưng mủ hay phê như con tê tê.Phê như con tê tê vẫn gây xôn xao giới trẻBa cái tên nhiều dấu ấn sẽ cùng cầm cân nảy mực chọn ra gương mặt xuất sắc nhất trong cuộc thi sáng tác truyện tranh toàn quốc lần đầu tiên được tổ chức.“Cuộc thi sáng tác truyện tranh toàn quốc - Giải thưởng Đất Rồng” sẽ được tổ chức bao gồm chuỗi sự kiện: “Giao lưu văn hóa, festival, triển lãm, trao đổi kinh nghiệm giữa các họa sỹ”, mà trọng tâm chính là cuộc thi sáng tác truyện tranh diễn ra từ 10/05/2013 đến 22/12/2013. Với chủ đề “Việt Nam, đất nước con người”, trên tinh thần nâng cao lòng yêu nước và tự hào dân tộc trong mỗi công dân, ngoài mục đích tạo ra một sân chơi chuyên nghiệp cho các tác giải Việt Nam, cuộc thi là cơ hội để tìm kiếm tài năng truyện tranh Việt Nam. Ngọc Mai
27/05/13 11:35 GMT+7
Giải trí
Truyện tranh,Tê tê,Sáng tác,Chung Thanh Phong,Họa sĩ,Tái xuất,Cuộc thi,Tác giả,Tác phẩm,Lứa tuổi,3D
VTC