Gáo nước lạnh cho ông Wenger: Arsenal nữ giành FA Cup
Quả là ê mặt cho HLV Arsene Wenger và các học trò: Trong khi Arsenal tiếp tục trắng tay mùa giải này thì đội nữ của họ vừa giành Cúp FA dễ dàng như 'lấy đồ trong túi'.
Các cầu thủ nữ Arsenal nâng cao cúp FAVới Arsenal, đúng là “âm thịnh dương suy”. Trong khi đội nam Arsenal thất bại toàn tập trên tất cả các mặt trận mùa vừa rồi, cũng là mùa thứ 8 liên tiếp, chỉ giành được vé dự Champions League ở phút chót, thì đội nữ của họ đã nâng cao chiếc cúp FA lần thứ 12, sau khi đánh bại Bristol Academy 3-0 trong trận chung kết hôm Chủ nhật vừa rồi.Arsenal là một thế lực... bóng đá nữ ở AnhĐáng chú ý, đây là chiếc cúp FA thứ 7 trong 10 năm qua của các cầu thủ nữ Arsenal. Đội nữ Arsenal cũng đang là đương kim vô địch giải Super League ở Anh.Bà Shelley Kerr - HLV của đội nữ Arsenal phấn khởi phát biểu sau trận đấu: “Chúng tôi đã chơi một thứ bóng đá đẹp. Đôi khi bạn chỉ cần kiên nhẫn để có được thành công”.
28/05/13 07:44 GMT+7
Thể thao
Arsenal,Cúp FA,Arsene Wenger,Super league,Âm thịnh dương suy,Ê mặt,Toàn tập,Giội gáo nước lạnh,Bóng đá nữ,Nâng cao,Huấn luyện viên
Lao Động