Trào lưu đặt tên điện thoại mới của các đại gia di động
Dựa hơi một sản phẩm “át chủ bài” để đặt tên cho những model sau đó đang là cách được các hãng di động áp dụng triệt để trong năm nay.
Đếm sơ sơ trên thị trường, Samsung, Sony hay LG đang là những hãng sản xuất chịu khó đặt tên sản phẩm theo trào lưu nói trên nhất. Với Samsung, họ quyết tâm khai thác một cách triệu để thương hiệu Galaxy S4 để tiếp tục cho ra mắt những sản phẩm mới như S4 mini, S4 Active hay S4 Zoom. Trước đó, hãng này cũng chính là người khơi mào cho trào lưu nói trên với việc tung ra thị trường chiếc S3 mini sau thành công ngoài mong đợi của Galaxy S3.Galaxy S4 và S4 mini.Với LG, họ cũng có liên tiếp 3 sản phẩm “ăn theo” chiếc Optimus G nổi tiếng là Optimus G Pro, GK hay GJ, trong khi phía Sony cũng có chiếc Xperia ZL hay ZR với một số điểm khác biệt nhất định so với Xperia Z.Không phải ngẫu nhiên các hãng sản xuất lại chọn cách đặt tên có phần rối rắm như trên. Đây được xem là một động thái hết sức khôn ngoan của họ. Thứ nhất là về vấn đề nhận diện thương hiệu. Thử tưởng tượng, nếu bạn đã biết rõ về một chiếc Galaxy S4 thì khi Samsung cho ra mắt một chiếc S4 mini, mức độ nhận diện của người dùng sẽ cao hơn rất nhiều so với một sản phẩm với cái tên xa lạ khác.Cũng từ việc người dùng dễ nhận biết ra sản phẩm hơn, cái lợi thứ 2 cho các nhà sản xuất là họ sẽ tiết kiệm được một số tiền không nhỏ dành cho việc quảng cáo. Thay vì quảng cáo dàn trải ra nhiều model khác nhau, các hãng chỉ cần tập trung đầu tư mạnh vào truyền thông cho một model đình đám nhất, sau đó cho ra các sản phẩm với cái tên “ăn theo” mà vẫn đạt được hiệu quả cao.Sony sắp phủ kín bảng chữ cái Chưa khi nào, Sony thể hiện quyết tâm mạnh mẽ trên thị trường di động như trong thời điểm hơn một năm trở lại đây. Năm ngoái, họ tung ra hơn chục mẫu Xperia với những cái tên như S, P, U, Ion, T, TX, V, Go... Bước sang năm 2013, Sony vẫn trung thành với chiến lược của mình khi tung ra các mẫu Z, ZL, ZR, SP, L và sắp tới có thể là hàng loạt những mẫu khác, đến mức những người trong ngành đôi khi cũng không thể nhớ hết được về những mẫu smartphone của họ. Do đó, nhiều người đã nói vui rằng, với đà này, Sony sắp phủ kín hết bảng chữ cái và khi đó, không hiểu hãng này sẽ chọn cách đặt tên cho smartphone của mình như thế nào.Đức NamTheo Infonet
28/05/13 08:42 GMT+7
Công nghệ 
Sony,Đặt tên,Bảng chữ cái,Samsung,Trào lưu,Mô đen,Di động,Smartphone,LG,Nhận diện,Ăn theo
Zing