Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên - Ấn bản tiếng Việt
(GĐVN) Độc giả Việt Nam hẳn đã rất quen thuộc với bộ phim truyền hình dài tập Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên - bộ phim được chuyển thể từ bộ tiểu thuyết cùng tên của nữ nhà văn người Mỹ Laura Ingalls Wilder. NXB Kim Đồng cho ra mắt 3 tập đầu tiên (bộ sách gồm 9 tập) trong bộ sách này.
Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên  xoay quanh cuộc sống của gia đình Ingalls và công cuộc khai hoang những vùng đất mới của nước Mỹ cuối thế kỉ 19. Cuốn sách bắt nguồn từ những câu chuyện thuở ấu thơ của tác giả Laura Ingalls Wilder, được kể lại bằng ngôi thứ ba qua lời kể của nhân vật chính, cô bé Laura – người con thứ hai trong gia đình Ingalls.Bộ phim Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên đã từng rất cuốn hút khán giả Việt thời kì ít phim truyền hình dài tậpẤn tượng lớn nhất với mỗi độc giả khi đọc Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên có lẽ là tình cảm gia đình ấm áp, tình làng nghĩa xóm, tình cảm bạn bè trong sáng. Thiên tiểu thuyết cũng ngợi ca những con người lạc quan, yêu đời, tràn đầy nghị lực sống dù sống trong điều kiện khó khăn gian khổ khi khai phá vùng đất mới. Bên cạnh những áng văn tuyệt đẹp về thiên nhiên bao la trên những vùng thảo nguyên hoang sơ của nước Mỹ cuối thế kỉ 19, Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên còn đề cập đến nhiều vấn đề của nước Mỹ đương thời: nạn phân biệt chủng tộc, nội chiến Nam-Bắc, tự do tín ngưỡng, mặt trái của nền tư bản, vấn đề tự do báo chí…Năm 1932, cuốn sách đầu tiên trong bộ tiểu thuyết ra đời và hơn 10 năm sau, vào năm 1943, tác giả mới cho ra đời cuốn sách thứ chín. Sau đó, cháu gái của nhà văn - Rose Wilder Lane đã biên tập lại. Hơn 70 năm đã trôi qua, bộ sách Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên đã tái bản lại nhiều lần, được dịch ra hơn 40 ngôn ngữ và được độc giả khắp thế giới say mê.Ấn bản tiếng Việt được xuất bản tại Việt Nam lần này sử dụng bìa và minh họa của họa sĩ Garth Williams – nhân dịp kỉ niệm 75 năm ra đời bộ sách. Garth Williams bắt đầu vẽ minh họa cho chuỗi truyện Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên  sau lần gặp Laura Ingalls Wilder tại ngôi nhà của bà ở Missouri, và sau đó Garth đã đi thăm hầu khắp các ngôi nhà bà đã từng sống. Các minh họa quyến rũ này khiến cho Laura Ingalls Wilder cảm thấy “bà và gia đình được sống lại lần nữa trong những bức vẽ”.Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên được chuyển ngữ bởi nhà thơ Hoàng Chính và Lưu Diệu Vân – hai cây bút nổi tiếng trong cộng đồng văn học hải ngoại.An Khê
27/05/13 17:15 GMT+7
Văn hóa
Thảo nguyên,Thế kỉ,Tiểu thuyết,Minh họa,Ấn bản,Cuốn sách,Độc giả,Tình làng nghĩa xóm,Ra đời,Tiếng việt,An Khê
Gia Đình VN