Công bố báo cáo về Nợ công ở Việt Nam
(NDHMoney) Sáng 27/5, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội đã công bố báo cáo nghiên cứu: “Nợ công và tính bền vững ở Việt Nam: Quá khứ, hiện tại và tương lai”.
Nghiên cứu này do nhóm tác giả trường Đại học Kinh tế Quốc dân cùng các cộng sự thực hiện trong khuôn khổ Dự án “Hỗ trợ nâng cao năng lực tham mưu, thẩm tra và giám sát chính sách kinh tế vĩ mô” của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội do Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) tại Việt Nam tài trợ, có mục tiêu nhận diện các rủi ro và thách thức trong việc giám sát và quản lý nợ công.Nghiên cứu bao gồm các nội dung cụ thể như: xem xét kinh nghiệm quốc tế và bài học kinh nghiệm cho Việt Nam, phân tích thực trạng và những tác động tiêu cực của thâm hụt tài khóa và nợ công tăng nhanh đối với các biến số vĩ mô, đánh giá rủi ro và tính bền vững của nợ công, dự báo nợ công Việt Nam theo những kịch bản kinh tế khác nhau và đưa ra một số gợi ý chính sách nhằm nâng cao tính minh bạch, khả năng giám sát và quản lý nợ công theo hướng bền vững trong tương lai ở Việt Nam.Theo báo cáo, kinh tế Việt Nam trong những năm gần đây trải qua những bất ổn vĩ mô kéo dài bởi những khiếm khuyết cơ bản của nền kinh tế khi duy trì quá lâu mô hình tăng trưởng theo chiều rộng. Mặc dù nền kinh tế đã có giai đoạn tăng trưởng cao vào những năm đầu của thế kỷ 21 và đã gia nhập nhóm các nước có thu nhập trung bình trên thế giới, nhưng những diễn biến tiêu cực gần đây của tăng trưởng, lạm phát, tỉ giá, thâm hụt thương mại, thâm hụt ngân sách cao và nợ công tăng nhanh đang làm xấu thêm các chỉ số kinh tế vĩ mô.
27/05/13 11:27 GMT+7
Kinh tế
Nợ công,Ủy ban kinh tế,Kinh tế vĩ mô,Giám sát,Vĩ mô,Tăng trưởng,Tăng nhanh,Báo cáo,Biến số,Tiêu cực,Nội dung cụ thể
NDH