Khen thưởng năm học sinh đoạt huy chương Olympic Tin học châu Á
Theo VOV, chiều 27-5, Bộ GD&ĐT tổ chức tuyên dương, khen thưởng các học sinh đoạt giải Olympic Tin học châu Á 2013. Kỳ thi được tổ chức tại Singapore vào ngày 11-5.
Đoàn Việt Nam có 5/10 học sinh đoạt giải, trong đó có một huy chương vàng, một huy chương bạc và ba huy chương đồng.Vũ Đình Quang Đạt, học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội, đã giành được huy chương vàng với 140 điểm. Đây là năm đầu tiên học sinh Việt Nam tham gia cuộc thi này và đứng thứ tư toàn đoàn trong tổng số 21 nước tham gia.CL
28/05/13 07:01 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Khen thưởng,Olympic,Tin học,Huy chương vàng,Đoạt giải,Tuyên dương,Châu á,Đại học khoa học tự nhiên,Đại học quốc gia hà nội,Huy chương đồng
PLO