Mở bán biệt thự Đặng Xá giá 19 triệu đồng/m2
(ĐTCK) Cuối tuần qua, Sàn giao dịch bất động sản DTJ và Liên minh G5 đã chính thức mở bán biệt thự, nhà liền kề BT1 Đặng Xá, Gia Lâm, Hà Nội.
Ông Nguyễn Quốc Khánh, Giám đốc DTJ cho biết, giá chào bán biệt thự, nhà liền kề BT1 được chủ đầu tư công bố từ 19 triệu đồng/m2.Nằm trong Khu đô thị Đặng Xá 2 rộng 39 héc-ta, do Viglacera làm chủ đầu tư, khu biệt thự, liền kề tiểu khu BT1 đang trong quá trình hoàn thiện phần thô, với hơn 70 căn biệt thự, liền kề có diện tích từ 132 - 371 m2, đều được thiết kế hai mặt thoáng, nhìn ra hồ hoặc công viên cây xanh. Dự án cũng được hưởng toàn bộ các tiện ích hạ tầng của Khu đô thị Đặng Xá 1 đã đi vào hoạt động cũng như nằm gần các khu trung tâm thương mại như Savico Megamall, Vincom Center Long Biên…Dự kiến, Viglacera sẽ bàn giao nhà cho khách hàng vào quý IV/2013.
27/05/13 08:03 GMT+7
Nhà đất
Biệt thự,Nhà liền kề,Viglacera,Khu đô thị,Savico mega mall,Chủ đầu tư,Thoáng nhìn,Vincom center,Tiểu khu,Sàn giao dịch bất động sản,Giá chào bán
ĐTCK