Mỹ sẽ tăng viện trợ cho phiến quân Syria sau tuyên bố của Hezbollah
(GDVN) - Mỹ sẽ coi tuyên bố tham chiến tại Syria của thủ lĩnh Hezbollah là cái cớ để thúc đẩy viện trợ hơn nữa cho lực lượng đối lập Syria.
Phiến quân Syria.Người đứng đầu phong trào Hezbollah, Hassan Nasrallah hôm 25/5 công khai thừa nhận rằng đã chiến đấu hỗ trợ quân đội chính phủ Damascus trong cuộc nội chiến tại Syria trên biên giới Syria - Li Băng.  Đáp lại tuyên bố trên của Hezbollah, Phó Thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest cho biết, nước Mỹ trong những tháng gần đây đã đẩy mạnh hỗ trợ trong lĩnh vực viện trợ không gây chết người cho phe đối lập tại Syria.  Ông Earnest nói thêm rằng chắc chắn trong những ngày và tuần tới, Mỹ sẽ xem xét tới khả năng tiếp tục viện trợ cho phiến quân Syria sau tuyên bố của lãnh đạo Hezbollah.  Đại diện Nhà Trắng còn khẳng định rằng Mỹ lên án sự tham gia của Hezbollah trong cuộc xung đột tại Syria.  Bộ Ngoại giao Mỹ hôm cuối tuần qua cho rằng cuộc nội chiến tại Syria đã "đặt ra mối đe dọa nguy hiểm hơn cho sự ổn định và an ninh của Li Băng" và đồng thời tái khẳng định sự hỗ trợ chính sách tách Li Băng ra khỏi cuộc khủng hoảng chính trị tại Syria.
27/05/13 14:17 GMT+7
Thế giới
Syria,Hezbollah,Phiến quân,Viện trợ,Nội chiến,Nhà Trắng,Tuyên bố,Mỹ,Phó thư ký,Tăng viện trợ,Damascus
Giáo Dục VN