Panasonic giới thiệu các giải pháp an ninh và ứng dụng mới
Ngày 24/5, tại Hà Nội, Công ty Panasonic Systems Asia Pacific đã tổ chức hội thảo giới thiệu sản phẩm và một số ứng dụng chuyên ngành mới trong lĩnh vực giám sát an ninh.
Trong buổi hội thảo này, Panasonic đã giới thiệu những công nghệ và sản phẩm mới nhất của mình như Công nghệ tráng phủ chống bám nước mưa, làm rõ hình ảnh trong sương mù, Camera IP 360 độ, Camera IP độ phân giải Full HD…cùng các giải pháp an ninh công cộng ứng dụng cho các đơn vị tuần tra, giải pháp giám sát môi trường hay hệ thống giao thông thông minh.Ông Hirohito Shigeno – Giám đốcPanasonic Systems Asia Pacific phát biểu:“Không chỉ là nhà sản xuất thiết bị giám sát an ninh hàng đầu trên thế giới, Panasonic cũng nghiên cứu và đưa ra những giải pháp tiên tiến cho từng thị trường như giao thông, an ninh công cộng, ngân hàng, môi trường…Trước đây, các giải pháp tiên tiến của chúng tôi thường chỉ ứng dụng cho thị trường Nhật Bản hoặc một số thị trường đặc thù như Hoa Kỳ, Trung Đông. Chúng tôi đang dần dần đưa những sản phẩm và giải pháp tiên tiến nhất của mình ra ngoài lãnh thổ Nhật Bản trong đó ViệtNamlà một trong những thị trường được ưu tiên”.Trong chương trình, Panasonic đặc biệt nhấn mạnh về giải pháp giám sát cho các đơn vị tuần tra - là một phần không tách rời trong giải pháp tổng thể của hệ thống an ninh công cộng. Bên cạnh những hệ thống camera được gắn cố định, Panasonic còn cung cấp những thiết bị giám sát cho các phương tiện tuần tra và thiết bị giám sát được đeo trên người mà có thể ứng dụng trong lĩnh vực An ninh, Quân đội và dịch vụ bảo vệ. Đó làhệ thống giám sát di động (In Car Video)vàCamera cài áo (Wearable Camera)”.Hệ thống giám sát di độngbao gồm: Phần cứng cài đặt Bộ ghi hình (lưu trữ thể rắn) dành cho phươngtiện giao thông: Dung lượng hỗ trợ 32-128GB, trang bị camera đặc biệt(Cung cấp bằng chứng), Micro không dây, Micro bí mật, và phần mềm quản lý. Đây là hệ thống video di động bền bỉ và chắc chắn có thể sử dụng cùng với máy tính Panasonic chuyên dụng . Nó được thiết kế đặc biệt cho các công vụ thực thi pháp luật với độ tin cậy cao. Hệ thống cho phép ghi hình , truyền dữ liệu, lưu trữ và quản lý hình ảnh và âm thanh. Hệ thống hỗ trợ tới 5 camera, có thể chống rung, công nghệ hỗ trợ ánh sáng yếu cho phép xem hình ngay cả đêm tối, micro không dây truyền âm thanh chất lượng cao khoảng cách lên đến 300 mét.Camera cài áođược thiết kế để cảnh sát hay nhân viên an ninh có thể gắn người khi thi hành công vụ. Camera được gắn trên mặt trước áo và Pin cung cấp nguồn được gắn quanh eo. Thời gian hoạt động có thểđến 5 giờ liên tục . Nhờ vào cấu trúc chống thấm nước camera có thể làm việc ngoài trời. Camera được trang bị ống kính mắt cá có thể ghi lại hình ảnh cũng như âm thanh ngay cả khi nhân viên không đối mặt (đối diện) với nghi phạm Dữ liệu hình ảnh , âm thanhh được ghi lại trên thẻ nhớ gắn trong camera .ThẻSDtiêu chuẩn SDHC hỗ trợ lên đến 32GB. Camera sử dụng megapixel camera 1,3M cung cấp hình ảnh đầy đủ chất lượng cao với chip Uniphier LSI. Panasonic tự hào với công nghệ của mình có thể ghi hình H.264 hình ảnh độ nét cao với tốc độ bit thấp. Hơn nữa, camera được trang bị chức năng ổn định hình ảnh để có thể cung cấp hình ảnh tốt nhất ngay cả khi nhân viên đi bộ hay chạy theo đối tượng. Hình ảnh được chup bởi ống kính mắt cá và hiệu chỉnh với ứng dụng độc quyền cho người xem hình ảnh gần như không bị cong.Ngoài ra, Panasonic cũng giới thiệu một số giải pháp hạ tầng đã và đang được triển khai tại Việt Nam bao gồm hệ thống giao thông thông minh, hệ thống giám sát khí hậu đã triển khai tại Đà Nẵng, Cần Thơ và Thành phố Hồ Chí Minh.Ra mắt sản phẩm camera an ninh đầu tiên từ năm 1957, tính tới nay, với hơn 50 năm kinh nghiệm trong thị trường camera an ninh, Panasonic đã phát triển rất nhiều thế hệ sản phẩm an ninh và là một trong những nhà sản xuất và cung cấp hệ thống an ninh hàng đầu trên thế giới.Th.Hà
25/05/13 19:32 GMT+7
Công nghệ 
Máy ảnh,Panasonic,An ninh,Giám sát,Giải pháp,Hình ảnh,Ứng dụng,Mi-crô,Hệ thống,Tuần tra,Ghi hình
TTXVN