Đề thi không nằm ngoài chương trình
Trong Chương trình Dân hỏi - Bộ trưởng trả lời ngày 26/5, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Vũ Luận đã giải đáp nhiều thắc mắc về những vấn đề liên quan tới kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2013. Bộ trưởng Phạm Vũ Luận đã cho biết định hướng ra đề thi tốt nghiệp PTTH và tuyển sinh ĐH năm nay. Theo đó, cả 2 kỳ thi đều ra đề thi nằm trong chương trình THPT, nằm nhiều ở chương trình lớp 12. Đề thi sẽ được ra một cách căn bản, không đánh đố học sinh. Với những môn khoa học xã hội - nhân văn sẽ ra đề theo hướng mở và không yêu cầu học sinh phải học thuộc lòng một cách máy móc. Đối với đề thi tuyển sinh ĐH còn một yêu cầu khác nữa là do phải phân loại trình độ học sinh để tuyển chọn, nên sẽ có những câu khó hơn. Tuy nhiên, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT cũng chia sẻ với các bạn học sinh khi làm bài thi cần bình tĩnh, tự tin, học một cách khoa học, điều độ, giữ gìn sức khỏe. Đọc kỹ đề, làm tới đâu chắc tới đấy, làm bài một cách trung thực, đối diện với chính mình, tự vượt qua bản thân. Cùng với những vấn đề liên quan đến đề thi năm nay, Bộ trưởng cũng giải đáp những băn khoăn của các thầy cô về quy định mới là cho phép các thí sinh mang máy ghi âm và ghi hình vào phòng thi tốt nghiệp. Bộ trưởng Bộ GD&ĐT khẳng định, Bộ đã nhận được phản ánh về những băn khoăn nói trên, nhưng thực ra vấn đề cũng đơn giản, ở chỗ, không nên đặt vấn đề có quá nhiều loại thiết bị phức tạp mà chỉ đặt vấn đề ngăn chặn thiết bị phát hình, phát âm trực tiếp tại phòng thi và Bộ sẽ hướng dẫn chi tiết việc này bằng văn bản. Bộ GD&ĐT tin rằng việc bổ sung quy chế này sẽ nâng cao trách nhiệm, nâng cao khả năng giám sát đối với các lực lượng tham gia kỳ thi.
Trong Chương trình Dân hỏi - Bộ trưởng trả lời ngày 26/5, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Vũ Luận đã giải đáp nhiều thắc mắc về những vấn đề liên quan tới kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2013. Bộ trưởng Phạm Vũ Luận đã cho biết định hướng ra đề thi tốt nghiệp PTTH và tuyển sinh ĐH năm nay. Theo đó, cả 2 kỳ thi đều ra đề thi nằm trong chương trình THPT, nằm nhiều ở chương trình lớp 12. Đề thi sẽ được ra một cách căn bản, không đánh đố học sinh. Với những môn khoa học xã hội - nhân văn sẽ ra đề theo hướng mở và không yêu cầu học sinh phải học thuộc lòng một cách máy móc. Đối với đề thi tuyển sinh ĐH còn một yêu cầu khác nữa là do phải phân loại trình độ học sinh để tuyển chọn, nên sẽ có những câu khó hơn. Tuy nhiên, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT cũng chia sẻ với các bạn học sinh khi làm bài thi cần bình tĩnh, tự tin, học một cách khoa học, điều độ, giữ gìn sức khỏe. Đọc kỹ đề, làm tới đâu chắc tới đấy, làm bài một cách trung thực, đối diện với chính mình, tự vượt qua bản thân. Cùng với những vấn đề liên quan đến đề thi năm nay, Bộ trưởng cũng giải đáp những băn khoăn của các thầy cô về quy định mới là cho phép các thí sinh mang máy ghi âm và ghi hình vào phòng thi tốt nghiệp. Bộ trưởng Bộ GD&ĐT khẳng định, Bộ đã nhận được phản ánh về những băn khoăn nói trên, nhưng thực ra vấn đề cũng đơn giản, ở chỗ, không nên đặt vấn đề có quá nhiều loại thiết bị phức tạp mà chỉ đặt vấn đề ngăn chặn thiết bị phát hình, phát âm trực tiếp tại phòng thi và Bộ sẽ hướng dẫn chi tiết việc này bằng văn bản. Bộ GD&ĐT tin rằng việc bổ sung quy chế này sẽ nâng cao trách nhiệm, nâng cao khả năng giám sát đối với các lực lượng tham gia kỳ thi.Chỉ còn 1 tuần nữa là đến kỳ thi tốt nghiệp, Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cho biết, đến thời điểm này tất cả các công việc chuẩn bị đã sẵn sàng. Qua đây, Bộ trưởng mong các thầy các cô với tinh thần trách nhiệm, với lương tâm nghề nghiệp, chúng ta tuân thủ đầy đủ quy chế, tạo điều kiện tốt nhất để kỳ thi được diễn ra trong môi trường nghiêm túc, bình tĩnh, từng bước đấu tranh chống tiêu cực để giành lại niềm tin, trước hết là của các em học sinh, sau đó là của các bậc cha mẹ học sinh và cả xã hội...Tuệ Khanh
28/05/13 09:36 GMT+7
Giáo dục
Đề thi,Phạm Vũ Luận,Bộ trưởng bộ giáo dục,Kỳ thi,Học sinh,Tuyển sinh,Tốt nghiệp thpt,Giải đáp,Bộ trưởng,Đại học,Làm tới
SK&ĐS