Lazio đoạt chức vô địch Coppa Italia: Xanh dương trở lại
Vẫn còn quá sớm để khẳng định, sắc xanh dương sẽ tìm lại hình ảnh đội bóng đã từng khuynh đảo cầu trường đất nước hình chiếc ủng, cũng như Cúp châu Âu, nhưng rõ ràng chiến tích tại Coppa Italia hứa hẹn mở ra tương lai tươi sáng với Lazio.
Tính nghẹt thở trên sân, bạo lực sân cỏ đang lan rộng trên khắp các nẻo đường Rome cũng như trong và ngoài sân Olympico đủ nói nên sự kịch tính trong trận chung kết Coppa Italia. Vinh quang và hy vọng chỉ có 1, nhưng khát vọng hướng tới tương lai thì cả Lazio và Roma đều hướng tới.Trong bối cảnh phải thắng bằng mọi giá để cứu vãn mùa giải trắng tay, cũng như giành tấm vé vớt dự Europa League mùa giải tới buộc màu xanh dương và bã trầu phải dốc toàn lực cho cuộc chiến sinh tử này. Thực tế, thế trận trên sân đã phản ánh tất cả.Roma với sức mạnh tấn công sở trường, nhanh chóng đánh phủ đầu liên tiếp bằng những tình huống công thành đầy uy lực. Xét về khía cạnh nào đó, cách bố trí sơ đồ tấn công của HLV Andreazzoli dựa trên nền tảng là bộ 3 De Rossi - Bradley - Marquinho hỗ trợ cho Lamela, Totti, Destro đã chơi khá tốt.Thế nhưng, HLV Vladimir Petkovic lại cho thấy sự già giơ hơn rất nhiều bằng việc bố trí đội hình không thể lạ mắt hơn, đó là sơ đồ 3-6-1. Nếu nhìn về thế trận, cách bố trí cũng như việc Roma khá áp đảo về số lần tạo dựng cơ hội thì nhiều người nghĩ Petkovic sai lầm. Tuy nhiên, khi sơ đồ này vận hành trơn tru và áp dụng vào thực tế mới thấy Petkovic cao tay ra sao.Rất đơn giản là những quả lật từ 2 cánh của Lulic và Candreva nhằm vào cái đầu của Klose, nếu chỉ đơn giản như vậy thì Roma ắt hẳn cũng đơn giản hóa giải. Nhưng tiềm ẩn sâu trong cách bố trí này là sự biến ảo khôn lường.Lulic - Hernanes - Candreva không chỉ là những cầu thủ hộ công đơn thuần, họ cũng tạo nên sự đột biến đích thực khi xâm nhập vòng cấm địa. Klose được xếp đá trung phong, nhưng thực tế vai trò của anh lại như “chim mồi”, bởi chính những tình huống xâm nhập từ tuyến 2 mới mang tính chủ đạo trong cách tấn công mà Petkovic đang áp dụng.Bàn thắng duy nhất của trận đấu do công của Lulic ghi được là minh chứng điển hình nhất. Từ 1 tình huống xuống biên quen thuộc, Candreva căng ngang rồi khi hàng thủ Roma vẫn còn tập trung kèm Klose thì Lulic xuất hiện như chui từ dưới đất lên đưa ra “nhát kiếm định mệnh” dập tắt mọi tham vọng của người láng giềng.Lazio chiến thắng Roma không bởi họ hơn về thực lực, thực tế điều giúp họ vượt trội chính là cách vận dụng lực lượng hợp lý hơn. Công lao lớn nhất của đội bóng áo xanh dương ghi dấu ấn sâu đậm của HLV Petkovic, người giúp họ cải vận nhờ tài năng xoay chuyển cục diện tuyệt vời.Phía trước Lazio sẽ là chặng đường khó khăn, bởi ngoài cuộc phiêu lưu tại đấu trường Cúp châu Âu, họ cũng đang xây dựng lực lượng để cạnh tranh ở giải quốc nội. Nhưng, với những nền tảng đã được xây dựng rất vững vàng sau mùa giải hiện tại, Lazio đủ sức mơ về những đỉnh cao mới. Lazio thực sự xứng đáng với chức vô địch Coppa Italia lần đầu tiên sau 4 năm chờ đợi.Trung Nguyên (thethaovietnam.vn)
28/05/13 09:15 GMT+7
Thể thao
Lazio,Roma,Miroslav Klose,Sơ đồ,Bố trí,Italia,Cúp châu âu,Mùa giải,Tình huống,Thế trận,Huấn luyện viên
Thể Thao VN