Vụ xây dựng trái phép tại Cầu Giấy: Chủ quán bia tự tháo dỡ
Dân Việt - Nhà hàng của bà Đoàn xây dựng trái phép trên đường công vụ vào công trình xây dựng trụ sở Báo NTNN, Hội Nhà báo Việt Nam và Báo Tài nguyên & Môi trường. Sáng nay, bà Đoàn đã cho tháo dỡ nhà hàng.
Theo kế hoạch nếu nhà hàng bia hơi 358B Dương Đình Nghệ , quận Cầu Giấy, Hà Nội không tự tháo dỡ thì sáng nay (27.5), lực lượng chức năng sẽ tiến hành cưỡng chế.Trong thông báo chủ công trình vi phạm trật tự xây dựng phải tự tháo dỡ vào ngày 25.5, tuy nhiên đến ngày 26.5, chủ công trình là bà Nguyễn Thị Đoàn (phường Yên Hòa, Cầu Giấy) mới cho thu dọn đồ đạc và các thiết bị trong nhà đi nơi khác để dỡ nhà.Do người vi phạm xin tự tháo dỡ nên sáng ngày 27.5, phường Yên Hòa đã không phải tổ chức cưỡng chế.Tấm biển của nhà hàng được dỡ xuống.Trong buổi sáng nay có khoảng gần 10 người tiến hành tháo dỡ. Do nhà hàng rộng hàng trăm m2, cùng với thời tiết nắng nóng nên việc tháo dỡ diễn ra khá chậm. Trong buổi sáng nay, các cán bộ phường Yên Hòa, trong đó có ông Nguyễn Kim Sơn – Phó chủ tịch UBND phường, cùng lực lượng công an, dân phòng đã có mặt để giám sát công tác tháo dỡ, đảm bảo an ninh trật tự.Công trình của bà Đoàn xây dựng trái phép trên đường công vụ vào công trình xây dựng trụ sở Báo NTNN, Hội Nhà báo Việt Nam và Báo Tài nguyên & Môi trường.Dân Việt ghi lại một số hình ảnh:Công an có mặt để giữ an ninh trật tự.Trong nhà hàng đồ đạc đã được dọn hết.Cán bộ phường Yên Hòa giám sát việc tháo dỡ.Những tấm tôn trên mái được dỡ xuống.Trong buổi sáng mới chỉ có một nửa phần mái tôn của công trình được dỡ xuống.Nhóm PV
27/05/13 15:18 GMT+7
Pháp luật
Tháo dỡ,Yên Hòa,Nhà hàng,Chủ công trình,Hội nhà báo việt nam,Cầu Giấy,Trái phép,Cưỡng chế,Buổi sáng,Công vụ,Công trình xây dựng
Dân Việt