Lũ ống bản Suối Loóng: Tìm thấy 4 thi thể
(Dân Việt) - Sáng 26.5, phóng viên Báo NTNN đã tiếp cận được bản Suối Loóng, xã Tam Chung, huyện vùng cao biên giới Mường Lát (Thanh Hóa) - nơi vừa có trận lũ ống kinh hoàng xảy ra vào chiều 24.5.
Khi chúng tôi tiếp cận được hiện trường, thì ở bản này chỉ còn lại người già và lũ trẻ ở lại bản để trông coi nhà cửa. Còn tất cả người lớn, thanh niên trai tráng ở bản đều ngừng việc đi làm nương, làm rẫy để cùng nhau đi tìm thi thể của anh Giàng A Sùng.Tìm thấy một trong 4 thi thể người nhà anh Sùng.Chúng tôi lên thăm ngôi nhà của vợ chồng anh Sùng khi còn sống thường hay về đây sinh hoạt. Căn nhà nằm chênh vênh trên đồi, được đóng kín cửa và chúng tôi cũng không gặp được ai. Quay trở xuống đầu bản tìm người để hỏi, thì mới hay cả bản đều tập trung đi tìm thi thể anh Sùng, nên bản vắng tanh. Một không khí buồn thương bao trùm bản nghèo này.Anh Đỗ Đình Quế (SN 1979), quê ở xã Thiệu Hợp, huyện Thiệu Hóa vừa đưa vợ lên đây hơn một tháng, để mở cửa hàng tạp hóa bán cho bà con trong bản, kể lại: “Chiều ngày 24.5, trời mưa to lắm. Khoảng 4 giờ chiều, vợ chồng tôi đang ở trong nhà thì bỗng dưng nghe tiếng ầm ầm từ phía trên đỉnh con suối trước nhà. Tôi chạy ra, hướng mắt lên nhìn thì thấy 2 dòng nước từ trên núi đổ xuống như thác, trắng xóa.Trận lũ ống kinh hoàng tràn qua bản Suối Loóng đã cuốn trôi nhiều tài sản của bà con ở đây. Trong đó có 4 chiếc xe mô tô, gần 60 máy phát điện mi ni ở suối…Đất, đá theo dòng nước cuộn xuống ầm ầm. Cũng may, khi dòng nước đổ xuống thì gặp một con suối nhỏ bên cạnh nên chia thành 2 ngả, nếu không chắc chắn cả khu vực nhà tôi ở và bà con ở đây đã bị nước cuốn trôi”. Sau 3 ngày nỗ lực tìm kiếm, đến trưa ngày 26.5, lực lượng chức năng đã tìm thấy cả 4 thi thể nạn nhân trong gia đình anh Sùng, gồm: Giàng A Sùng (SN 1988); Vàng Thị Sông (SN 1990), cùng 2 con nhỏ là Giàng Thị Xây (SN 2009), Giàng A Mang (SN 2011).Trao đổi với phóng viên NTNN, ông Lương Minh Thông- Bí thư Huyện ủy Mường Lát, cho biết: “Ngay trong buổi sáng 25.5, UBND huyện Mường Lát đã hỗ trợ 2 triệu đồng, UBND xã Tam Chung hỗ trợ 4 triệu đồng cho người thân gia đình anh Sùng để tiến hành mai táng cho nạn nhân xấu số. Chúng tôi sẽ cho rà soát tất cả các hộ dân đang sinh sống ở các khu vực có nguy cơ sạt lở cao, để tuyên truyền vận động bà con di dời đến nơi an toàn”- ông Thông nói.Thế Lượng
27/05/13 15:19 GMT+7
Pháp luật
Mường Lát,Lũ ống,Thi thể,Bà con,Dòng nước,Con suối,Kinh hoàng,Trai tráng,Thân gia,Buồn thương,Làm rẫy
Dân Việt