Real chồng 65 triệu bảng dạm mua Gareth Bale
- Đội bóng Hoàng gia đã tỏ rõ quyết tâm trong cuộc săn đuổi Gareth Bale khi vừa gửi lời đề nghị trị giá 65 triệu bảng đến Tottenham.
Đội bóng Hoàng gia đã tỏ rõ quyết tâm trong cuộc săn đuổi Gareth Bale khi vừa gửi lời đề nghị trị giá 65 triệu bảng đến Tottenham.Real Madrid đã theo dõi đà tiến bộ của Bale từ hơn 1 năm qua. Bên cạnh đó, HLV Ancelotti (người được cho là sẽ thay thế Mourinho) cũng rất kết ngôi sao chạy cánh người Xứ Wales.Sau mùa giải trắng tay, Real đang khát khao đoạt một danh hiệu lớn trong năm tới. Chủ tịch Florentino Perez đã hứa với Ancelotti rằng, ông sẽ vung tiền để chiêu mộ Bale.Nếu về dẫn dắt Real, HLV Ancelotti rất muốn chiêu mộ BaleSpurs vẫn quyết tâm giữ chàng tiền vệ 24 tuổi, ngay cả khi họ không thể đoạt tấm vé dự Champions League mùa tới.Mặc dù vậy, trước khi rời London để bước vào kỳ nghỉ hè, Bale sẽ có cuộc trò chuyện bàn về vấn đề tương lai với lãnh đạo Tottenham.Cả Bale và Tottenham đều không muốn lặp lại trường hợp chuyển nhượng của Luka Modric trước đây. Ban đầu, chủ tịch Levy đã ngăn không để Modric sang Chelsea. Và đến mùa hè năm ngoái, Tottenham đã bán anh cho Real.Với phong độ cực cao ở mùa giải này, Bale không chỉ thu hút sự chú ý của Real mà hai "ông lớn" thành Manchester là M.U và Man City cũng rất muốn có sự phục vụ của anh.Dẫu vậy, hợp đồng hiện tại giữa Gareth Bale và Tottenham còn thời hạn 3 năm. Chính vì thế, đội bóng thành London vẫn có thể hành động cứng rắn để giữ chân viên ngọc quý ở lại White Hart Lane thêm ít nhất 1 mùa giải nữa.* T.A
27/05/13 07:59 GMT+7
Thể thao
Gareth Bale,Tottenham,Real madrid,Carlo Ancelotti,Luka Modric,Săn đuổi,Chiêu mộ,Mùa giải,Gửi lời,Quyết tâm,Đội bóng
VietnamNet