Thanh Hóa: Bị từ chối yêu, nổ mìn hủy hoại tài sản nhà bạn gái
(SGGPO).- Khoảng 22 giờ ngày 26-5, gia đình cô Dương Thị Dung (20 tuổi, ở Phố 1, xã Ngọc Khê, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa) đã bị một đối tượng ném mìn tự chế vào nhà gây nổ làm hư hỏng một số vật dụng trong gia đình.
Vụ nổ tuy không gây thiệt hại về người, nhưng đã làm vỡ 2 ô kính, hỏng nền nhà và gây tâm lý hoang mang cho gia đình, những người xung quanh.Cơ quan CSĐT Công an huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) đã khám nghiệm hiện trường, điều tra truy xét. Kết quả ban đầu xác định đối tượng gây ra vụ nổ là Hoàng Huy Khánh (24 tuổi, ở làng Ngọc Sơn, xã Thúy Sơn, huyện Ngọc Lặc).Nguyên nhân là do Hoàng Huy Khánh ngỏ lời yêu cô Dương Thị Dung nhưng bị cô Dung từ chối. Nghĩ mình bị xúc phạm, không kiềm chế được bản thân nên Hoàng Huy Khánh đã mang mìn tự chế đến ném vào nhà cô Dung nhằm mục đích đe dọa.Sau khi gây ra vụ nổ, Hoàng Huy Khánh đã bỏ trốn.Phong Hải
27/05/13 17:16 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Mìn,Thanh Hóa,Tự chế,Nổ mìn,Làm vỡ,Ngỏ lời,Truy xét,Từ chối,Khám nghiệm,Gây ra
SGGP