Tạm dừng thi công với công trình kém chất lượng
(PL)- Đó là nội dung đáng chú ý tại dự thảo thông tư về quản lý chất lượng công trình xây dựng vừa được Bộ Xây dựng hoàn tất.
Theo đó, khi phát hiện chất lượng công trình không đảm bảo yêu cầu, có nguy cơ sập đổ hoặc biện pháp thi công không an toàn thì cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng được tạm dừng thi công. Việc thi công chỉ được tiếp tục khi chủ đầu tư và các nhà thầu đã khắc phục các tồn tại, đảm bảo an toàn.Chủ tịch UBND cấp huyện, sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, giám đốc Sở Xây dựng, bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, thủ trưởng cơ quan chuyên môn của Bộ Xây dựng có quyền tạm dừng thi công. Thủ trưởng các cơ quan trên có trách nhiệm tổ chức kiểm tra việc khắc phục của chủ đầu tư và các nhà thầu.HOÀNG VÂN
27/05/13 05:51 GMT+7
Nhà đất
Thi công,Công trình xây dựng,Thủ trưởng,Nhà thầu,Bộ xây dựng,Chủ đầu tư,Chuyên ngành,Cơ quan chuyên môn,Khắc phục,Công trình,Sở xây dựng
PLO