Phổ biến sâu rộng Luật Thủ đô
(HNM) - Ngày 27-5, UBND TP Hà Nội đã ban hành Văn bản số 84/KH-UBND về Kế hoạch phổ biến Luật Thủ đô và các văn bản quy định chi tiết thi hành trên địa bàn thành phố năm 2013.
Để người dân hiểu, nắm vững nội dung Luật Thủ đô chính thức có hiệu lực từ ngày 1-7 tới và các quy định chi tiết thi hành luật, UBND thành phố đã giao nhiệm vụ cụ thể cho các sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các cấp.Theo đó, thành phố yêu cầu các cấp, ngành phổ biến sâu rộng nội dung, quy định của Luật Thủ đô với các hình thức phong phú, đa dạng, phù hợp với từng đối tượng. Đặc biệt, từ nay đến cuối năm, các cấp, ngành tập trung tuyên truyền, phổ biến các quy định đã được cụ thể hóa trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ, đất đai, nhà ở, giao thông, môi trường, dân cư, xử phạt vi phạm hành chính. UBND thành phố cũng đề nghị các đơn vị định kỳ 6 tháng một lần báo cáo kết quả thực hiện.
28/05/13 06:23 GMT+7
Xã hội
Luật thủ đô,Ủy ban nhân dân,Sâu rộng,Quy định,Thi hành,Nhiệm vụ cụ thể,Văn bản,Cụ thể hóa,Vi phạm hành chính,Nắm vững,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội
Hà Nội Mới