Sinh viên TP. HCM vô địch cả 3 nội dung thi Tin học Microsoft 2013
(ICTPress) - Hành trình tìm kiếm Quán quân quốc gia Cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới Microsoft - MOSWC 2013 đã kết thúc sau hơn 2 tháng tranh tài.
Thí sinh làm bài thi Vòng Chung kết MOSWC 2013 tại ĐH Đông Á - TP. Đà NẵngTrải qua 2 vòng thi với hành trình luyện tập vất vả, cuối cùng 3 nhà vô địch MOSWC 2013 đã chính thức được xác định.Chân dung của 3 Đại Sứ MOS 2013, vượt qua hơn 1000 thí sinh đội tuyển tham dự đến từ 128 trường trên cả nước đã được hé lộ:Đại sứ MOS Word - Phan Tiến Dũng là sinh viên trường Đại học (ĐH) Ngân hàng, TP. HCM xuất sắc cán đích với số điểm tuyệt đối 1000/1000 tại nội dung Microsoft Word 2010 trong thời gian 12 phút 48 giây (thắng cách biệt về thời gian 6 phút 47 giây so với thí sinh đạt giải Nhì).Đại sứ MOS Excel - Bùi Hữu Hồng Hải là sinh viên trường ĐH Ngoại ngữ Tin học TP. HCM, nhất nội dung Microsoft Excel 2010 khi vượt qua 5 đối thủ cùng điểm tuyệt đối 1000/1000 điểm với thời gian 11 phút 45 giây.Đại sứ MOS Powerpoint - Hồ Trần Hiếu Trung là sinh viên trường ĐH Kinh tế TP. HCM thực hiện bài thi nhanh hơn 2 phút 5 giây so với thí sinh giải Nhì và xuất sắc trở thành tân vô địch ở nội dung Microsoft Powerpoint 2010.Cuộc thi một lần nữa khẳng định sự vượt trội của tài năng tin học văn phòng trẻ khu vực phía Nam.Đội tuyển trường ĐH Ngân hàng TP. Hồ Chí Minh tiếp tục dẫn đầu ở vị trí số 1 với danh hiệu đội tuyển có nhiều thí sinh lọt vào Vòng chung kết (VCK) quốc gia nhất với 20 thí sinh và 11 em trong số đó đã xuất sắc giành giải thưởng, bao gồm 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 2 giải Ba và 6 giải Khuyến khích).Đứng ở vị trí tiếp theo là đội tuyển trường Kinh tế TP. HCM với 2 giải thưởng: 1 giải Nhất và 1 giải Khuyến khích; trường ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP. HCM giành được 1 giải Nhất; trường Đại học Ngoại Thương Hà Nội giành được 1 giải Nhì và 2 giải Khuyến khích.Đặc biệt, lần đầu tiên một thí sinh phổ thông - thí sinh Lê Anh trường THCS Quốc tế Á Châu đã xuất sắc vượt qua hàng trăm thí sinh khác tại cuộc thi và giành giải Ba ở nội dung Microsoft Excel 2010 với số điểm tuyệt đối 1000/1000 điểm (chỉ chênh lêch so với thí sinh đạt giải Nhất quốc gia nội dung Microsoft Excel 2010 là 1 phút 37 giây).Những câu chuyện bên lề của MOSWC 2013 sẽ được BTC nhanh chóng đăng tải trong thời gian tới và hãy chờ đón chuỗi hành trình kế tiếp của MOSWC 2013 với các cột mốc:Ngày 1/6/2013: Kết thúc cuộc thi “MOSWC - Cùng viết và chia sẻ”.Ngày 11/6/2013: Lễ vinh danh & trao giải cuộc thi MOSWC 2013 diễn ra tại trường ĐH Kinh tế TP. HCM, Hội trường B.322, số 279 Nguyễn Tri Phương, Quận 10, TP. HCM.31/7/2013 - 3/8/2013: VCK Thế giới cuộc thi MOSWC 2013 diễn ra tại Washington D.C, Mỹ.Ba đại sứ MOS 2013 cũng chính là những gương mặt đại diện cho hàng triệu học sinh, sinh viên Việt Nam tham gia tranh tài với các thí sinh đến từ hơn 87 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn quốc tại VCK Thế giới MOSWC 2013 tại thủ đô Washington DC, Mỹ từ ngày 31/7 - 3/8/2013Để gặp gỡ, cùng chúc mừng cho thành công bước đầu của 3 đại diện Việt Nam, cũng như gửi lời chúc may mắn tới 3 đại sứ của MOS tại VCK Thế giới, hãy đăng ký tham dự “Lễ Vinh danh và trao giải cuộc thi Microsoft Office Specialist World Championship 2013” ngay hôm nay. Đăng ký tại đâyDanh sách chi tiết các thí sinh đạt giải thưởng, xem chi tiết tại đây hoặc link mediafire .X.T
27/05/13 10:12 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Đại sứ,Microsoft Excel,Vòng chung kết,Cuộc thi,Giải khuyến khích,Đại học ngoại ngữ tin học tp hcm,Giải nhì,Đạt giải,Đội tuyển,Nội dung
ICTPress