Quận Cầu Giấy: Nhiều việc thiết thực làm theo gương Bác
(HNM) - Triển khai Chỉ thị số 03 của Bộ Chính trị (khóa XI), Đảng bộ quận Cầu Giấy được đánh giá là thực hiện bài bản, cụ thể, thiết thực. Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh đã trở thành nhu cầu, nhiệm vụ thường xuyên của các cơ quan, đơn vị, cán bộ, đảng viên nơi đây.
Thực hiện kế hoạch của Quận ủy Cầu Giấy, 47/47 chi bộ, đảng bộ trực thuộc, MTTQ và các đoàn thể chính trị - xã hội của quận đã hoàn thành việc rà soát, bổ sung các tiêu chí, chuẩn mực đạo đức phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, đặc thù nghề nghiệp của từng cơ quan, đơn vị, nhằm tạo chuyển biến tích cực trong nhận thức và hành động. Là một trong 3 đơn vị được chọn làm điểm triển khai Chỉ thị 03, Đảng ủy Quân sự quận Cầu Giấy thường xuyên tổ chức việc học tập các chuyên đề về tư tưởng và tấm gương đạo đức, phong cách của Bác. Kết quả của việc học tập và làm theo Bác là một trong những tiêu chuẩn đánh giá, bình xét, phân loại đảng viên và tổ chức Đảng hằng năm. Điều này đã thúc đẩy đảng viên và cán bộ liên tục tu dưỡng, rèn luyện, đạt nhiều thành tích xuất sắc.Quận Cầu Giấy phát triển ngày một vững mạnh. Ảnh: Xuân ChínhCùng cách làm này, Đảng bộ phường Dịch Vọng chọn nội dung "Nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ công chức cơ sở, thực hiện cải cách hành chính, đặc biệt là công tác tiếp dân, giải quyết thủ tục hành chính". Với yêu cầu nâng cao tinh thần tự giác, cán bộ và nhân viên toàn phường đã nhanh chóng đổi mới tinh thần phục vụ, được người dân khen ngợi. Phong trào học đi đôi với làm cũng được đẩy mạnh ở Trường Tiểu học Nghĩa Tân. Bí thư chi bộ kiêm Hiệu trưởng nhà trường Lê Thị Thanh Thủy cho biết, đơn vị đã tập trung đổi mới công tác quản lý, bồi dưỡng chuyên môn, xây dựng nền nếp kỷ cương, công bằng trong đánh giá. Chất lượng giáo dục không ngừng nâng cao về mọi mặt - đó là thành quả của những việc "làm theo" gương Bác.Làm theo Bác để cuộc đời hạnh phúc và hoàn thiện hơn - đó là chiêm nghiệm của Đại tá, PGS, TS Hà Huy Thông. Xuất thân từ một cán bộ nghiên cứu và giảng dạy về tư tưởng Hồ Chí Minh, dù đã nghỉ hưu, ông vẫn say mê nghiên cứu, sưu tầm tư liệu, tích cực tuyên truyền, viết bài cho chuyên mục "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" của nhiều tạp chí. Với cương vị Bí thư Chi bộ 38 (Đảng bộ phường Nghĩa Tân), ông đề xuất với chi bộ cụ thể hóa Chỉ thị 03 thành 5 nội dung chuẩn mực thực hiện trong toàn chi bộ. Trước đây, chỉ 50% đảng viên dự học nghị quyết chuyên đề, nay đã tăng 80-90%. Tại khu dân cư, từ chỗ nhiều người tổ chức đám cưới linh đình, nay đã tiến bộ rõ rệt trong thực hiện nếp sống văn minh; phong trào hiến máu tình nguyện được nhân dân hưởng ứng mạnh mẽ.Kết hợp chặt chẽ giữa học tập với "làm theo" gắn với việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị của địa phương, ngành, cơ quan, đơn vị và các phong trào thi đua yêu nước chính là những bài học kinh nghiệm rút ra từ thực tiễn triển khai Chỉ thị 03 ở quận Cầu Giấy. Đảng bộ Khối cơ quan Dân - Đảng đã thực hiện chuyên đề "Phát huy dân chủ trong hoạt động của cơ quan"; Đoàn thanh niên với phong trào "Thanh niên sống đẹp" và các hoạt động đền ơn đáp nghĩa; Hội Nông dân hưởng ứng với phong trào thi đua "Người tốt việc tốt - sản xuất kinh doanh giỏi" và phong trào "Xây dựng người nông dân Hà Nội thanh lịch, văn minh"...Qua hai năm triển khai thực hiện Chỉ thị 03, việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh ở quận Cầu Giấy đã trở thành động lực to lớn góp phần xây dựng Đảng bộ, chính quyền và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; quận ngày càng giàu đẹp, văn minh.Quận ủy Cầu Giấy đã chỉ đạo, giải quyết dứt điểm những tồn tại trong giải phóng mặt bằng, quản lý đất đai, trật tự đô thị. 100% cán bộ, đảng viên đăng ký nội dung làm theo gương Bác, nâng cao trách nhiệm trước công việc được giao. Các đoàn thể tổ chức nhiều hoạt động thiết thực như Hội Liên hiệp phụ nữ quận đã vận động hội viên tiết kiệm hơn 12 tỷ đồng, trợ cấp khó khăn cho 1.256 người với số tiền hơn 1 tỷ đồng.
28/05/13 06:23 GMT+7
Xã hội
Cầu Giấy,Đảng bộ,Đảng viên,Theo gương,Chỉ thị,Đạo đức,Tấm gương,Học tập,Chuyên đề,Phong trào,Bí thư chi bộ
Hà Nội Mới