Rủ nhau 'đào ngũ'
TP - Thất bại trước Bayern Munich tại chung kết Champions League không đơn thuần là thất bại chuyên môn, hậu quả kéo theo là ngôi sao sáng nhất, tiền đạo Robert Lewandowski sẽ ra đi và đầu quân cho chính đối thủ.
Lewandowski sẽ rời Dortmund tìm vinh quang tại Bayern?. ảnh: Spiegel.Khả năng ra đi của Robert Lewandowski đang rất lớn. Hôm qua, đại diện Cezary Kucharski đã cho biết rõ ràng rằng, thân chủ sẽ rời Borussia Dortmund để tới đầu quân cho Bayern Munich.“Robert sẽ gia nhập Bayern. Không có gì có thể ngăn cản được điều đó. Vấn đề chỉ là thời gian, hợp đồng sẽ ký trong hai ba tuần tới, bởi anh muốn thay đổi môi trường, đội bóng mới và động lực mới”, Kucharski phát biểu trên TVN24.Suốt mùa giải vừa qua, nhiều lần Lewandowski đánh tiếng muốn ra đi tìm đội bóng có thể cho anh cơ hội vươn tới đỉnh cao trong sự nghiệp hơn là Dortmund. Rõ ràng thất bại trong trận chung kết Champions League cho thấy Dortmund sẽ khó thỏa mãn được tham vọng của tiền đạo người Ba Lan.Lewandowski có hợp đồng đến tháng 6/2014, nhưng việc anh từ chối ký hợp đồng mới cho thấy Lewandowski không còn động lực tại Dortmund. Ngoài Bayern, thì Juventus, MU cả Real Madrid đang quan tâm tới anh.Về chuyên môn, Dortmund khó lặp lại được kỳ tích như mùa này và nhiều khả năng phong độ sẽ đi xuống ở mùa giải tới khi các ngôi sao của họ lần lượt rũ áo ra đi. Hồi tháng tư, người đại diện của Lewandowski cũng từng tiết lộ chân sút đã đồng ý các điều khoản với một đội bóng khác, và Bayern sau đó ra thông báo phủ nhận liên hệ với cầu thủ này.Lewandowski có hợp đồng đến tháng 6/2014, nhưng việc anh từ chối ký hợp đồng mới cho thấy Lewandowski không còn động lực tại Dortmund. Ngoài Bayern, thì Juventus, MU cả Real Madrid đang quan tâm tới anh.Ngay sau trận chung kết Champions League, chính HLV Heynckes cũng lên tiếng khuyên Lewandowski nên theo chân đồng đội Mario Goetze, cầu thủ không góp mặt ở trận chung kết do chấn thương, rời Dortmund để tới Allianz Arena.Lập tức GĐĐH Dortmund ông Hans-Joachim Watzke đã cáo buộc Heynckes chơi không đẹp. “Heynckes nên tránh xa. Tôi không biết ông có vai trò gì trong ban lãnh đạo Bayern, nhưng nếu muốn có Lewandowski, họ nên nói chuyện với chúng tôi trước”.HLV Klopp của Dortmund cho biết lãnh đạo Dortmund nên cân nhắc chính sách chuyển nhượng nếu muốn CLB duy trì tham vọng chơi bóng đỉnh cao: “Đội phải mua vài cầu thủ, vì vài đội khác đang dòm ngó cầu thủ chúng tôi”.Ngay bản thân Klopp cũng từng được cho là đang được Real để ý tới. Nếu ban lãnh đạo không giữ được các học trò của ông, Klopp cũng sẽ ra đi?Còn nhớ, sau khi vô địch Champions League 1997, Dortmund bán gần hết các ngôi sao và hậu quả đội bóng tụt dốc không phanh, phải xây dựng lại từ đầu.Hai đĩa bạc Bundesliga liên tiếp 2011 và 2012 cũng như việc có mặt trong trận chung kết Champions League 2013 là thành quả của quá trình ươm tài năng suốt thập kỷ xây dựng lại đó. Tuy nhiên, nếu không giữ được các ngôi sao hoặc tăng cường lực lượng, Dortmund sẽ đi theo vết xe đổ 15 năm trước và không biết bao giờ mới trở lại.HÀ LÊ
28/05/13 07:01 GMT+7
Thể thao
Robert lewandowski,Dortmund,Bayern,Jupp Heynckes,Champions league,Chung kết,Ra đi,Real madrid,Đội bóng,Động lực,Xây dựng lại
Tiền Phong