Triển lãm và khai trương phòng đọc sách thiếu nhi hè 2013
Với thông điệp "Mùa hè này chúng mình sẽ đọc thật nhiều sách", ngày 25/5, Thư viện Tổng hợp tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Nhà xuất bản Kim Đồng tổ chức triển lãm sách thiếu nhi, khai trương phòng đọc sách thiếu nhi hè 2013. Đây là hoạt động thiết thực chào mừng Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6, đồng thời cổ vũ phong trào đọc sách báo trong thiếu niên nhi đồng trên địa bàn tỉnh.
Tại triển lãm, Ban tổ chức đã trưng bày 1.500 bản sách với 500 tựa sách dành cho lứa tuổi thiếu niên nhi đồng. Bên cạnh các tên sách nằm trong "tủ sách vàng" của Nhà xuất bản Kim Đồng được trưng bày, giới thiệu và phục vụ bạn đọc như các tác phẩm: "Kể chuyện Bác Hồ", "Bác Hồ kính yêu", "Búp sen xanh", "Từ làng sen", "Đất rừng phương Nam", "Lá cờ thêu 6 chữ vàng", "Quê nội", "Sao khuya lấp lánh"; tủ sách truyện dân gian Việt Nam.Các bạn nhỏ cũng được khám phá những tác phẩm văn học kinh điển thế giới như: "Bác sỹ A-Bô-Lít", "Không gia đình", "Những tấm lòng cao cả"... Đặc biệt, cuốn "Lịch sử Việt Nam bằng tranh" - cuốn sách tái hiện dòng sử Việt từ thuở cha Lạc Long Quân kết duyên cùng mẹ Âu Cơ qua biết bao biến cố thăng trầm cho đến ngày hôm nay cũng sẽ được trưng bày, giới thiệu và phục vụ bạn đọc.Nhằm động viên, khích lệ phong trào đọc sách báo trong thiếu niên và nhi đồng, nhân dịp này, Ban tổ chức đã trao tặng 380 thẻ bạn đọc miễn phí cho học sinh giỏi của 14 trường trung học cơ sở và tiểu học trên địa bàn thành phố Thanh Hóa; dành tặng 500 bản sách, tạp chí thiếu nhi cho bạn đọc đến tham gia các hoạt động sách báo và triển lãm.Đặc biệt, hưởng ứng chương trình "1 triệu cuốn sách tặng trẻ em nghèo" Thư viện tổng hợp tỉnh phối hợp với Nhà xuất bản Kim Đồng đã trao tặng sách cho 10 thư viện trường học trên địa bàn tỉnh
28/05/13 00:09 GMT+7
Văn hóa
Nhà xuất bản kim đồng,Thiếu nhi,Nhi đồng,Phòng đọc sách,Bạn đọc,Thiếu niên,Tủ sách,Thư viện,Trưng bày,Triển lãm,Đọc sách
CAND