Làng sinh viên Thủ Đức tưng bừng khí thế eSports
ICTnews - Giải vô địch Thể thao Điện tử Sinh viên (UEC 2013) đã trải qua những ngày thi chung kết miền kịch tính và đầy bất ngờ. Hàng nghìn vận động viên đang hướng về Làng sinh viên Thủ Đức để tìm ra những ngôi vương mới cho eSports Việt.
Trong 2 ngày 25 và 26/5/2013 sinh viên các trường đại học, cao đẳng tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội đã được trải nghiệm không khí thi đấu quyết liệt và gay cấn. “Chảo lửa” Cyzone 2 (Hà Nội) và Game Center (GC) Kỳ Long, GC Net Phú (TP.HCM) nóng hơn bao giờ hết với những trận giao tranh nảy lửa, kịch tính làm thỏa lòng cả những fan hâm mộ khó tính nhất.Các vận động viên thể thao điện tử dù tuổi đời còn rất trẻ, kinh nghiệm thi đấu không nhiều nhưng đã trang bị cho mình phong thái, chiến thuật thi đấu hết sức chuyên nghiệp và bài bản. Chỉ trong 2 ngày ngắn ngủi, khán giả đã được chứng kiến sự “lột xác” của những team trẻ tuổi, vượt mặt các đối thủ nặng ký và trở thành ứng cử viên cho chức vô địch mùa giải năm nay.Ở khu vực Hà Nội là cuộc tranh tài của các bộ môn FIFA Online 2 với gần 200 vận động viên thi đấu. Không khó để nhận ra một vài gương mặt quen thuộc như Vũ Văn Đạt, Lê Tuấn Trọng, Vũ Đình Công, Mai Hoàng Long… Nhờ sự hậu thuẫn của Câu lạc bộ FIFA Online 2 Hải Phòng, vận động viên Bùi Duy Bắc đã được chuẩn bị tốt cho giải đấu lần này, anh đã vượt qua tất cả "chướng ngại vật" bằng những trận thắng cách biệt đầy thuyết phục để lên ngôi vương tại Hà Nội.Cùng lúc đó tại thành phố Hồ Chí Minh, ở bộ môn Đột Kích, khán giả có một phen thót tim với những pha thi đấu kịch tính. Ngôi vị vô địch miền Nam của Đột Kích đã được lộ diện là Boss CM Storm (tiền thân là Boss CF).Ở bộ môn World of Tanks thì Anubis Immortal đã thực sự trở thành chú ngựa ô của giải khi vượt qua cả Anubis Empire, chiến thắng Saint Maria trong trận chiến cuối cùng để chính thức đi vào lịch sử của UEC của World of Tanks với tư cách là nhà vô địch toàn quốc.Ban tổ chức Giải UEC 2013 đã quyết định dành riêng trận chung kết của bộ môn Đột Kích và FIFA Online 2 cùng Gala trao giải cho người chiến thắng tại Đại học Thể dục thể thao TPHCM vào tối thứ 3 (28/05/2013). Đêm trao giải sẽ có sự tham dự của đại diện Tổng cục Thể dục Thể thao, trường Đại học Thể dục Thể thao TP.HCM cùng hàng nghìn vận động viên đam mê eSports trên địa bàn thành phố.University eSports Championship – Giải vô địch Thể thao điện tử Sinh viên (UEC) là giải đấu thường niên dành riêng cho sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên toàn quốc. Giải đấu sẽ được diễn ra tại Hà Nội và TP. HCM với 4 bộ môn: FIFA Online 2, World Of Tanks, Đột Kích, Phi Đội và mức giải thưởng trên 100 triệu đồng, hứa hẹn đem lại những trận tranh tài cực kỳ quyết liệt.Các hình ảnh hấp dẫn của các trận đấu vòng chung kết miền:Công tác chuẩn bị diễn ra rất chuyên nghiệpCác vận động viên trước giờ thi đấuVận động viên Bùi Duy Bắc (bên phải) nhận thưởng từ Ban Tổ chức.Team Boss.CMStorm với chức vô địch UEC 2013 tại TP.HCMAnubis đã thể hiện sức mạnh đồng đội rất tốt[Clip] Toàn cảnh thi đấu đầy hấp dẫn của UEC 2013:  http://www.youtube.com/watch?v=DGhY-K3FubM&feature=youtu.beTrang chủ của giải đấu: http://uec.go.vn/Bài và ảnh: Thu Hằng
27/05/13 14:14 GMT+7
Thể thao
Fifa online,Đột Kích,Vận động viên,Bộ môn,Thể thao điện tử,Thi đấu,Sinh viên,Giải đấu,Kịch tính,Đại học thể dục thể thao,Thành phố hồ chí minh
Infonet