Tiếp sức mùa thi 2013 - Những trái tim hồng tươi
Những ngày cuối tháng 5 đầu tháng 6, khi tiếng ve râm ran vào hạ thì học sinh lớp 12 càng gấp rút hơn trong việc ôn luyện để chuẩn bị tham gia kỳ thi tuyển sinh hàng năm tại các tỉnh thành lớn trong cả nước.
Đồng hành cùng “quá trình vượt vũ môn” của các sĩ tử là phụ huynh học sinh, thầy cô giáo, lực lượng tình nguyện viên, ngành giáo dục và nhiều đơn vị tâm huyết với các hoạt động phát triển giáo dục, tiêu biểu như Tập đoàn Thiên Long.Chào đón mùa tuyển sinh cao đẳng – đại học 2013, Bộ Giáo dục & Đào tạo, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, báo Thanh Niên và Tập đoàn Thiên Long vẫn tiếp tục đồng hành và hiện đang bước vào giai đoạn nước rút tổ chức đón tiếp thí sinh và người thân.“Sinh viên tình nguyện – lực lượng quan trọng nhất với trái tim hồng và nhiệt huyết tuổi trẻ đã góp phần làm nên thành công cho chương trình Tiếp sức mùa thi qua 12 năm thực hiện”.Theo thông tin từ Ban Tổ chức, ở thời điểm hiện tại các khâu công tác chuẩn bị quan trọng như tài liệu hướng dẫn, danh sách nhà trọ và việc xác nhận các thành viên chung tay cùng thực hiện Tiếp sức mùa thi 2013 đã hoàn thành. Ban Tổ chức cũng vừa kết thúc việc tuyển chọn tình nguyện viên, lực lượng quan trọng nhất trực tiếp tham gia tư vấn, hỗ trợ thí sinh ngay bước chân bỡ ngỡ đầu tiên về thành chuẩn bị thi cử. Lực lượng thanh niên, sinh viên tình nguyện tham gia chương trình Tiếp sức mùa thi năm nay vẫn là đội ngũ trí thức trẻ giàu nhiệt huyết với các hoạt động hỗ trợ cộng đồng.Với tỉ lệ tuyển chọn 4 lấy 1, Ban Tổ chức đã dành ra 7 ngày làm việc căng thẳng và nghiêm túc để chọn ra 35.000 tình nguyện viên giỏi và phù hợp nhất làm thành viên chính thức tham gia chương trình Tiếp sức mùa thi 2013. Theo đánh giá chung, các tình nguyện viên năm nay có phần nổi trội hơn các năm trước với khả năng nắm bắt tâm lý tốt. Đây cũng là yếu tố thành công bất ngờ ban đầu của Ban Tổ chức khi các anh chị quyết định chọn biểu tượng trái tim hồng để biểu dương tinh thần nhiệt huyết tuổi trẻ muốn cống hiến sức mình cho các hoạt động xã hội.Hy vọng các bạn tình nguyện viên - những “Trái tim hồng” sẽ tạo ra lợi thế lớn hơn cho chương trình Tiếp sức mùa thi 2013, một hoạt động hỗ trợ giáo dục có sức lan tỏa rộng qua 12 năm thực hiện nhờ việc tạo ra sự an tâm và động lực tinh thần vững chắc cho các thí sinh và người thân vượt qua kỳ thi tuyển sinh cao đẳng – đại học hàng năm.Nhằm hỗ trợ thí sinh của các tỉnh thành trên cả nước tham dự kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2013, chương trình “Tiếp sức mùa thi” do Bộ Giáo dục & Đào tạo, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, báo Thanh Niên và Tập đoàn VPP Thiên Long cùng phối hợp tổ chức sẽ tiếp tục diễn ra từ 2-6 đến hết 17-7. Đây là năm thứ 12 liên tiếp chương trình được thực hiện tại TP Hồ Chí Minh, Hà Nội và 10 tỉnh, thành khác như: Thái Nguyên, Hải Dương, Hải Phòng, Nam Định, Nghệ An, Thừa Thiên – Huế, Bình Định, Buôn Ma Thuột, Cần Thơ.Ngoài 12 tỉnh thành, chương trình còn được triển khai bằng hình thức hỗ trợ thông tin tại địa phương trên các tỉnh, Thành Đoàn còn lại trên toàn quốc. Bên cạnh sự tài trợ về kinh phí từ Tập đoàn Thiên Long, năm nay chương trình còn nhận được sự hỗ trợ từ mạng xã hội Line với 23.000 nón và tham gia hỗ trợ thông tin cho chương trình thông qua smartphone.Chương trình Tiếp sức mùa thi năm nay gắn liền với biểu tượng trái tim hồng, mang ý nghĩa sâu sắc về trái tim nhiệt huyết của tuổi trẻ cả nước trong các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng. Chương trình sẽ triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ như: đón, hỗ trợ, tư vấn, giới thiệu nhà trọ giá rẻ; Hướng dẫn nơi ăn uống giá rẻ, tốt, đảm bảo vệ sinh; Hướng dẫn đi lại, địa điểm thi; Hỗ trợ đi lại bằng xe ôm giá rẻ hoặc miễn phí; Hướng dẫn làm thủ tục thi; Tư vấn tâm sinh lý mùa thi cho thí sinh…Dự kiến trong chương trình Tiếp sức mùa thi 2013 sẽ có trên 35.000 sinh viên tình nguyện tham gia đón, tư vấn, hỗ trợ cho hơn 650.000 lượt thí sinh, phụ huynh cả nước. Lễ ra quân chung của chương trình năm nay sẽ diễn ra tại Thành phố Đà Nẵng.Riêng tại khu vực TP Hồ Chí Minh, hoạt động sơ tuyển tình nguyện viên tham gia chương trình diễn ra từ ngày 18-5 đến 26-5. Các sinh viên đăng ký tham gia Tiếp sức mùa thi nộp hồ sơ từ ngày 26-4 đến hết ngày 15-5 tại văn phòng Đoàn trường hoặc Trung tâm Hỗ trợ Học sinh Sinh viên TPHCM. Sinh viên sau khi đăng ký tham gia phải vượt qua vòng sơ tuyển để trở thành tình nguyện viên chính thức của chương trình. Đây là hoạt động thiết thực nhằm nâng cao chất lượng đội ngũ sinh viên tình nguyện, đảm bảo chất lượng chương trình. Các điểm đón tiếp thí sinh tại khu vực Thủ Đức và quận 9 tổ chức sơ tuyển sinh viên tình nguyện vào ngày 18-5 và khu vực nội thành là ngày 26-5. TPHCM cũng sẽ là địa điểm diễn ra lễ tổng kết chung cho 12 địa phương của chương trình Tiếp sức mùa thi năm nay.Theo thông tin từ ban tổ chức, công tác tìm kiếm, khảo sát và vận động nguồn nhà trọ cho chương trình cũng đã được tiến hành từ tháng 4-2013. Dự kiến Tiếp sức mùa thi có thể đáp ứng được khoảng 250.000 chỗ trọ miễn phí và giá rẻ cho sĩ tử cả nước.Với thông điệp “Hãy tự tin chúng tôi đi cùng bạn”, Ban tổ chức và các tình nguyện viên Tiếp sức mùa thi 2013 luôn xác định mục tiêu quan trọng nhất là hướng dẫn, hỗ trợ các thí sinh và phụ huynh, giúp các thí sinh bớt đi những âu lo, gánh nặng, và có đủ điều kiện tập trung vào việc thi cử.Thông tin về các hoạt động hỗ trợ thí sinh trên cả nước sẽ được đăng tải tại website chính thức của chương trình www.thienlonggroup.com/tsmt hoặc tại các website khác như: www.facebook.com/tiepsucmuathi2013 và www.facebook.com/bancobiet.vnTại TPHCM, thông tin về chương trình quý vị phụ huynh và các em học sinh có thể liên hệ qua số điện thoại đường dây nóng của Trung tâm hỗ trợ Học sinh Sinh viên TP HCM: 19006836 hoặc qua website www.hotrosinhvien.comMINH TUYẾT
27/05/13 09:40 GMT+7
Giáo dục
Mùa thi,Tiếp sức,Tình nguyện viên,Sinh viên tình nguyện,Thí sinh,Hỗ trợ,Thiên Long,Trái tim,Nhiệt huyết,Ban tổ chức,Cả nước
SGGP