Đi sinh nhật, hai nữ sinh bị lừa bán ra nước ngoài
(CATP) Thấy mấy người bạn mới quen rủ đi dự sinh nhật một người bạn tại thị trấn Sa Pa, em Vàng Thị M. (SN 1999, dân tộc Mông, học sinh lớp 8 Trường Trung học cơ sở Nậm Cang, Sa Pa, Lào Cai) liền đồng ý. Đây là những bạn trai mới làm quen với M. qua điện thoại và M. cũng có lần gặp tại nhà cô bạn thân ở gần nhà là Vù Thị T. (SN 1997, dân tộc Mông), nên M. thấy rất vui. 20 giờ ngày 19-5-2013, em M. cùng Vù Thị T. được hai người bạn trai mới quen là Uyên và Điệp thuê xe taxi đến tận xã Nậm Cang đón. Vừa trèo lên taxi, hai em được Uyên và Điệp đưa cho chai nước. Uống được vài ngụm, cả hai cô bé đã lăn ra ngủ. Khi T. và M. tỉnh giấc thì đã tới TP.Lào Cai và cũng đã 2 giờ sáng. Ngại ngùng vì trót ngủ say đến nỗi không dừng ở thị trấn Sa Pa để dự sinh nhật như ý định ban đầu nên khi Uyên - Điệp bảo phải thuê nhà nghỉ ở TP.Lào Cai chờ đến sáng mới có xe về, hai cô bé liền đồng ý. 6 giờ sáng 20-5, Uyên - Điệp bảo đi ăn sáng rồi dẫn T. và M. ra bờ sông biên giới. Khi cả nhóm đang đứng ở bờ sông biên giới, chờ đò để sang bên kia thì bị bộ đội biên phòng bắt đưa về đồn. Ngồi ngơ ngác ở Đồn biên phòng Cửa khẩu Lào Cai, được các chú bộ đội biên phòng giải thích, cả những lời khai từ chính miệng Uyên - Điệp nói ra, T. và M. mới biết, suýt nữa các em đã bị bán sang Trung Quốc, không biết có ngày nào được trở về với gia đình.
Ngày 21-5, Đồn biên phòng Cửa khẩu Lào Cai đã khởi tố vụ án hình sự, ra lệnh bắt khẩn cấp Nông Văn Điệp (SN 1989), Nông Văn Uyên (SN 1994, cùng trú tại TP.Lào Cai) về hành vi mua bán trẻ em. Nông Văn Uyên học lớp 9, do mải chơi nên đã bỏ học sang Trung Quốc làm thuê. Được một thời gian, Uyên cũng bị đuổi việc. Sau đó, Uyên vay mượn tiền của một số đối tượng quen biết để tiêu xài. Không có tiền trả, Uyên bị các đối tượng xúi giục về Việt Nam tìm phụ nữ sang Trung Quốc bán. Mỗi người đưa sang Trung Quốc, bọn chúng sẽ trả cho Uyên 10 triệu đồng. Uyên về nhà tại thôn Tượng 1, xã Hợp Thành, TP.Lào Cai tìm Điệp bàn bạc. Uyên hứa nếu đưa trót lọt một người sang Trung Quốc, y sẽ cho Điệp 4 triệu đồng.Hai nạn nhân đã được trao trả về gia đình và bàn giao cho cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
28/05/13 08:24 GMT+7
Pháp luật
Lào Cai,Sa Pa,Sinh nhật,Người Mông,Đồn biên phòng,Bộ đội biên phòng,Bờ sông,Trung Quốc,Cửa khẩu,Taxi,Bạn trai
CA TP.HCM