Hàn Quốc mua máy bay tuần tra biển thay thế đội hình P-3C Orion
(GDVN) - Hàn Quốc có thể sẽ chi cho dự án mua sắm này khoảng 1 nghìn tỷ won (tương đương với khoảng 889 triệu USD).
SC-130J Sea Hercules của Lockheed MartinMột nguồn tin quân sự của Hàn Quốc mới đây tiết lộ, quân đội nước này đã chấp thuận kế hoạch mua thêm 20 máy bay tuần tra biển đa năng, có khả năng săn ngầm để nâng cấp khả năng trinh sát đường biển trong bối cảnh căng thẳng với Bắc Triều Tiên có xu hướng gia tăng. Được biết, kế hoạch này đã được Bộ tổng tham mưu quân đội Hàn Quốc chấp thuận nhằm thay thế cho phi đội 16 chiếc P-3C Orion do hãng Lockheed Martin của Mỹ sản xuất và nay đã lỗi thời. Nguồn tin từ quân đội Hàn Quốc cho hay chương trình nâng cao năng lực phòng thủ của Hàn Quốc đã được lên kế hoạch và nhiều khả năng quân đội nước này sẽ lựa chọn các nhà cung cấp máy bay tuần tra biển của nước ngoài. Trong số các ứng cử viên được quân đội Hàn Quốc để mắt đến có sản phẩm C-295 MPA của Airbus Military, P-8 Poseidon của Boeing, SC-130J Sea Hercules của Lockheed Martin. Hàn Quốc có thể sẽ chi cho dự án mua sắm này khoảng 1 nghìn tỷ won (tương đương với khoảng 889 triệu USD).
27/05/13 15:03 GMT+7
Thế giới
Hàn quốc,Lockheed Martin,Quân đội,Tuần tra,Máy bay,Chấp thuận,Mua sắm,Nguồn tin,Chương trình nâng cao,Phi đội,Airbus
Giáo Dục VN