Người Mỹ tiêu tốn hơn 60 tỷ USD nuôi thú cảnh
Người dân Mỹ bỏ ra bao nhiêu tiền cho thú vui nuôi chó mèo? Nếu từng thắc mắc vấn đề này thì câu trả lời ắt hẳn khiến bạn ngạc nhiên: Nhiều gấp hai lần số tiền cả thế giới chi cho việc mua vé xem phim.
Người dân Mỹ vung tiền cho thú vui nuôi chó mèo.Cục thống kê lao động của Mỹ mới đây công bố báo cáo điều tra về tình hình chi tiêu của các gia đình Mỹ cho biết trong cả năm 2012, tổng phí tổn cho việc nuôi thú cưng ở Mỹ là 61,4 tỷ USD, gồm tiền mua đồ ăn, "ga đệm", "quần áo trang trí", sữa tắm, chuồng cũi; thuê dắt súc vật đi dạo hàng ngày, khám chữa bệnh hoặc tiền "khách sạn" gửi thú cưng khi đi du lịch.Số tiền này gấp hai lần số tiền mà người dân thế giới chi mua vé xem phim. Mức phí tổn này cũng cao hơn nhiều so với số tiền mà người dân Mỹ chi cho thú vui uống bia rượu. Tổng chi phí của nam giới, kể cả các nam thiếu niên, hàng năm ở Mỹ cũng chẳng thấm gì so với tổng chi phí cho những thú cưng được nuôi trong các gia đình.Những người ở độ tuổi từ 55 đến 64 và những cặp vợ chồng không có con cái chiếm số đông trong những người có thú vui nuôi thú cưng. Hai nhóm người này mỗi năm thường chi nhiều hơn nhóm người ở độ tuổi 20 và 30 hàng trăm USD cho chó mèo. Tính trung bình, người Mỹ mỗi năm chi khoảng 500 USD, chiếm khoảng 1% thu nhập, cho chó mèo. Có một thực tế là người dân ở các vùng nông thôn Mỹ chi ngân sách nuôi thú cưng nhiều hơn người dân thị thành, trung bình mỗi năm khoảng 716 USD.Chuyên gia kinh tế Steve Henderson, tác giả của bản báo cáo, cho biết trên thực tế tổng số số tiền hàng năm chi cho thú cưng ở Mỹ có thể còn cao hơn nhiều, nếu cộng cả số tiền mà nhiều người Mỹ hàng tuần vẫn bỏ ra mua thức ăn cho chim hoặc các động vật sống trong các công viên hoặc ở các nơi công cộng.Theo Hiệp hội sản phẩm thú cưng của Mỹ (APPA), phí tổn hàng năm ở Mỹ cho chó mèo kể từ năm 1994 đến nay có chiều hướng gia tăng, riêng năm 2012 tăng khoảng 5% so với năm 2011. Số liệu của APPA nêu rõ, nước Mỹ ở thời điểm cuối năm 2011 có khoảng 78,2 triệu chó cưng và khoảng 86,4 triệu mèo cưng. Tính trung bình có khoảng 39% gia đình Mỹ nuôi ít nhất 1 con chó; 28% nuôi 2 con và 12% nuôi từ 3 con trở lên. Mỗi năm riêng tiền chi tiêm vắcxin và khám bệnh định kỳ cho một con chó là 248 USD. Có khoảng 33% gia đình Mỹ nuôi ít nhất 1 con mèo, 52% nuôi từ 1 con trở lên, trong đó mèo cái chiếm 80%. Chi phí tiêm phòng và khám bệnh định kỳ cho mỗi chú mèo trong một năm khoảng 219 USD. Chó và mèo ở Mỹ không ăn thịt cá tươi. Đồ ăn và các phụ phẩm khác cho chó và mèo cũng được đóng vào hộp và bao gói không khác đồ ăn, thức uống cho người.Thái Hùng (P/v TTXVN tại Mỹ)
28/05/13 09:40 GMT+7
Kinh tế
Thú cưng,Mèo,Người Mỹ,Thú vui,Mỹ,Phí tổn,Usd,Khám bệnh,Tổng chi phí,Đồ ăn,Thường chi
TTXVN