Heynckes “xát muối” vào nỗi đau của Dortmund
- HLV Jupp Heynckes của Bayern Munich vừa úp mở khả năng tiền đạo Robert Lewandowski sẽ rời khỏi Dortmund vào cuối mùa giải này.
HLV Jupp Heynckes của Bayern Munich vừa úp mở khả năng tiền đạo Robert Lewandowski sẽ rời khỏi Dortmund vào cuối mùa giải này.Trước đó, Lewandowski từng tiết lộ chuyện anh có thể ra đi trong mùa Hè này. Bayern Munich, M.U, Juventus được cho là đang theo rất sát tiền đạo này.HLV Heynckes vừa giúp Bayern đăng quang Champions LeagueSau khi đánh bại Dortmund ở chung kết Champions League, HLV Heynckes cho biết tiền đạo người Ba Lan có thể theo chân người đồng đội Mario Gotze tới thi đấu cho đội chủ sân Allianz Arena trong mùa giải tới.“Chúng tôi biết Mario Goetze sẽ gia nhập đội bóng. Tôi không nghĩ Lewandowski sẽ để ngỏ quyết định đó quá lâu.” Vị HLV 68 tuổi của Bayern nói với các phóng viên.Trong khi đó, trung vệ Mats Hummels cũng thừa nhận các cầu thủ Dortmund hiểu rằng Lewandowski đang muốn rời khỏi CLB và anh hi vọng đội bóng áo vàng đen có thể tìm thấy sự thay thế xứng đáng cho cầu thủ này.“Chúng tôi biết Lewandowski muốn ra đi. Dortmund rất tiếc vì điều đó. Khi Robert tới đây 3 năm về trước, anh ấy chỉ là một cầu thủ ít người biết tới. Chúng tôi tự hào và hạnh phúc cho anh ấy. Dortmund chỉ có thể hi vọng một Lewandowski mới sẽ đến đây.” Hummels chia sẻ với Mediaset.Việt Hưng
27/05/13 09:02 GMT+7
Thể thao
Robert lewandowski,Dortmund,Jupp Heynckes,Mats hummels,Bayern munich,Huấn luyện viên,Rời khỏi,Tiền đạo,Úp mở,Mùa giải,Bayern
VietnamNet