Khi các cô gái ra tay
Cơn mưa bàn thắng của các tuyển thủ nữ vào lưới các đội bóng châu Á khiến vòng loại Asian Cup 2014 trở nên dễ dàng hơn dự tính. 3 trận đấu với 24 bàn thắng là con số ít ai nghĩ tới, mặc dù chiến thắng không nằm ngoài khả năng của tuyển nữ. Mục tiêu của các cô gái là kiếm suất thứ năm khu vực châu Á để có mặt ở World Cup 2015 tại Canada. Vì vậy, 3 trận thắng vừa qua là bước chuẩn bị khá tốt, nhưng ở góc độ nào đó cũng khiến cho các đối thủ cạnh tranh trực tiếp “biết giò biết cẳng” và chuẩn bị phương án đối phó.
Các cô gái đá bóng đã không phụ lòng người hâm mộ khi thi đấu ngày càng chững chạc hơn. Sau khi đoạt quán quân khu vực năm 2012, thành tích và phong độ của tuyển nữ tiếp tục được duy trì. Danh hiệu Quả bóng vàng 2012 cùng với những phần thưởng cao hơn các tuyển thủ nam cho thấy các cô gái đã được quan tâm nhiều hơn. Năm 2012, khi đội tuyển nữ Triều Tiên bị kỷ luật của FIFA không được tham dự World Cup 2015 thì tuyển nữ Việt Nam đặt mục tiêu sẽ thay thế vị trí này. Có lẽ, ước mơ lần đầu tiên bóng đá Việt Nam có mặt tại vòng chung kết World Cup hiện thực hơn bao giờ hết khi trình độ bóng đá nữ Việt Nam ngày càng thu hẹp với các đội bóng mạnh nhất châu lục. Giờ đây, để đạt được điều đó, các cô gái còn phải vượt qua một thử thách nữa: Asian Cup. Đến thời điểm này, những cái tên tham dự vòng chung kết Asian Cup đã được xác định là Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Australia, Việt Nam, Thái Lan, Myanmar và đội đứng đầu vòng loại bảng A (nhiều khả năng là Uzbekistan). Theo phân bổ của FIFA, 5 đội có thứ hạng cao nhất của Asian Cup 2014 sẽ đoạt vé chính thức dự vòng chung kết World Cup 2015. Ở khu vực châu Á, chưa đội nào có thể cạnh tranh được 3 vị trí đầu của Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc. Australia tuy yếu hơn nhưng vẫn nhỉnh hơn các đội bóng còn lại. Như vậy, suất thứ năm là sự cạnh tranh quyết liệt của 3 “người quen” là Việt Nam, Thái Lan và Myanmar bởi Uzbekistan xét về thực lực vẫn chưa thể cạnh tranh. Việt Nam đang giữ cúp vô địch Đông Nam Á, và những lần gặp mặt gần đây chúng ta đều giành chiến thắng trước Thái Lan và Myanmar.Vấn đề là từ đây đến vòng chung kết Asian Cup 2014 còn đúng một năm nữa. Một năm là thời gian đủ để tuyển nữ củng cố thêm lực lượng, xây dựng các phương án thi đấu hiệu quả hơn, nhưng thời gian đó cũng không thiếu cho hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp của ta nâng chất đội bóng nhằm tìm kiếm một kết quả tốt nhất. Nói về đầu tư cho bóng đá thì các nước trong khu vực chưa ai vượt qua được Thái Lan. Myanmar trong thời gian gần đây cũng tăng cường hỗ trợ đầu tư cho tuyển nữ với quyết tâm “phục thù”. Vì vậy, những cơn mưa bàn thắng của nữ Việt Nam vừa qua là một yếu tố khích lệ tinh thần mạnh mẽ nhưng cũng là một dấu mốc để bóng đá Việt Nam vượt qua được những khó khăn, thử thách mà đích đến không nằm ngoài tầm tay.PHƯƠNG NAM
28/05/13 09:37 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Myanmar,Vòng chung kết,Thái Lan,Đội bóng,Cơn mưa,Uzbekistan,Bàn thắng,FIFA,Bóng đá việt nam
SGGP