Du khách Trung Quốc lại bị chỉ trích vì vẽ bậy ở Ai Cập
Cha mẹ của một thiếu niên Trung Quốc đã phải lên tiếng xin lỗi khi con trai của họ bị người dùng internet lên án vì đã phá hoại một tác phẩm nghệ thuật Ai Cập cổ đại.
Hôm 24/5, một người dùng tiểu blog Trung Quốc đã đăng tải một ảnh cho thấy một bức vẽ tại một ngôi đền ở Luxor, Ai Cập đã bị khắc: "Ding Jinhao đã ở đây". Bức ảnh này đã khiến cho cư dân mạng tức giận đến nỗi họ đã cố truy tìm ra người đã vẽ bậy. Và sau đó đăng tải ngày sinh và trường học của ‘thủ phạm’ lên mạng internet.Bức ảnh tác phẩm nghệ thuật của Ai Cập cổ đại bị vẽ bậy được lan truyền trên mạng internet.Sau khi thông tin này được đăng tải, mẹ của thiếu niên có tên Ding này đã nói với một tờ báo địa phương rằng họ rất xin lỗi vì con trai mình đã làm như vậy.Bà nói: "Chúng tôi muốn nói lời xin lỗi tới người dân Ai Cập và cả những người đã quan tâm đến trường hợp này trên khắp Trung Quốc”. Bà nói thêm rằng con mình vẫn còn ‘trẻ người non dạ’ và đã nhận ra mức độ nghiêm trọng trong hành động của mình.Trong khi đó, bố của Ding Jinhao cũng kêu gọi công chúng khoan dung với con trai mình, ông nói: “Việc này đã gây ra quá nhiều áp lực đối với nó”.Luxor là nơi tập trung một ngôi đền lớn, nằm trên bờ sông Nile và được cho là đã có khoảng 3.500 năm tuổi.Vụ việc trên xuất hiện chỉ ít ngày sau khi ông Wang Yang, một trong bốn Phó Thủ tướng Trung Quốc cho rằng "hành vi thiếu văn minh" của một số du khách Trung Quốc đang làm tổn hại đến hình ảnh của đất nước này.Năm 2012, du khách Trung Quốc đã chi 102 tỷ USD ở nước ngoài, tăng 40% so với năm trước, và Tổ chức Du lịch Thế giới của Liên Hợp Quốc cho biết Trung Quốc hiện là nguồn thu nhập du lịch toàn cầu lớn nhất.Phạm Khánh
28/05/13 07:11 GMT+7
Văn hóa
Trung Quốc,Vẽ,Ai Cập,Ai Cập cổ đại,Đăng tải,Xin lỗi,Tác phẩm nghệ thuật,Du khách,Thiếu niên,Con trai,Internet
Infonet