Liên tiếp xảy ra ngộ độc bánh mì
Ngày 27.5, tại Trung tâm y tế quận Ngũ Hành Sơn, TP.Đà Nẵng, gần 15 người vẫn còn nằm điều trị sau vụ ngộ độc bánh mì ngày 23 và 24.5.
Theo bác sĩ Phạm Văn Tài, Giám đốc Trung tâm y tế quận, vào khuya ngày 23 và sáng ngày 24, rất đông người đến cấp cứu tại trung tâm với tình trạng nôn mửa, sốt cao kèm tiêu chảy. Có 27 người phải nhập viện điều trị, trong số đó có 5 trẻ em, 2 trường hợp trẻ em bị nặng với triệu chứng mạch yếu và huyết áp tụt, độc tố xâm nhập cao nên phải chuyển viện vào Bệnh viện Phụ sản - Nhi TP.Theo điều tra ban đầu, toàn bộ bệnh nhân này đều ăn bánh mì ở cửa hàng bánh mì Thanh Thu (Q.Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng). Anh Lương Văn Tuấn (37 tuổi, trú P.Hòa Quý) cho hay, hôm đó anh ăn bánh mì với nhiều người cùng làm, tất cả đều bị nôn mửa, tiêu chảy. Một số người tự điều trị, số khác đến bác sĩ tư, riêng anh bị nặng phải nhập viện. Có gia đình như chị Lê Thị Lắm (Q.Ngũ Hành Sơn) cả ba mẹ con phải nhập viện. 2 đứa con (4 tuổi và 9 tuổi) vẫn đang còn trong tình trạng khá nặng. Đây là lần thứ ba Đà Nẵng xảy ra tình trạng ngộ độc đông người do bánh mì. Lần đầu là tháng 11.2012 với 70 người nhập viện. Lần hai là hồi đầu tháng 3.2013 với hơn 30 người ở quận Sơn Trà.Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP.Đà Nẵng cho hay, chi cục đang tiến hành điều tra, lấy mẫu để xét nghiệm, tìm hiểu nguyên nhân của vụ ngộ độc .Diệu Hiền
28/05/13 04:10 GMT+7
Đời sống
Bánh mì,Ngộ độc,Ngũ Hành Sơn,Nhập viện,Đà Nẵng,Nôn mửa,Trung tâm y tế,Tiêu chảy,Điều trị,Bác sĩ,Diệu Hiền
Thanh Niên