Mẫu teen Trương Mỹ Nhân bị người dân từ chối cho ngủ nhờ
(Ngoisao.vn) - Phải mất rất nhiều thời gian để thuyết phục và đi tìm, người mẫu teen Trương Mỹ Nhân mới xin được ngủ nhờ qua đêm tại nhà một người dân ở Đồng Nai.
Trong hành trình Lữ Khách 24h kì này, người xem sẽ bắt gặp Trương Mỹ Nhân với hình ảnh vô cùng mới lạ.Tham gia chương trình truyền hình thực tế mang tính trải nghiệm cuộc sống Lữ khách 24h. Trương Mỹ Nhân được giao thử thách cuối cùng và khó khăn nhất là: Xin ở trọ qua đêm tại nhà người dân bất kì ở Đồng Nai.Ở tập phim này, cô nàng chân dài bị từ chối hơn 20 lần chỉ vì lý do là nhìn Trương Mỹ Nhân họ cảm thấy...chưa tin được và không hiểu tại sao lại có một cô bé từ Sài Gòn xuống đây để xin tá túc qua đêm.Mỹ Nhân rất vất vả để thuyết phục được ngủ nhà người dânCòn với thử là bó hoa sau đó trong vòng 30 phút tìm 1 cặp nam, nữ và dùng bó hoa đó tỏ tình. Và thử thách tìm kiếm18 người mặc trang phục phụ kiện cùng 1 tông màu trắng đen hoặc jean trong thời gian quay định tương đối dễ hơn với cô.Mỹ Nhân ngược xuôi để tìm người mặc trang phục cùng tông màuMỹ Nhân tặng hoa tỏ tình với chàng trai.Hãy đón xem Lữ khách 24h phát sóng trên HTV7 lúc 17h30 chủ nhật hàng tuần.
27/05/13 09:39 GMT+7
Giải trí
Mỹ nhân,Lữ khách,Ngủ nhờ,Qua đêm,Tỏ tình,Tông màu,Người dân,Đồng Nai,Tuổi teen,Thử thách,Tá túc
Ngôi Sao VN