Triều Tiên giấu tàu chiến, chỉ trích tổng thống Hàn Quốc
(NLĐO) – Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã ra lệnh giấu các tàu chiến nhân một chuyến kiểm tra của một đơn vị hải quân.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên ( KCNA ) ngày 27-5 cho biết ông Kim Jong-un ra lệnh trên tại đơn vị 291 của Hải quân Bình Nhưỡng sau khi ông phát hiện các tàu được neo đậu ở những địa điểm dễ dàng nhận thấy.Nhà lãnh đạo Triều Tiên nói rằng kẻ thù của Bình Nhưỡng luôn luôn theo dõi mọi thay đổi về khí tài, vì vậy nước này phải bảo đảm cất giấu kỹ càng trang thiết bị quân sự.Ông Kim Jong-un nhấn mạnh che giấu tàu chiến là một phần quan trọng  của việc duy trì khả năng chiến đấu của lực lượng vũ trang. Ảnh: KCNAÔng Kim Jong-un nhấn mạnh việc che giấu này là một phần quan trọng của việc duy trì khả năng chiến đấu của lực lượng vũ trang. Ngoài ra, ông cũng ra lệnh cho tất cả lực lượng, bao gồm Bộ các lực lượng vũ trang nhân dân, xác định các vấn đề có thể cản trở khả năng chiến đấu của quân đội và nhanh chóng đưa ra phương án giải quyết. Tuy nhiên, bài báo đăng trên KCNA không cho biết thời điểm của chuyến thăm cũng như vị trí của đơn vụ hải quân này.Một ngày trước, Triều Tiên chỉ trích gay gắt Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye vì "làm tổn thương phẩm giá của lãnh đạo Bình Nhưỡng". Thông qua Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên, chính quyền Bình Nhưỡng gọi bà Park Geun-hye là “tổng thống bù nhìn”, người để lộ “ý định nham hiểm” trong cuộc đối đầu với Bình Nhưỡng.Các nhà phân tích bày tỏ lo ngại về ngôn ngữ hung hăng của Triều Tiên khi nhận xét tổng thống Hàn Quốc giữa lúc hy vọng nối lại đàm phán 6 bên đang nhen nhóm.Triều Tiên chỉ trích gay gắt Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye  vì "làm tổn thương phẩm giá của lãnh đạo Bình Nhưỡng". Ảnh: YONHAPÔng Kim Yong-hyun, giáo sư nghiên cứu Triều Tiên tại đại học Dongkuk (Hàn Quốc) cho biết: “Mặc dù chỉ trích nhắm vào bà Park Geun-hye nhưng chúng ta phải xem xét kỹ lưỡng. Chính phủ Hàn Quốc nên kiềm chế hơn nữa khi đưa ra nhận định về mối quan hệ với Triều Tiên”.Người phát ngôn đảng đối lập Bae Jae-jung nhận xét trong một cuộc họp báo: “Động thái trên của Triều Tiên có thể do quan hệ căng thẳng liên Triều. Vào thời điểm như thế này, chính phủ nên có cách tiếp cận thận trọng và tăng cường đối thoại”.
27/05/13 10:35 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Kim jong-un,Bình Nhưỡng,Tổng thống,Tàu chiến,Hàn quốc,Phẩm giá,Chỉ trích,Hải quân,Ra lệnh,Lực lượng vũ trang
NLĐ