TP Hồ Chí Minh: Thu phí giao thông cầu Rạch Chiếc từ ngày 1-6
(HNM) - Chiều 27-5, Công ty cổ phần Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP (CII) tổ chức họp báo công bố quyết định của UBND TP Hồ Chí Minh cho phép CII được thu phí giao thông qua cầu Rạch Chiếc mới (nối quận 2 với quận 9) từ ngày 1-6, trong 12 năm.
Việc thu phí nhằm hoàn vốn (hơn 1.000 tỷ đồng) dự án xây dựng cầu Rạch Chiếc mới. Mức cước phí chia làm 6 loại xe và 3 loại vé (lượt, tháng và quý). Giá vé thấp nhất 4.000 đồng/lượt dành cho xe lam, bông sen, công nông và máy kéo; cao nhất 6.500.000 đồng/quý dành cho xe tải trọng từ 18 tấn trở lên và xe chở hàng bằng container 40 feet.Trước đó, UBND TP Hồ Chí Minh cũng ra văn bản chấm dứt việc thu phí giao thông tại Trạm thu phí xa lộ Hà Nội hoàn vốn cho đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh) kể từ ngày 31-5 nhằm tránh tình trạng "phí chồng phí".
28/05/13 07:19 GMT+7
Xã hội
Thu phí,Giao thông,Ủy ban nhân dân thành phố,Hồ Chí Minh,Máy kéo,Xe lam,Xe chở hàng,Công nông,Trạm thu phí,Quận 9,Xa lộ
Hà Nội Mới