Phá rừng thông để lấy đất trồng tiêu
Ngày 27.5, đoàn kiểm tra liên ngành của H.Mang Yang (Gia Lai) kiểm tra vụ phá rừng thông để lấy đất bán “sang tay” trồng hồ tiêu (Thanh Niên đã thông tin).
Tại tiểu khu 499 nằm trên địa bàn làng Đê Rơn, xã Đăk Djrăng, H.Mang Yang, bước đầu đoàn kiểm tra phát hiện 198 cây thông khoảng 30 năm tuổi bị đẽo quanh thân. Những cây thông này sẽ chết dần hoặc bị gió xô đổ trong thời gian ngắn.Nghiêm trọng hơn, tại tiểu khu 501, khu rừng thông gần 30 năm tuổi thuộc quyền quản lý của xã Đăk Djrăng đã bị tàn phá. Ông Nguyễn Long Sơn, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm H.Mang Yang, cho biết: “Tổng cộng đã có hơn 43 ha diện tích rừng và đất lâm nghiệp bị 80 hộ chiếm. Hàng trăm cây thông đã bị chặt phá, lấn chiếm lấy đất trồng tiêu. Hàng chục vườn tiêu đã bắt rễ trên vùng rừng bị lấn chiếm, trong đó có nhiều vườn trong vùng lõi rừng”.Trần Hiếu
28/05/13 04:10 GMT+7
Pháp luật
Mang Yang,Tiểu khu,Đất trồng trọt,Phá rừng,Lấn chiếm,Vườn,Chặt phá,Bắt rễ,Trần Hiếu,Hồ tiêu,Hạt kiểm lâm
Thanh Niên