SYM Việt Nam: bước đột phá về công nghệ và thương hiệu
Là đơn vị tiên phong trong việc nghiên cứu dòng xe tay ga cao cấp cho thị trường xe máy Việt Nam. Trong suốt 20 hình thành và phát triển của mình SYM đã tạo nên bước đột phá về công nghệ sản xuất cũng như xây dựng thương hiệu vững mạnh trên thị trường.
Bắt đầu từ năm 1992, tập đoàn ChinFon (Đài Loan) đầu tư và thành lập nhà máy sản xuất, chế tạo xe gắn máy đầu tiên và lớn nhất tại Việt Nam với tên gọi là VMEP. Tuy nhiên đến năm 1996, công ty Công nghiệp SanYang thuộc tập đoàn Chin Fon đã quyết định đột phá bằng chiến dịch toàn cầu với thương hiệu quốc tế SYM. Thời điểm này cũng đánh dấu việc SYM Đài loan đã quyết định gia tăng chuyển giao công nghệ và kỹ thuật mới cho SYM Việt Nam trong việc sản xuất và chế tạo xe gắn máy.Trong khi thị trường đang trung thành với những dòng xe số phổ thông thì SYM đã tạo nên bước đột phá mạnh mẽ về công nghệ và giúp cho thương hiệu “cắm rễ” sâu hơn trên thị trường Việt Nam. Việc nghiên cứu phát triển mẫu xe tay ga có số tự động bắt đầu từ năm 1998 là cột mốc đáng nhớ cho một kỷ nguyên thành công của SYM. Hiện nay xe Attila đã trở thành thương hiệu xe tay ga cao cấp dẫn đầu.Không chỉ dừng lại ở việc nghiên cứu mẫu xe tay sơ khai, SYM đã liên tiếp đưa ra thị trường sản phẩm Altila Victoria và Altila Elizabeth để đáp ứng được nhu cầu ngày một cao của người tiêu dùng. Sau khi xuất hiện hai dòng sản phẩm này đã tạo nên sự đọt phá lớn khi đã đáp ứng nhu cầu cá tính riêng và mang tính trào lưu của người tiêu dùng.Sauk hi công nghệ phát triển xe tay ga đã phần nào tạo nên bước đột phá và được thị trường đón nhận thì những kế hoạch xây dựng thương hiệu đúng đắn dã tạo nên thành công nhất định cho SYM. Vị thế ông lớn trong thị trường xe máy Việt Nam của SYM cũng đang dần được hình thành rõ nét. Thương hiệu SYM ngày càng được phổ biến thông qua xây dựng các kế hoạch phân phối và hậu mãi một cách hoàn hảo hơn. Hiện tại với hơn 300 đại lý được phân bố rộng rãi khắpViệt Nam đã khẳng định mạng lưới tiêu thụ gần như đã phủ sóng thị trường. Tiếp theo sẽ là những kế hoạch cho tương lai và thị trường xuất khẩu sản phẩm của SYM Việt Nam.SYM Việt Nam đã xuất khẩu xe máy sang các nước thuộc khối Asean gần Việt Nam, bao gồm Campuchia và Lào, những nước có nền kinh tế và đô thị hóa phát triển nhanh, đã mang lại cho SYM Việt Nam cơ hội kinh doanh vô hạn khi nhu cầu về xe gắn máy ngày càng tăng cao. Tiếp đến sẽ là mở rộng các nước trong khu vực Đông Nam Á và trên khắp Thế giới, cụ thể như Singapore, Indonesia, Malaysia, Philippine... Mạng lưới tiêu thụ rộng khắp là một sự hậu thuẫn mạnh mẽ cho sự phát triển của SYM Việt Nam, đồng thời đó cũng là cơ sở để SYM Việt Nam cung cấp cho khách hàng những dịch vụ hậu mãi chu đáo và hoàn hảo.Ông Chen Fu Yuan - Phó Tổng giám đốc SYM tại Việt Nam, cho biết: “Hai mươi năm một chặng đường, chưa phải đã quá dài cũng như quá ngắn. Song những dấu ấn của trong chặng đường vừa qua SYM Việt Nam cũng xứng đáng được ghi nhận. Nhìn lại chặng đường đã đi qua, từ buổi đầu sơ khai với những sản phẩm bình dân thì đến nay công ty đã có thương hiệu mạnh trên thị trường xe máy Việt Nam. Những con số đầu tư cũng như cơ sở hạ tầng cũng như dịch vụ tại Việt Nam đã minh chứng rõ nét cho điều này”.Đến thời điểm hiện tại SYM vẫn luôn tìm tòi, nghiên cứu để đưa công nghệ mới vào quy trình sản xuất của mình. Minh chứng rõ nhất là công ty đang triển khai dự án Trung tâm nghiên cứu, phát triển bao gồm đường chạy thử xe, phòng thí nghiệm, phòng nghiên cứu, nhằm đẩy nhanh tiến độ đưa SYM Viet Nam trở thành một Trung tâm nghiên cứu, phát triển, cung ứng xe máy quan trọng của khu vực Đông Nam Á. SYM Việt Nam cũng là công ty đầu tiên đưa hệ thống thiết bị sản xuất động cơ vào Việt Nam.Gần đây trung tâm nghiên cứu và phát triển sản phẩm (R & D Centre)được hoạt động tại tỉnh Đồng Nai nhằm nghiên cứu thiết kế động cơ và sản phẩm, để ngành công nghiệp xe máy thực sự bám rễ và phát triển tại Việt nam. Đến nay tổng số vốn đầu tư đã lên đến 136.560.000 đô la Mỹ. SYM Việt Nam cử nhân viên Việt Nam sang đào tạo tại Đài Loan về kiến thức chuyên ngành và mở các lớp ngắn ngày cho các nhà máy Việt Nam để phổ cập các tiêu chuẩn chất lượng đo lường quốc tế.Công nghệ luôn là yếu tố tiên quyết tạo nên thành công cho mỗi doanh nghiệp, trong đó SYM luôn là doanh nghiệp đi đàu. Trong tương lai gần, SYM Việt Nam sẽ tiếp tục tạo nên những bước đột phá mới về công nghệ của mình, thông qua vốn đầu tư nghiên cứu và phát triển ngày càng nhiều từ các nhà đầu tư.
27/05/13 12:05 GMT+7
Xe cộ
SYM,Thương hiệu,Nghiên cứu phát triển,Xe ga,Đột phá,Thị trường xe máy,Tạo nên,Mô tô,Công nghệ,Thị trường,Đài loan
Hà Nội Mới