Mourinho và sứ mệnh “sexy football” ở Chelsea
Mourinho vẫn chưa tái xuất ở Chelsea, nhưng ngay từ lúc này, nhiều chuyên gia bóng đá am hiểu đội bóng này đã e ngại lần trở lại này của Người đặc biệt có thể lại kết thúc trong cay đắng với cả đôi bên.
"Tôi không biết liệu có kết thúc trong nước mắt không. Mourinho biết làm thế nào để chiến thắng. Ông ấy thà chiến thắng còn hơn chơi thứ bóng đá gợi cảm. Nếu bạn có thể thắng và chơi bóng đá gợi cảm, đó là điều kết hợp tuyệt vời. Và đó là điều Abramovich muốn", Ruud Gullit, cựu cầu thủ và HLV Chelsea, nhận định.Chính Gullit khởi xướng khái niệm "Sexy football - bóng đá gợi cảm", nhưng thất bại. Tuy nhiên, quan điểm của Gullit sau này được nhiều HLV chia sẻ và cũng giành thành công, trong đó điển hình phải là Pep Guardiola và Arsene Wenger.Frank Lampard khẳng định John Terry sẽ ở lại vì tình yêu với Chelsea. Hợp đồng của Terry hết hạn vào Hè năm sau. Mourinho vẫn chưa chính thức trở lại và hẳn cũng chưa quên tin đồn về việc chính Terry là người giật dây nhóm cầu thủ thi đấu chuệch choạc, dẫn tới quyết định sa thải HLV người Bồ của Abramovich vào giữa tháng 9.2007. Cư xử sao đây, Mourinho?Dù vậy, Jamie Redknapp, cựu cầu thủ Liverpool, Tottenham, từng thi đấu và chứng kiến sự trỗi dậy của Chelsea-Mourinho tại Premier League, cho rằng: "Sự khác biệt của Chelsea với những đội bóng khác, mà cụ thể là Barca và Arsenal, đó là kế thừa mang tính hệ thống. The Blues chưa xây dựng được văn hóa đội bóng truyền thống, bởi họ thành công quá nhanh và cần có thời gian để sắp xếp mọi thứ theo một trật tự mà văn hóa của họ chấp nhận".Có lẽ, đó cũng là điểm mấu chốt, nhưng rất tế nhị, dẫn đến việc Mourinho không được M.U "phê chuẩn". Thực tế, Mourinho có thể bị coi là để lại Bernabeu một "đống đổ nát", khi ông trở lại Stamford Bridge.Người đặc biệt thất bại trong việc gắn bó nhân tố Bồ Đào Nha với các công thần người Tây Ban Nha ở Real. Và tới đây, sẽ có sự khác biệt giữa những người từng có mặt ở Chelsea trong nhiệm kỳ đầu của Mourinho, và những người khác mới đến."Liệu bầu không khí vẫn sẽ như cũ", Gullit nghi ngờ. Thời gian sẽ trả lời.Theo Thể thao 24h
27/05/13 21:46 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Ruud Gullit,Chelsea,Special One,Roman Abramovich,Gợi cảm,Bóng đá,Sexy,Đội bóng,Huấn luyện viên,Cầu thủ
Dân Việt