M.U đạt được thỏa thuận chiêu mộ “Roy Keane mới”
Dân Việt – Báo chí Anh đưa tin, M.U đã thuyết phục được ban lãnh đạo PSV Eindhoven bán tiền vệ Kevin Strootman, người được mệnh danh là “Roy Keane mới” với giá 17,1 triệu bảng.
Kết thúc mùa giải 2012-2013, lão tướng Paul Scholes đã chính thức tuyên bố giải nghệ. Sau khi Scholes "nghỉ hưu", M.U chỉ còn lại 4 tiền vệ trung tâm gồm Darren Fletcher, Anderson, Michael Carrick và Tom Cleverley.Trong số đó, chỉ có Carrick thường xuyên giữ được phong độ ổn định, còn Fletcher đang phải nghỉ thi đấu dài hạn do bệnh viêm loét đại tràng, Anderson và Cleverley không thể hiện được nhiều mỗi khi có cơ hội ra sân.Chính vì vậy, một trong những mục tiêu cấp bách nhất với tân HLV David Moyes lúc này là phải chiêu mộ ít nhất một tiền vệ trung tâm đẳng cấp để tăng cường sức mạnh cho khu trung tuyến của M.U.Tuy đã nhắm tới một số cái tên khác như Thiago Alcantara, Cesc Fabregas (Barcelona), Marouane Fellaini (Everton), Claudio Marchisio (Juventus) hay Ilkay Gundogan (Borussia Dortmund) nhưng do gặp khó trong các thương vụ này nên David Moyes đã chuyển hướng sang theo đuổi Strootman.Kể từ khi chuyển sang đầu quân cho PSV Eindhoven hồi mùa hè năm 2011, Strootman đã có sự tiến bộ vượt bậc và trở thành thủ lĩnh nơi khu trung tuyến của đội chủ sân Phillip Stadion. Mùa giải vừa qua, ngôi sao 23 tuổi đã có 6 pha lập công và 11 đường kiến tạo thành bàn sau 25 lần ra sân tại giải VĐQG Hà Lan.Sở hữu thể hình khá lý tưởng (cao 1m86), Kevin Strootman không chỉ xuất sắc trong việc đánh chặn ở khu trung tuyến, sút xa tốt, mà anh còn thường xuyên tung ra những đường chuyền dọn cho đồng đội lập công. Điều đó giúp anh được báo chí mệnh danh là Roy Keane của bóng đá Hà Lan.Sau một thời gian đàm phán, cuối cùng, M.U đã thuyết phục được ban lãnh đạo PSV bán Strootman với giá 17,1 triệu bảng (tương đương 20 triệu euro). Như vậy, chỉ cần thống nhất được các điều khoản cá nhân, tiền vệ người Hà Lan sẽ chính thức cập bến Old Trafford.Hữu Tuấn
28/05/13 08:02 GMT+7
Thể thao
Roy Keane,Manchester United,Trung tuyến,Tom Cleverley,PSV Eindhoven,David Moyes,Anderson,Darren Fletcher,Michael Carrick,Tiền vệ trung tâm,Hà lan
Dân Việt