Tuyển nữ Việt Nam giành vé dự VCK Asian Cup
NDĐT- Các cô gái Việt Nam đã thi đấu rất hay, đánh bại đội nữ Hồng Công (Trung Quốc) 4-0 trong trận vòng loại cuối cùng bảng C diễn ra đêm hôm qua tại Bahrain. Đá ba trận toàn thắng, ghi được 24 bàn, không bị thủng lưới bàn nào, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam xuất sắc giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2014.
Các cầu thủ nữ tuyển Việt Nam. Ảnh VFFĐội tuyển Hồng Công (Trung Quốc) cũng thắng hai trận, được 6 điểm, bằng điểm với đội Việt Nam nhưng kém xa về hiệu số bàn thắng/thua. Các cô gái Việt Nam chỉ cần hòa trận này cũng giành vé dự vòng chung kết. Tuy nhiên, vào sân không phải với tư tưởng giành một điểm, các cầu thủ Việt Nam dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc và có bàn thắng sớm. Phút thứ 4, Minh Nguyệt sút tung lưới đội Hồng Công, giúp tuyển Việt Nam dẫn 1-0. Tận dụng sự lúng túng của các cầu thủ Hồng Công (Trung Quốc), phút thứ 7 Nguyễn Thị Hòa nâng tỷ số lên 2-0 cho tuyển Việt Nam.Trận đấu trở nên khá dễ dàng cho tuyển Việt Nam khi một cầu thủ Hồng Công (Trung Quốc) đá phản lưới nhà phút 30 - đội Việt Nam dẫn 3-0 trong hiệp 1.Hiệp 2, các cô gái Việt Nam vẫn chiếm thế chủ động nhưng các cầu thủ Hồng Công (Trung Quốc) chơi chắc chắn hơn. Tạo được khá nhiều cơ hội tốt, nhưng các cầu thủ Việt Nam chi ghi thêm được một bàn thắng ở hiệp đấu này. Kim Hồng là người lập công cho tuyển Việt Nam ở phút 58. Thắng thuyết phục chung cuộc 4-0, đội tuyển nữ Việt Nam chính thức giành quyền dự vòng chung kết Asian Cup 2014. Cùng giành vé dự VCK khu vực Đông-Nam Á là hai đội nữ Thái-lan và Myanmar. Các đội được đặc cách dự vòng chung kết là Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia.P.V
27/05/13 14:39 GMT+7
Thể thao
Vòng chung kết,Tuyển việt nam,Hồng kông,Asian Cup,Cầu thủ,Đội tuyển nữ việt nam,Trung Quốc,Bàn thắng,Đội tuyển,Đá phản lưới nhà,Bóng đá nữ
Nhân Dân