Đừng làm chậm cơ hội của dân
Một trong các nội dung quan trọng mà Hội nghị lần thứ bảy BCH Trung ương Đảng khóa XI đưa ra thảo luận, quyết định là Ban Chấp hành Trung ương đã thảo luận Báo cáo của Bộ Chính trị về sơ kết một năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay”. Sau khi khẳng định những kết quả bước đầu rất quan trọng, tạo ra được sự chuyển biến tích cực trên một số mặt, Thông báo Hội nghị đã chỉ ra một số yếu kém, khuyết điểm trong đó có "một số quy định, quy chế để triển khai thực hiện Nghị quyết chậm được ban hành, một số vụ việc phức tạp, gây bức xúc trong nhân dân chậm xử lý”. Trung ương yêu cầu "khẩn trương hoàn thành các đề án còn lại về triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 bảo đảm chất lượng”. Vậy sự chậm trễ ở đây là gì, nguyên nhân do đâu?
Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội (Bổ sung, phát triển năm 2011) đã khẳng định "Đảng gắn bó máu thịt với nhân dân, tôn trọng và phát huy quyền làm chủ của nhân dân, dựa vào dân để xây dựng Đảng, chịu sự giám sát của nhân dân...”. Trong một loạt giải pháp để thực hiện Nghị quyết về tăng cường, đổi mới công tác dân vận của Đảng trong tình hình mới thì một trong những giải pháp quan trọng hàng đầu là "tiếp tục tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị Trung ương lần thứ tư khóa XI "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay”. Như vậy có thể nói, vấn đề tăng cường, đổi mới sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dân vận trong tình hình mới gắn bó một cách mật thiết với kết quả thực hiện công cuộc đổi mới, chỉnh đốn Đảng, trong đó có việc thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư BCH Trung ương Đảng. Theo đó, những hạn chế, yếu kém sau một năm thực hiện Nghi quyết liên quan trực tiếp đến công tác dân vận mà ở đây cụ thể là chưa thực hiện tốt nguyên tắc "dựa vào dân để xây dựng Đảng”, người dân chưa có cơ hội và điều kiện tham gia trực tiếp vào việc thực hiện Nghị quyết, thậm chí có người còn "đứng ngoài cuộc”.Trong Kế hoạch của BCH Trung ương Đảng ban hành ngày 12 tháng 3 năm 2012 về thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư đã đề ra nhiệm vụ: "Ban Dân vận Trung ương phối hợp với Đảng đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các cơ quan liên quan nghiên cứu, xây dựng quy chế giám sát và phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị-xã hội; xây dựng cơ chế để Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị-xã hội và nhân dân tham gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền trình Bộ Chính trị năm 2012”. Chắc nhiều người trong chúng ta còn nhớ trước đó, trong Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X (năm 2006), Đảng ta đã đề ra nhiệm vụ "Xây dựng quy chế giám sát và phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị-xã hội và nhân dân đối với việc hoạch định đường lối, chủ trương, chính sách, quyết định lớn của Đảng và việc tổ chức thực hiện, kể cả đối với công tác tổ chức và cán bộ”. Như vậy, Kế hoạch của Ban Chấp hành Trung ương thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư có hai đề án phải ban hành. Đề án thứ nhất gọi tắt là "Đề án phản biện và giám sát xã hội”. Đề án thứ hai gọi tắt là "Đề án nhân dân góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền”. Ấy vậy mà cho đến nay, không hiểu vì lý do gì, quy chế, quy định này vẫn chưa được ban hành? Càng chậm ban hành quy chế, quy định nói trên thì càng làm chậm, thậm chí mất đi cơ hội để người dân tham gia xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền; sự hăng hái, nhiệt tình của quần chúng, nhân dân sẽ bị giảm sút. Và còn bởi vì, nếu tính từ năm 2006 đến nay, thời điểm mà Đảng ta dự kiến xây dựng quy chế giám sát và phản biện xã hội, đã trải qua hơn 7 năm. Trong thời gian này, không ít cán bộ, đảng viên, trong đó có những đảng viên lão thành tâm huyết với ý tưởng nói trên đã vĩnh viễn ra đi hoặc ốm đau, bệnh tật.Vấn đề giám sát, phản biện xã hội của các tổ chức chính trị - xã hội đối với những chủ trương, quyết định lớn của Đảng, Nhà nước không phải là vấn đề mới, thậm chí chúng ta đã tổ chức thành công ở nhiều nơi, nhiều lúc đạt kết quả rất tốt. Vậy tại sao các quy chế, quy định này chậm được ban hành? Có thể có 3 nguyên nhân chính của sự chậm trễ này. Thứ nhất, các cơ quan tham mưu, giúp việc soạn thảo, thẩm định đề án chưa chuẩn bị kịp hoặc chưa đạt yêu cầu do cơ quan ký ban hành đề án quy định. Thứ hai, cơ quan có thẩm quyền ký ban hành quy chế, quy định yêu cầu quá cao hoặc vì quá cầu toàn mà chưa thông qua đề án. Thứ ba, cơ quan có thẩm quyền ký ban hành quy chế, quy định còn cân nhắc thời điểm ban hành quy chế, quy định sao cho phù hợp, có lợi nhất. Đây cũng là một trong những nguyên nhân chính làm cho việc thực hiện Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 một năm qua còn những hạn chế, thiếu sót. Tạo điều kiện cho người dân tham gia xây dựng Đảng chính là Đảng tự giúp mình vượt qua những yếu kém, khuyết điểm hiện nay.Trên tinh thần quan điểm đó, các cơ quan chức năng cần khẩn trương xây dựng, hoàn chỉnh, thẩm định, ban hành các đề án đã đề ra, góp phần thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư BCH Trung ương Đảng khóa XI có chất lượng, thiết thực, cụ thể là:- Ngay sau khi Trung ương Đảng ban hành Nghị quyết "Về tăng cường và đổi mới sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dân vận trong tình hình mới”, cần thông qua hai đề án "Phản biện xã hội” và đề án "Góp ý xây dựng Đảng, chính quyền” và ban hành quy chế, quy định về hai vấn đề quan trọng này để triển khai thực hiện.- Trong quá trình chuẩn bị, thông qua hai đề án nói trên, không nên quá cầu toàn. Nếu vì quá cầu toàn sẽ làm quá trình triển khai nghị quyết bị rơi vào tình trạng trì trệ, thiếu đồng bộ, làm chậm đi cơ hội nhân dân tham gia xây dựng Đảng. Kinh nghiệm xây dựng và thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở theo Chỉ thị 30-CT/TW ngày 18-2-1998 của Bộ Chính trị khóa VIII cho thấy sau mỗi lần sửa đổi, bổ sung, văn bản ngày càng phù hợp với cuộc sống và nguyện vọng của nhân dân.- Thực tế việc ban hành các quy định trong thời gian qua dường như có hai xu hướng phổ biến. Thứ nhất, không ít chính sách, quy định liên quan đến việc quản lý, thu phí, thuế, liên quan đến "túi tiền” của dân thì được ban hành một cách vội vã, thiếu tham khảo một cách thấu đáo các cơ quan đại diện cho dân và ý kiến trực tiếp của người dân, để khi văn bản vừa ban hành đã gặp phản ứng của người dân, lại phải chỉnh sửa, thậm chí dừng thực hiện. Thứ hai, một số văn bản liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của người dân, trong đó có quyền giám sát, phản biện xã hội, quyền được thông tin... thì lại chậm được ban hành, với lý do "chưa có tiền lệ”, "cần xem xét, cân nhắc thận trọng”. Thực chất, nhiều trường hợp là do cầu toàn, né tránh, đẩy cái khó cho người dân. Do vậy, các cơ quan chức năng, cá nhân có trách nhiệm trong vấn đề này cần quán triệt, thực hiện lời dạy của Bác Hồ từ năm 1947 - trong tác phẩm "Sửa đổi lối làm việc” - rằng: "Tin vào dân chúng. Đưa mọi vấn đề cho dân chúng thảo luận và tìm cách giải quyết. Chúng ta có khuyết điểm, thì thật thà thừa nhận trước mặt dân chúng. Nghị quyết gì mà dân chúng cho là không hợp thì để họ đề nghị sửa chữa. Dựa vào ý kiến của dân chúng mà sửa chữa cán bộ và tổ chức của ta”.Vũ Ngọc Lân
27/05/13 15:35 GMT+7
Xã hội
Xây dựng đảng,Đề án,Nghị quyết hội nghị,Ban hành,Phản biện,Nghị quyết,Dân vận,Ban hành quy chế,Nhân dân,Đảng,Quy định
Đại Đoàn Kết