Bị vợ khinh vì kiếm ít tiền
(Kienthuc.net.vn) - Cô ấy khinh tôi quá thể, coi tôi như người phục vụ cô ấy, như thể cô ấy kiếm ra tiền thì cô ấy có quyền làm vậy...
Cơ quan tôi năm nay làm ăn thua lỗ, nhân viên ít việc, chơi dài và vì thế tiền thu nhập cũng giảm, lương của tôi mỗi tháng hầu như chỉ còn đủ cho trà nước, chẳng giúp được cho gia đình như trước.  Tôi để ý, bắt đầu từ lúc đó, vợ tôi thường hay cáu gắt, bóng gió về việc cô ấy phải là trụ cột, đầu tắt mặt tối lo cho gia đình... khiến tôi rất khó chịu. Chiều hôm qua cô ấy đi tập thể dục về, thấy tôi vẫn chưa lo cơm nước thì nổi cáu, bảo tôi rảnh rỗi mà nồi cơm cũng không nấu cho vợ, để con chịu đói. Tôi điên tiết, lỡ tát cô ấy một cái.  Tôi biết tôi làm thế là sai, nhưng lòng tôi uất ức vô cùng. Cô ấy khinh tôi quá thể, coi tôi như người phục vụ cô ấy, như thể cô ấy kiếm ra tiền thì cô ấy có quyền làm vậyNguyễn Mạnh Hà (Việt Trì, Phú Thọ).Ảnh minh họa.Anh Mạnh Hà thân mến, Tri Giao muốn anh đặt ra một giả thiết, nếu chiều qua vẫn là câu nói đó của vợ, vẫn là thái độ cáu gắt đó, nhưng trong quãng thời gian năm trước, khi anh vẫn còn kiếm ra nhiều tiền, giữ vị trí "trụ cột gia đình" thì anh có điên tiết đến vậy, rồi nghĩ rằng vợ khinh anh không? Nếu câu trả lời là không, thì anh nên ngẫm lại, có phải anh đã quá "nhạy cảm", nghĩ mọi việc theo hướng "vận vào mình" khiến sự thể xấu hơn không?Thực ra, mất việc, thu nhập thay đổi dù ở vợ hay chồng cũng đều gây ra những xáo trộn trong gia đình, nhất là khi gánh nặng chuyển lên đôi vai người phụ nữ. Những bực bội, khó chịu của vợ anh thể hiện sự không khéo của chị đối với chồng đang trong cơn "bĩ cực", tuy nhiên, anh cũng nên thông cảm cho chị, và đừng để ý, chấp nhặt khiến mọi việc nặng nề hơn.  Hiện thời gian anh tương đối nhàn rỗi, thì anh có thể giúp chị làm việc nhà, chăm sóc con cái, chia sẻ với chị những áp lực công việc... Dù anh không là trụ cột về kinh tế như trước, nhưng anh vẫn có thể là "trụ cột" về tinh thần, đem lại tiếng cười, sự vui vẻ cho gia đình mình. Chúc anh hạnh phúc. BÀI LIÊN QUAN 
28/05/13 06:29 GMT+7
Đời sống
Kiếm ra,Trụ cột,Quá thể,Vợ,Cáu gắt,Người phục vụ,Gia đình,Vũ Đình Tri Giao,Chấp nhặt,Nồi cơm,Khó chịu
Kiến Thức