Máy lọc nước Kangaroo Loại bỏ “vi khuẩn ăn thịt người”
Dựa trên cơ chế lọc thẩm thấu ngược với khả năng lọc tới kích thước chỉ từ 0.0001micromet, máy lọc nước RO Kangaroo được khẳng định loại bỏ các loại vi khuẩn trong đó bao gồm amip ăn não người, vi khuẩn ăn thịt người và các vi khuẩn gây hại cơ thể ruột khác.
CôngThương - Thời gian gần đây liên tục xuất hiện các trường hợp gây tử vong do các loại vi khuẩn lạ được khẳng định là “vi khuẩn ăn thịt người” khiến người dân vô cùng hoang mang. Nguyên nhân được cho là do một loại vi khuẩn tồn tại trong các môi trường nước và lây nhiễm vào cơ thể bằng các đường ăn uống, tiếp xúc với các vết thương hở, bệnh diễn biến khá nhanh và phức tạp thường gây tử vong trong vòng 24h.Vi khuẩn ăn thịt người có tên khoa học là Aeromonas Hydrophila (AH), dạng hình que, thường gặp ở vùng có khí hậu ấm, ở môi trường nước ngọt và nước lợ. Đây là loại vi khuẩn độc, chúng có thể xâm nhập vào cơ thể người qua đường miệng rồi đi vào máu. Chúng sinh ra độc tố ruột, gây độc cho tế bào, làm tổn thương các tổ chức trong cơ thể. Loại vi khuẩn này có kích thước từ 0.3 đến 1micromet chiều ngang và dài từ 1 đến 3 micromet, thường tấn công cả ở trẻ em và người lớn có hệ miễn dịch yếu.Trong vòng 1 năm trở lại đây, liên tục xuất hiện các loại vi khuẩn lạ gây tử vong do lây nhiễm từ các nguồn nước cả trên thế giới và Việt nam cũng phát hiện hàng chục ca, trong khi vẫn chưa tìm ra phác đồ điều trị đối với các trường hợp này. Tuy nhiên, để phòng tránh các loại vi khuẩn này không quá phức tạp. Theo trung tâm kiểm soát dịch bệnh Hoa kỳ thì, riêng đối với các loại vi khuẩn ăn thịt, ăn não người, người dân hoàn toàn có thể phòng tránh được bằng việc sử dụng các nguồn nước sạch được lọc qua các bộ lọc có kích thước lỗ lọc không quá 0,001mm, trong khi đó, kích thước màng lọc của máy lọc RO Kangaroo là 0.0001micromet nhỏ hơn gấp nghìn lần tiêu chuẩn này. Các nhà khoa học cũng cho biết, không phải loại máy nào cũng đạt các tiêu chuẩn như trên, kết quả lọc phải được kiểm nghiệm thực tế trên cơ sở khoa học. Kangaroo là hãng đầu tiên tiến hành các kiểm định này tại Việt Nam.Theo kỹ sư chế tạo, đại diện hãng máy lọc nước Kangaroo, máy lọc nưóc Kangaroo được trang bị đến 8 cấp lọc, trong đó, công nghệ thẩm thấu ngược do các nhà khoa học Mỹ phát minh và sản xuất với khả năng lọc đến kích thưóc 0.0001micromet có thể loại bỏ tất cả các loại vi khuẩn kể trên. Cơ chế hoạt động của máy là nước được đẩy qua các cấp lọc, khi đó các loại tạp chất, vi khuẩn có kích thước lớn hơn kích thước màng lọc đều bị loại bỏ và đào thải theo đường nước thải. Nước sạch tiếp tục được đẩy qua các lõi bổ sung khoáng chất từ thiên nhiên để tăng khoáng chất cho nước bổ sung chất cho cơ thể. Quá trình lọc kết thúc cho nguồn nước sạch có thể uống ngay mà không cần đun sôi.Năm 2012, khi Việt nam phát hiện hàng loạt các trường hợp tử vong do amip ăn não người, máy lọc nước Kangaroo cũng đã được chứng nhận loại bỏ loại trùng này. Các kiểm định khác cũng cho thấy, không chỉ các vi trùng có kích thước lớn như Amip, vi khuẩn ăn thịt người, các loại vi khuẩn có kích thước cực nhỏ như Coliform, E.coliform (khuẩn tiêu chảy), trực khuẩn mủ xanh cũng hoàn toàn bị loại khỏi nguồn nước sau khi lọc qua máy lọc RO Kangaroo.Theo HĐHPHẢN HỒIGửi bình luận
27/05/13 10:59 GMT+7
Đời sống
Vi khuẩn,Kangaroo,Ăn thịt người,Máy lọc nước,Kích thước,Nguồn nước,Loại bỏ,Cơ thể,Não,Tử vong,Thẩm thấu
Công Thương