Hàn Quốc: Cảnh báo số trẻ bị dị tật bẩm sinh tăng
Theo báo cáo của Cơ quan Bảo hiểm Y tế quốc gia Hàn Quốc (NHIS), trong 7 năm trở lại đây số trẻ em bị dị tật bẩm sinh ở nước này đã tăng mạnh, một trong những nguyên nhân chính của tình trạng này là do độ tuổi mang thai của người mẹ.
(Nhuồn: cavnews.wordpress.com)Phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc dẫn số liệu thống kê của NHIS cho thấy số trẻ em bị dị tật bẩm sinh và phải điều trị tại bệnh viện đã tăng 136,5%, từ 13.786 trẻ vào năm 2005 lên 32.601 trẻ vào năm 2011. Chỉ tính riêng năm 2011, cứ 10.000 trẻ em chào đời có 730 trẻ bị dị tật bẩm sinh, trong đó 30,8% dị tật liên quan đến hệ tiêu hóa và 23,5% dị tật ở hệ tuần hoàn. Chi phí chữa trị cho mỗi trẻ bị dị tật bẩm sinh trung bình khoảng 6,7 triệu won (tương đương 6.000 USD). Số liệu thống kê của cơ quan trên cũng cho thấy, trong giai đoạn 2005 đến 2011, số phụ nữ Hàn Quốc ở độ tuổi 20 mang thai giảm còn 22,4%, trong khi những người làm mẹ ở độ tuổi 30 và 40 tăng lần lượt là 36,3% và 104,2%. Bác sỹ Kim Eui-hyuk ở Bệnh viện Ilsan (Hàn Quốc) nói: "Độ tuổi của bà mẹ mang thai càng cao thì nguy cơ trẻ sinh ra bị dị tật bẩm sinh càng lớn.”./.(TTXVN)
27/05/13 11:57 GMT+7
Đời sống
Dị tật,Bẩm sinh,Hàn quốc,Mang thai,Thông tấn xã việt nam,Trẻ em,Wordpress,Số liệu,Bệnh viện,Hệ tiêu hóa,Thống kê
TTXVN