Khai thác titan trong sân bay Chu Lai: Hiện không đe dọa an toàn bay
Cục trưởng Cục Hàng không VN vừa có văn bản báo cáo Bộ GTVT khẳng định các vị trí khai thác Titan trong sân bay Chu Lai không ảnh hưởng tới an toàn bay.
Giám sát chặt chẽNgay sau khi báo chí phản ánh việc khai thác titan trong khu vực sân bay Chu Lai làm ảnh hưởng tới an toàn bay, trao đổi với PV Báo GTVT, ông Lại Xuân Thanh - Cục trưởng Cục Hàng không VN cho biết, Cục đã yêu cầu Cảng vụ hàng không miền Trung giám sát chặt các hoạt động tại khu vực thuộc sân bay Chu Lai để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các chuyến bay. Nếu phát hiện vi phạm, uy hiếp an toàn bay cần báo cáo ngay Cục Hàng không VN và phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền tại địa bàn để có các giải pháp xử lý kịp thời.Máy móc, thiết bị khai thác titan được tập kết, lắp đặt trong khu vực sân bay Chu LaiMới đây, Cục Hàng không VN đã chính thức báo cáo Bộ GTVT về sự việc này. Theo báo cáo, việc khai thác titan hiện nay do Công ty Trung Việt thực hiện. Hiện Trung Việt đang lắp đặt các dàn thiết bị khai thác Titan tại 2 vị trí. Vị trí thứ nhất cách tim đường cất hạ cánh (CHC) khoảng 400m, cách ngưỡng đầu đường CHC 14 khoảng 700m. Vị trí thứ hai cách tim đường CHC khoảng 700m, cách ngưỡng đầu đường CHC 32 khoảng 300m. Cả hai vị trí đều có chiều cao so với mặt đất khoảng 2m.Qua kiểm tra, tính toán, Cục Hàng không khẳng định vị trí đặt các thiết bị nêu trên không ảnh hưởng đến an toàn khai thác hoạt động bay tại Chu Lai.Báo cáo Bộ trưởng, lãnh đạo Cục Hàng không khẳng định đã chỉ đạo Cảng vụ Hàng không miền Trung tiếp tục theo dõi tình hình khai thác Titan của Công ty Trung Việt tại Chu Lai để kịp thời phát hiện và ngăn chặn các nguy cơ uy hiếp an toàn khai thác hoạt động bay.Đã từng vi phạmĐược biết, Sư đoàn Không quân 372 là đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng đất khu vực sân bay Chu Lai. Trước đây, Công ty Trung Việt đã ký hợp đồng hợp tác, liên kết thực hiện dự án làm sạch môi trường, kết hợp khai thác tận thu quặng titan và trồng rừng sinh thái trong phạm vi rộng hơn 178 ha thuộc khu vực sân bay Chu Lai với Sư đoàn Không quân 372.Khoảng cuối năm 2012, Cục Hàng không Việt Nam nhận được báo cáo của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam, Tổng công ty Hàng không Việt Nam về việc khai thác Titan tại CHK Chu Lai ảnh hưởng, uy hiếp đến an toàn khai thác hoạt động bay. Cục đã chỉ đạo Cảng vụ Hàng không miền Trung chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan khảo sát thực tế, đánh giá mức độ uy hiếp an toàn bay.Trên cơ sở kết quả khảo sát thực tế, Cục Hàng không VN đã có văn bản đề nghị UBND tỉnh Quảng Nam, Quân chủng Phòng không - Không quân có ý kiến chỉ đạo ngừng việc khai thác Titan tại CHK Chu Lai và tại một số vị trí, đồng thời yêu cầu khắc phục hậu quả do việc khai thác Titan dẫn đến nguy cơ uy hiếp an toàn hàng không.Ngay sau đó, Công ty Trung Việt đã ngừng khai thác Titan tại khu vực phía Tây, san gạt các dải cát đảm bảo tĩnh không sân bay và trồng cây cỏ ngăn chặn tình trạng cát bay bảo đảm an toàn khai thác hoạt động bay tại CHK Chu Lai.Nam Anh - Thảo Ly
27/05/13 08:39 GMT+7
Kinh tế
Ti-tan,Sân bay Chu Lai,Khai thác,Cục hàng không dân dụng,Uy hiếp,Hàng không,Cảng vụ,Sư đoàn không quân,Báo cáo,Chu Lai,Đầu đường
Giao Thông