Hà Nội T&T đè bẹp ĐT Long An với tỷ số 4 – 1
(VOV) - Các cầu thủ chủ nhà đã có một hiệp 2 bùng nổ khi khi tới 4 bàn vào lưới đội khách.
Gonzalo đóng góp cú đúp vào trận thắng tưng bừng của Hà Nội T&T.Thi đấu trên sân khách nhưng chính ĐT Long An mới là đội nhập cuộc tốt hơn đội chủ nhà Hà Nội T&T. Trong những phút đầu trận, hầu như bóng chỉ lăn bên phần sân Hà Nội T&T. Bảo Anh, Thanh Hải hay Cleiton đã có những cơ hội dứt điểm về phía khung thành thủ môn Dương Hồng Sơn và nếu trợ lý trọng tài xử lý chính xác hơn, ĐT Long An đã là đội mở được tỉ số trước.Bên phía Hà Nội T&T, cơ hội nguy hiểm nhất mà đội chủ nhà tạo được là tình huống thoát xuống và dứt điểm khá nhanh của Ngọc Duy ở phút 35. Tuy nhiên, thủ môn Quốc Cường đã chơi xuất sắc để cứu thua cho ĐT Long An.Bước sang hiệp 2, những điều chỉnh của HLV Phan Thanh Hùng đã mang lại hiệu quả cho đội chủ nhà. Những đợt tấn công liên tiếp ngay đầu hiệp đã mang lại bàn mở tỷ số ở phút 48. Từ quả tạt của Thành Lương bên phía cánh phải, Samson bật cao đánh đầu mở tỷ số cho Hà Nội T&T.Có được bàn thắng, đội bóng thủ đô chơi càng hay. Tiền đạo Gonzalo nhân đôi cách biệt ở phút 60.Những nỗ lực của ĐTLA trong hiệp đấu này chỉ mang về cho họ bàn thắng danh dự ở phút 67 của Cleiton trước khi chủ nhà Hà Nội T&T ghi liền hai bàn thắng nữa ở các phút 76 và 88 do công của Gonzalo và Văn Quyết để ấn định trận thắng đậm đà 4 – 1.Với trận thắng này, Hà Nội T&T hoàn thành giai đoạn lượt đi của mùa giải với vị trí thứ 2 cùng 19 điểm./.
27/05/13 22:41 GMT+7
Thể thao
T&T Hà Nội,Long An,Trận thắng,Bàn thắng,Mở tỷ số,Dứt điểm,Quốc Cường,Nguyễn Hoài Bảo Anh,Chủ nhà,Phan Thanh Hùng,Thủ môn
VOV