AIA hỗ trợ khách hàng "kiểm tra sức khỏe tài chính"
Ngày 25/5, Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ AIA Việt Nam đã tổ chức ngày hội "Khỏe cùng AIA", tư vấn hỗ trợ khách hàng “Kiểm tra sức khỏe tài chính”.
 CôngThương   - “Kiểm tra sức khỏe tài chính” là một công cụ riêng của AIA giúp khách hàng tự đánh giá tình hình tài chính hiện tại của bản thân và gia đình, nhằm mang đến một giải pháp tài chính phù hợp nhất với nhu cầu của từng khách hàng.Theo đó, khách hàng có thể tự xác định mức độ ưu tiên dành cho các nhu cầu tài chính quan trọng trong cuộc sống. Chẳng hạn như gây dựng quỹ giáo dục cho tương lai con trẻ, gây dựng tài sản, quỹ hưu trí, bảo hiểm về sức khỏe và tai nạn, hoặc bảo vệ nguồn thu nhập nếu không may xảy ra rủi ro...Ông Stephen Clark- Tổng Giám đốc AIA Việt Nam- cho biết, với việc tư vấn hỗ trợ khách hàng “Kiểm tra sức khỏe tài chính” AIA mong muốn được đồng hành với khách hàng của mình trong việc hoạch định về tài chính để đảm bảo cuộc sống tương lai vững chắc và lâu dài”.Nhân dịp này, Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ AIA đã trao séc tượng trưng trị giá 20 triệu đồng thông qua Quỹ Bảo trợ Trẻ em để hỗ trợ các học sinh nghèo học tập và rèn luyện tốt hơn. Cũng trong dịp này, AIA Việt Nam sẽ phối hợp với Quỹ Bảo trợ trẻ em các tỉnh trao tặng hàng trăm suất học bổng với trị giá hàng trăm triệu đồng tới các trẻ em nghèo một số tỉnh, thành như: Thanh Hóa, Bình Định, Hà Tĩnh, Phú Thọ, Trà Vinh, Tuyên Quang, Hải Dương, Kon Tum, Đà Nẵng…L.K.LPHẢN HỒIGửi bình luận
27/05/13 11:21 GMT+7
Kinh tế
Tài chính,Khách hàng,Bảo hiểm nhân thọ,Sức khỏe,Bảo trợ,Trẻ em,Kiểm tra,Gây dựng,Hỗ trợ,Quỹ giáo dục,Nghèo
Công Thương