Luis Suarez - Ra đi, vì giấc mơ Champions League?
Việc không được tham dự cúp châu Âu mùa tới khiến Liverpool đang đứng trước nguy cơ chảy máu một loạt trụ cột. Tín hiệu đầu tiên: Real đã gửi lời đề nghị trị giá 40 triệu bảng nhằm sở hữu chân sút số một của họ, Luis Suarez.
Suarez sẽ tạm biệt Liverpool, để được dự Champions League?Dù vướng vào không ít scandal, trong đó có vụ cắn tay Branislav Ivanovic dẫn đến án phạt 10 trận, Luis Suarez vẫn được coi như một nửa sức mạnh của Liverpool, sau khi ghi tổng cộng 30 bàn thắng ở mùa giải vừa qua (23 tại Premier League). Và không ngạc nhiên khi anh trở thành một trong những cái tên hot nhất trên thị trường chuyển nhượng mùa hè này.Vào tầm ngắm của RealDù mùa giải tại Tây Ban Nha chưa khép lại, song Real Madrid đã tỏ ra khá nhanh chân trên thị trường chuyển nhượng. Theo tin tức từ báo chí Anh, đội bóng Hoàng gia đã tiếp xúc với người đại diện của Luis Suarez, Pere Guardiola. Ông này chính là em trai của Pep Guardiola, người sắp nhậm chức tại Bayern Munich.Trước đó, mục tiêu shopping hàng đầu cho hàng tiền đạo của Real là Edinson Cavani (Napoli). Tuy nhiên, đội bóng Serie A nhất quyết không chịu bán, trừ phi có đội bóng nào bỏ ra 52 triệu bảng nhằm mua đứt Cavani. Mùa tới, Napoli tiếp tục được tham dự Champions League, nên ưu tiên hàng đầu của họ là trói chân tiền đạo tốt nhất của mình. Chính vì những khó khăn ấy nên Real đã chuyển hướng sang Luis Suarez, đồng hương của Cavani. Sau cuộc trò chuyện với Pere Guardiola, lãnh đạo Real đã chuẩn bị sẵn 40 triệu bảng, một con số không nhỏ, nhưng vẫn ít hơn đòi hỏi từ phía Napoli.Ngay sau khi thông tin này xuất hiện, một lãnh đạo cấp cao của Liverpool đã đứng ra bác bỏ và tuyên bố rằng "Luis Suarez là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới, và cậu ấy không phải để bán". Động thái này thực ra cũng bình thường, ngay cả khi Liverpool muốn bán cầu thủ của mình. Nên nhớ, vài năm trước, họ cũng từng tuyên bố như thế về Mascherano, Xabi Alonso, và Torres, song rồi tất cả đều tạm biệt Anfield. Những ngôi sao ấy đều mang lại cho Liverpool những khoản tiền không nhỏ, và sau đó, họ đều đạt được danh hiệu ở đội bóng mới, dù không phải ai cũng duy trì được phong độ như thời còn khoác trên mình màu áo đỏ.Ra đi là tốt cho cả hai?Luis Suarez gia nhập Liverpool hồi tháng Giêng 2011, với mức phí 22,8 triệu bảng và bản hợp đồng có thời hạn 5 năm rưỡi. Đầu mùa giải vừa rồi, anh đã ký tiếp một bản hợp đồng nữa, nhưng không tiết lộ thời hạn.Nhưng ở vào thời điểm đặt bút gia hạn (tháng 8/2012), Liverpool còn có suất tham dự Europa League, còn ở mùa giải tới, đội bóng này chỉ làm khán giả tại cúp châu Âu. Suarez chắc chắn không khỏi thất vọng về thực tại ấy, và đó là cơ hội để Real lôi kéo chân sút 26 tuổi này. Rõ ràng tham dự Champions League trong màu áo Real hấp dẫn hơn nhiều so với việc chỉ đá ở giải nội địa cùng Liverpool, đội bóng đã mất đi vị thế Big Four trong vài năm gần đây. Việc phải thi hành nốt án phạt 10 trận (nghỉ 6 trận ở mùa tới) cũng là một nguyên nhân khiến Suarez có thể ra đi. Nếu chuyển sang một giải đấu khác, anh sẽ không phải thực hiện án phạt này nữa. Trong quá khứ, Suarez từng tránh án phạt do... cắn cổ Otman Bakkal (PSV) sau khi chuyển sang Liverpool.Về phần Liverpool, dù cố tỏ vẻ cương quyết giữ chân Suarez, song cái giá 40 triệu bảng mà Real đưa ra khiến họ không khỏi suy nghĩ. Cách đây không lâu, họ đã phải chấp nhận bán lỗ Andy Carroll cho West Ham với giá 15 triệu bảng (trước đó mua 35 triệu bảng) nhằm tái đầu tư. Đẩy Suarez sang Real vừa tăng đáng kể về ngân sách, vừa tạo cơ hội để họ không còn phải phụ thuộc quá nhiều vào anh nữa. Thực tế, trong 4 vòng đấu cuối cùng, Liverpool đã chơi khá tốt mà không cần Suarez. Sturridge đá cực tốt khi ghi tới 5 bàn, Coutinho ngày càng khẳng định tư chất của một thủ lĩnh, và Liverpool thắng 3, hòa 1.Luis Suarez cần không khí Champions League để khẳng định tài năng của mình. Còn Liverpool cần tiền và thoát khỏi lối mòn của sự phụ thuộc. Một sự ra đi sẽ tốt cho cả hai?1 Danh hiệu duy nhất mà Luis Suarez có được ở mùa giải này là chiếc cúp Liên đoàn 2010-11.30 Mùa giải vừa rồi, Suarez đã ghi tổng cộng 30 bàn cho Liverpool, gấp rưỡi so với số bàn thắng mà anh ghi được ở hai mùa trước.150.000 Theo báo chí Anh, mức lương mà Luis Suarez sẽ được hưởng nếu gia nhập Real Madrid là 150.000 bảng/tuần. Mức lương hiện tại của chân sút này ở Liverpool là 120.000 bảng/tuần.Theo TTVH
28/05/13 09:34 GMT+7
Thể thao
Luis Suarez,Liverpool,Real madrid,Mùa giải,Champions league,Napoli,Đội bóng,Phạt,Ra đi,Chân sút,Thị trường chuyển nhượng
Thể Thao VN