EU bất đồng về lệnh cấm vận vũ khí đối với Syria
(VOV) - Anh, Pháp ra sức đẩy mạnh việc nới lỏng lệnh cấm vận, còn Áo và 1 số nước khác kịch liệt phản đối việc vũ trang cho phe đối lập.
Cao ủy liên minh châu Âu phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại Catherine Ashton hôm 27/5 kêu gọi các nước thành viên tìm ra một tiếng nói chung về cuộc khủng hoảng Syria.Lời kêu gọi của bà Ashton đưa ra trước thềm cuộc họp Ngoại trưởng các nước Liên minh châu Âu tại Brussels (Bỉ) nhằm thảo luận về lệnh cấm vận vũ khí đối với Syria.Các nước Liên minh châu Âu hiện đang bị chia cắt về lệnh cấm vận vũ khí này. Anh và Pháp đang đẩy mạnh việc nới lỏng lệnh cấm vận vũ khí để ủng hộ lực lượng đối lập Syria trước hội nghị quốc tế về Syria diễn ra vào tháng 6 tới. Tuy nhiên, Áo cùng một số nước khác phản đối kịch liệt việc vũ trang cho lực lượng đối lập Syria, vì cho rằng điều này có thể làm phức tạp thêm cuộc chiến đã kéo dài hơn 2 năm qua tại quốc gia Trung Đông này.Ngoại trưởng Đức Guido Westerwelle cũng bày tỏ không mấy lạc quan về việc các bên sẽ đạt được đồng thuận trong cuộc họp ngày 27/5.Ông nói: “Đây sẽ là một ngày đàm phán khó khăn. Hiện tôi không thể chắc chắn rằng chúng tôi sẽ đạt được một quan điểm thống nhất. Đức sẽ nỗ lực hết sức để giúp châu Âu tìm ra một lập trường chung. Sự bất đồng sẽ là một dấu hiệu không tốt”.Tất cả các biện pháp trừng phạt đối với Syria có thể sụp đổ nếu các nước Liên minh châu Âu không thể nhất trí về những gì cần làm đối với lệnh cấm vận dự kiến hết hiệu lực vào ngày 31/5 tới./.
27/05/13 23:24 GMT+7
Thế giới
Syria,Lệnh cấm,Liên minh châu âu,Vũ khí,Nới lỏng,Vũ trang,Áo,Đối lập,Bộ trưởng ngoại giao,Cao ủy,Đẩy mạnh
VOV