Nadal chật vật giành vé vào vòng 2 Pháp mở rộng
(VOV) - Đương kim vô địch Rafael Nadal phải khá vất vả mới loại được tay vợt ít tên tuổi Brands ở vòng 1.
Nadal tiếp tục hành trình bảo vệ ngôi vô địch bằng chiến thắng ở vòng 1 (Ảnh: AFP)Tay vợt người Tây Ban Nha – Rafael Nadal đã làm người hâm mộ anh “thót tim” khi để thua set đầu tiên trong trận ra quân bảo vệ ngôi vô địch giải quần vợt Pháp mở rộng 2013, tuy nhiên Nadal đã lội ngược dòng thành công để thắng với tổng tỉ số 3-1 trước đối thủ người Đức Daniel Brands, hạng 58 thế giới.Set 1 Nadal bất ngờ để Daniel thắng với tỉ số 6-4 nhờ những cú giao bóng cực mạnh. Tuy nhiên đẳng cấp của tay vợt được mệnh danh là “ông vua mặt sân đất nện” đã thể hiện đúng lúc khi anh thắng liên tiếp 3 set sau đó với các tỉ số 7-6; 6-4 và 6-3 để lọt vào vòng 2.Có khá nhiều bất ngờ xảy ra ở loạt trận thuộc vòng 1 diễn ra đêm qua (theo giờ Việt Nam) khi Tomas Berdych người CH Czech dừng bước trước Gael Monfils của Pháp sau trận đấu kéo dài 5 set kết thúc với tỉ số lội ngược dòng 3-2 nghiêng về Monfils.Một tay vợt khá mạnh khác phải rời giải sớm là tay vợt người Argentina – Juan Monaco khi anh để thua Daniel Traver của Tây Ban Nha với tỉ số 2-3 dù đã thắng trước 2 set.Jurgen Melzer của Áo cũng gây thất vọng khi gác vợt trước đối thủ Igor Sijsling của Hà Lan với tỉ số 0-3. Một tay vợt mạnh khác cũng để thua sau 3 set không gỡ là Radek Stepanek của CH Czech trước Nick Kyrgios của Hy Lạp./.
28/05/13 10:23 GMT+7
Thể thao
Rafael Nadal,Set,Tay vợt,Tỉ số,Gael Monfils,Vòng một,Lội ngược dòng,Cộng hòa séc,Thua,Jurgen Melzer,Vòng hai
VOV