Hơn 4.000 người chết vì TNGT trong 5 tháng
KTĐT - Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia (ATGTQG) vừa đề nghị Bộ Tài chính nghiên cứu quy định đơn giản hóa thủ tục nộp tiền phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông.
Theo đó, người vi phạm được nộp tiền phạt trực tiếp cho lực lượng được giao thẩm quyền xử phạt để tạo thuận lợi cho người dân.Cũng nhằm khắc phục những “rườm rà” về thủ tục hành chính đồng thời tạo thuận lợi cho người dân, chủ phương tiện thực thi nghĩa vụ với pháp luật khi vi phạm Luật Giao thông đường bộ, mới đây Phòng CSGT Hà Nội đưa ra ý tưởng nộp phạt tại máy ATM.Ảnh minh họa.Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết, trong 5 tháng đầu năm, toàn quốc xảy ra hơn 12.000 vụ TNGT, làm chết 4.163 người, bị thương 12.171 người.So với cùng kỳ năm 2012 giảm về số vụ tai nạn nhưng lại tăng về số người chết (28 người). Riêng tháng 5 có 2.409 vụ, làm chết 799 người, bị thương 2.480 người. So với tháng 4-2013, tăng 335 vụ, tăng 54 người chết và tăng 590 người bị thương. Trong tháng 5 đã xảy ra 7 vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng, làm 32 người chết và 29 người bị thương.Riêng TNGT đặc biệt nghiêm trọng, toàn quốc xảy ra 7 vụ: tại Thừa Thiên -Huế, Bình Dương, Quảng Ninh, Long An, Bình Thuận, Lào Cai và Kiên Giang mỗi nơi 1 vụ, làm chết 32 người, bị thương 29 người. So với tháng trước liền kề tăng 3 vụ, tăng 20 người chết, tăng 27 người bị thương. Như vậy, theo đánh giá từ Ủy ban ATGT quốc gia, số người bị chết do TNGT tăng so với cùng kỳ chủ yếu là do các tai nạn đặc biệt nghiêm trọng gây ra. Nguyên nhân cụ thể chủ yếu liên quan đến xe khách và xe tải làm 18 người chết và 22 người bị thương.Để kìm chế tai nạn giao thông gia tăng, ông Nguyễn Hoàng Hiệp, Phó Chủ tịch Ủy ban ATGT quốc gia cũng chỉ rõ, thời gian tới, Ủy ban ATGT quốc gia, Bộ GTVT sẽ tiếp tục phối hợp với Bộ Công an tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát xử lý nghiêm hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông, nhất là các lỗi vi phạm có nguy cơ cao gây tai nạn như: Chạy quá tốc độ quy định, chở quá số người quy định, đi sai phần đường, làn đường, uống rượu bia điều khiển phương tiện; không đội mũ bảo hiểm… Tập trung kiểm tra và xử phạt đối tượng lái xe khách, xe container.
27/05/13 16:46 GMT+7
Pháp luật
Người bị thương,Tai nạn giao thông,An toàn giao thông,Người chết,Ủy ban,Tiền phạt,Vi phạm,Nghiêm trọng,Xử phạt,Chết,Luật giao thông đường bộ
KTĐT