Năm 2013: Nhiều khu vực ngoại thành Hà Nội có nước sạch
Nước sạch cho sinh hoạt đang trở thành nhu cầu “nóng” và bức thiết của người dân ở khu vực ngoại thành Hà Nội. Năm 2013, Công ty nước sạch Hà Nội đặc biệt trú trọng tới việc triển khai nhiều dự án cấp nước sạch tới các vùng ngoại thành.
Cụ thể, trong quý II Công ty sẽ hoàn thành Dự án xây dựng mạng lưới cấp nước cho 7.342 khách hàng tại các xã Phù Lỗ, Phú Minh, Mai Đình của huyện Sóc Sơn và đang triển khai cấp nước cho 3.000 khách hàng tại thị trấn Quang Minh, Chí Đông, huyện Mê Linh.Từ nay đến cuối năm 2013 có 3 dự án cấp nước lớn tại Gia Lâm, Thanh Trì và huyện Hoài Đức, Thạch Thất, Quốc Oai với trên 100.000 khách hàng. Riêng khu vực phía Tây Nam Hà Nội, từ nay đến cuối năm 2013, các dự án cấp nước của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và kinh doanh nước sạch Viwaco đang triển khai sẽ hoàn thành. Đó là dự án cấp nước cho xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì với 2.780 khách hàng, công suất 2.500m3/ngđ; dự án cấp nước cho 4 xã Xuân Phương, Đại Mỗ, Tây Mỗ và Trung Văn, huyện Từ Liêm với trên 13.000 khách hàng, công suất 28.800m3.ngđ, tổng mức đầu tư là trên 261 tỷ đồng.Với các dự án đang triển khai, hy vọng trong năm 2013 một bộ phận dân số ngoại thành sẽ được sử dụng nước sạch trong sinh hoạt, đảm bảo sức khỏe và cuộc sống
27/05/13 21:25 GMT+7
Kinh tế
Cấp nước,Nước sạch,Dự án,Khách hàng,Thanh Trì,Triển khai,Trung văn,Đại Mỗ,Tây Mỗ,Quốc Oai,Sinh hoạt
CAND