10 thực phẩm “đánh bay” nắng nóng trong mùa hè
Dân Việt - Vào mùa hè nhiệt độ lên cao nắng nóng như thiêu như đốt tình trạng mất nước, cơ thể mệt mỏi là không thể tránh khỏi. Để xua tan cái nóng chúng ta có thể chọn một số loại thực phẩm làm mát trong tức khắc dưới đây.
Sữa chuaKhi nhiệt độ ngoài trời cao ngất ngửa thì sữa chua là một giải pháp giúp bạn cân bằng nhiệt độ trong cơ thể. Bạn có thể dùng sữa chua pha với hoa quả nghiền như xoài, dâu, kiwi… hoặc nước hoa quả như lê, táo, đào… thêm đá cảm giác nóng bức sẽ nhanh chóng bị xua tan.Nước dừaNước dừa được coi là thứ đồ uống giải khát ngon bổ và rẻ. Trong nước dừa cho chứa ít đường và hàm lượng natri giúp bổ sung và nâng cao năng lượng của cơ thể. Nước dừa còn được biết đến rất giàu kali và các khoáng chất khác nên nó điều hòa dịch nội bộ và bổ sung nước cho cơ thể. Ngoài ra đã có nghiên cứu cho thấy nước dừa có thể chiến đấu với ung thư và chống lão hóa rất tốt.Dưa hấuMột trái cây có thể giúp bạn giữ bình tĩnh và giảm cảm giác oi bức của mùa hè. Ăn dưa hấu để ngăn ngừa sự mất nước và khôi phục lại lượng đường cần thiết cho cơ thể trong mùa hè. Bạn nên lưu ý không nên mua dưa hấu được cắt miếng nhỏ ra bán bên lề đường. Vì chất lượng vệ sinh ăn toàn không được đảm bảo rất dễ bị nhiễm trùng dẫn tới tiêu chảy. Mang về nhà một quả dưa hấu và bạn có thể tận hưởng trái cây nhiều chất ôxy hóa tốt cho sức khỏe này ngay tức khắc.Dưa leoLoại quả không chứa calo và nhiều chất xơ nên ăn có thể ăn khi bạn muốn mà không sợ tăng cân. Ăn dưa chuột cũng cung cấp một lượng nước lớn cho cơ thể, thực phẩm mùa hè này còn có tác dụng làm giảm nhiệt và kháng viêm.Bạc hàBạc hà có tính mát nên bạc hà là loại thuốc tiêu nhiệt, giải độc rất tốt. Bạc hà dùng kết hợp với nhiều loại nước uống mang lại hương vị thanh mát. Bạn có thể trồng cây bạc hà quanh nhà để dùng rất tiện lợi.Rau xanhRau xanh là thực phẩm tốt cho sức khỏe quanh năm. Vào mùa hè bạn nên ăn chúng nhiều hơn vì hàm lượng nước cao trong rau xanh giúp cơ thể mát mẻ.Hành tâyHành tây có tính chất làm mát tuyệt vời. Bạn có thể thêm nó vào món cà ri, nước chấm, xà lách và tương ớt để giúp giữ cho bạn mát mẻ. Hành tây đỏ rất giàu quercetin là một chất chống dị ứng tự nhiên chống. Ngoài ra hành tây còn bảo vệ bạn chống lại say nắng.Dưa vàngĐây là một trái cây chứa 90% là nước. Ăn dưa vàng trong mùa hè giúp bạn mát mẻ và đảm bảo đủ nước cho cơ thể.Nước chanhNhững loại trái cây giàu vitamin C kích thích việc phát hành các enzyme trong cơ thể và giúp đào thải các chất độc. Uống nước chanh đầu tiên vào buổi sáng sẽ giúp cân bằng độ axit của thực phẩm mà chúng ta đã ăn và sản sinh ra tính kiềm.KemVào mùa hè những que kem là món khiến chúng ta khó có thể bỏ qua. Những que kem ngon lành mát lịm giúp cho thể bạn tăng cường nước và giảm cảm giác nóng bức. Bạn có thể tự làm kem tại nhà và sử dụng đó là một ý tưởng không tồi chút nào.Phạm LoanTổng hợp/Theo Healthmeup
26/05/13 07:08 GMT+7
Đời sống
Nước dừa,Bạc hà,Mùa hè,Cơ thể,Dưa hấu,Hành tây,Trái cây,Thực phẩm,Rau xanh,Sữa chua,Kem
Dân Việt