Truy tố kẻ mưu sát giám đốc công an
GiadinhNet - Ngày 26/5, Viện kiểm sát tỉnh Khánh Hòa đã có quyết định truy tố Nguyễn Viết Trương (trú tại Khánh Hòa) với các tội danh: Giết người, Tàng trữ, sử dụng, mua bán trái phép vật nổ.
Trước đó, Trương vốn là giám đốc một doanh nghiệp khai thác đá, trong quá trình làm ăn, công ty của Trương có mâu thuẫn với một số cơ quan quản lý.Ngày 30/7/2012, Trương đã chế một quả mìn, đem đến đặt trên panô cửa hiệu thời trang trước nhà Đại tá Trần Ngọc Khánh- Giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa. Khi thấy đại tá Khánh đi ra, Trương đã kích hoạt cho mìn nổ.Hà ChâuĐánh người vì vài câu nóiNgày 26/5, Công an huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai đã bắt Ngô Thành Luân (22 tuổi, quê Nghệ An) và Phùng Văn Toàn (24 tuổi, quê Quảng Bình) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Trước đó, trưa 5/5, Luân cùng với em trai chở 2 két bia đi ngang qua nhà anh Nguyễn Ngọc Sang (trú tại ấp 3, xã Hiệp Phước, Nhơn Trạch) và va vào chiếc lồng gà anh Sang để trước cửa. Anh Sang có nói Luân vài câu, Luân không nói gì mà hậm hực bỏ đi. Khoảng 15 phút sau Luân quay lại cùng với Toàn, sau đó hành hung anh Sang và người thân trong gia đình anh.Hà ThiềuCướp, hiếp tại quán massageNgày 26/5, Công an quận Long Biên, Hà Nội đang điều tra làm rõ vụ cưỡng đoạt tài sản và hiếp dâm tại một cơ sở massage trên địa bàn phường Thạch Bàn. Đối tượng bị bắt gồm Nguyễn Văn Thuận (24 tuổi), Nguyễn Văn Thiệu (29 tuổi), Lê Hoàng Nam (17 tuổi) và Dương Tuấn Anh (28 tuổi). Các tên này trú tại quận Long Biên và Gia Lâm. Kết quả xác minh cho hay, ngày 14/5, nhóm đối tượng này đến đe dọa anh Nguyễn Xuân Trường (49 tuổi, ở cơ sở massage trên đường Nguyễn Văn Linh, phường Thạch Bàn) để lấy tài sản. Trước đó, ngày 11/5, đối tượng tên Thuận đã hiếp dâm một nữ nhân viên 32 tuổi tại cơ sở này.T. Khang
27/05/13 10:25 GMT+7
Pháp luật
Thạch Bàn,Mát xa,Nhơn Trạch,Khánh Hòa,Mìn,Công an,Đại tá,Long Biên,Hiếp dâm,Truy tố,Kẻ mưu sát
GĐ&XH