Phát hiện hai vợ chồng chết trong nhà với nhiều vết đâm chém
(CAO) Vụ việc đặc biệt nghiêm trọng được phát hiện tại một ngôi nhà ở Bà Rịa - Vũng Tàu, hiện CA đang khẩn trương làm rõ nguyên nhân.
Trước đó, lực lượng CA nhận tin báo về việc tại nhà anh Nguyễn Thanh Liêm (44 tuổi, ngụ thôn Cát Hải, xã Tân Phước, huyện Tân Thành) xảy ra án mạng.Có mặt tại hiện trường, CA ghi nhận, vợ anh Liêm là chị Trần Thị Hiền (41 tuổi) nằm chết trên ghế trong phòng khách với hai vết đâm vào bụng, một vết đâm vào ngực, hai vết chém vào đầu.Riêng anh Liêm có một vết cắt gây đứt động mạch cổ tay trái và ba vết thương ở vùng bụng, sườn trái và sườn phải, đang thoi thóp. Nạn nhân lập tức được đưa đến bệnh viện cấp cứu, nhưng đã tử vong vào ngày 26-5.Hiện lực lượng CA phối hợp đang thu thập thông tin, củng cố hồ sơ, làm rõ vụ việc.
27/05/13 10:26 GMT+7
Pháp luật
Công an,Tân Thành,Tân Phước,Cát Hải,Thoi thóp,Làm rõ,Thanh Liêm,Đâm chém,Án mạng,Vùng bụng,Chết
CA TP.HCM