Video: Nam thanh niên bị ôtô húc văng lên trên nắp ca pô
(GDVN) - Chiếc xe ô tô đang chạy đến gần ngã tư bỗng nhiên xuất hiện một nam thanh niên mặc áo phông đen, không đội mũ bào hiểm, đi xe máy Sirius màu trắng phóng nhanh từ bên kia đường sang, lao thẳng vào đầu của chiếc ô tô đang chạy này.
Cú va chạm kinh hoàng đã làm nam thanh niên bị húc văng lên trên nắp ca pô và rơi xuống đường. Sau khi xem những hình ảnh này, rất nhiều người đã 'hú hồn' vì mức độ nguy hiểm của tình huống trên và cho rằng số phận của nam thanh niên bị ôtô húc kia vô cùng mong manh.  Tuy nhiên, ngay lập tức nam thanh niên này vẫn có thể đứng được dậy, bám vào đầu chiếc xe ô tô với vẻ mặt đau đớn. Hiện chưa rõ thời gian cũng như địa điểm xảy ra sự việc trên.* Mời độc giả đóng góp, cho ý kiến và gửi những bài viết của mình theo địa chỉ: toasoan@giaoduc.net.vn hoặc có thể 
28/05/13 06:22 GMT+7
Xe cộ
Thanh niên,Ô tô,Nắp ca-pô,Hú hồn,Bên kia đường,Không đội,Phóng nhanh,Bám vào,Áo phông,Ngã tư,Vẻ mặt
Giáo Dục VN