Bridgestone Việt Nam khánh thành Trung tâm dịch vụ lốp xe du lịch B-Select
Tiếp nối thành công 2012, Công ty TNHH Kinh Doanh Lốp Xe Bridgestone Việt Nam (BSTVN) sẽ khánh thành B-Select Autocare 24 tại Cần Thơ ngày 24-05 và B-Select Tân Năm Khương tại Đồng Nai ngày 31-05. B-Select Autocare 24 và B-Select Tân Năm Khương ra đời nhằm mục đích nâng cao chất lượng dịch vụ và chăm sóc khách hàng của Bridgestone tại Cần Thơ, Đồng Nai và các khu vực lân cận.
Đến với B-Select, khách hàng sẽ được tận hưởng các dịch vụ và chăm sóc khách hàng tốt nhất với phương châm “Phục vụ Xã hội với Chất lượng Tuyệt hảo”. Đặc biệt, B-Select có các trang thiết bị hiện đại nhằm đảm bảo chất lượng, an toàn với những chức năng liên quan đến xe và lốp xe ô tô như:Dịch vụ kiểm tra chăm sóc lốp xe miễn phí (Tire Check Service – TCS).Dịch vụ tư vấn bảo dưỡng lốp xe: Bơm Nitơ, cân mâm bấm chì, vá lốp đúng cách, đảo lốp, chọn lốp đúng,.v.v...Ngoài ra, còn có các dịch vụ cơ bản khác như: Cân chỉnh độ chụm, thay dầu nhớt, mâm xe, bình điện.v.v...
28/05/13 07:06 GMT+7
Xe cộ
Lốp xe,Bridgestone,Chăm sóc khách hàng,Khánh thành,Vá lốp,Đồng Nai,Cần Thơ,Dầu nhớt,Chất lượng,Nitơ,Phương châm
SGGP