Bắt thủ phạm sát hại chủ lò mổ gà sau 34 giờ gây án
Sáng 26/5, theo Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS) - Công an TP Hà Nội cho biết: Sau gần 34 giờ tập trung nhiều biện pháp nghiệp vụ và phối hợp với một số đơn vị Công an, đến chiều 25/5, Đội Điều tra trọng án 2 (Đội 13) thuộc phòng này đã bắt được đối tượng Nguyễn Việt Long, 25 tuổi, trú tại thôn Đìa, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội là thủ phạm sát hại bà Nguyễn Thị Suốt, 49 tuổi, chủ lò mổ gà tại nhà riêng ở thôn Chợ, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai để cướp tài sản.
Trở lại vụ trọng án này, khoảng 3h ngày 23/5, Đội 13 - Phòng CSHS - Công an TP Hà Nội đã nhận được tin báo của Công an xã Bình Minh và Công an huyện Thanh Oai về việc: Khoảng 2h sáng cùng ngày, chị Nguyễn Thị Luyện và Nguyễn Thị Huệ cùng trú ở thôn chợ đến nhà bà Suốt mổ gà thuê, lúc này trời còn tối, gọi mãi nhưng không thấy bà trả lời.Lo bà Suốt có chuyện chẳng lành nên hai chị tự đẩy cửa vào trong nhà thì phát hiện bà chết nằm trên sàn nhà, hai chị hốt hoảng đã báo Công an xã và Công an huyện. Ngay sau đó, Phòng CSHS đã cử một tổ công tác thuộc Đội 13 cùng với Công an huyện Thanh Oai và Phòng Kỹ thuật Hình sự - Công an TP Hà Nội đã đến tổ chức lực lượng khám nghiệm hiện trường phát hiện tử thi bị đâm nhiều nhát vào cổ, ngực, tay. Chiếc két sắt ở cuối giường bà Suốt bị mở tung, tài sản trong két sắt bị lục soát...Đối tượng Long tại cơ quan điều tra.Ngoài ra cơ quan điều tra còn thu được nhiều vết dép lê trên hiện trường cùng hai con dao và một chiếc kéo, trong đó có một con dao dính máu. Được biết bà Suốt đã ly hôn chồng, ở một mình, có 3 con gái trong đó 2 người đã lấy chồng, kinh tế khá sung túc, có tiền bạc cho nhiều người vay mượn.Qua nhận định của cơ quan điều tra và rà soát mối quan hệ đã xác định đối tượng có thể là người quen, mục đích sát hại chủ nhà để cướp tài sản. Qua sàng lọc một số đối tượng nghi vấn, đến chiều cùng ngày cơ quan Công an đã xác định thủ phạm là Nguyễn Việt Long. Long là người quen, đã từng làm thuê cho nạn nhân, hiện vắng mặt ở nơi cư trú.Ngay sau đó cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã ra lệnh bắt khẩn cấp. Cho đến ngày 25/5, Đội 13 thuộc phòng CSHS - Công an TP Hà Nội phối hợp với Công an Lạng Sơn đã bắt giữ được Long đang lẩn trốn ở khu vực cửa khẩu Tân Thanh, thu giữ trong người gần 18 triệu đồng là tang vật cướp của nạn nhân.Đến chiều 26/5, Phòng CSHS - Công an TP Hà Nội đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Việt Long về hành vi giết người cướp tài sản để phục vụ cho công tác điều tra vụ án
27/05/13 13:04 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát hình sự,Công an thành phố hà nội,Thanh Oai,Việt Long,Bình Minh,Công an,Cướp,Sát hại,Lò mổ,Két sắt,Trọng án
CAND