Sức sống vovinam tại Campuchia
Hôm qua, các đoàn VĐV đã tề tựu đông đủ về Siem Reap để chuẩn bị cho giải Vovinam Đông Nam Á lần 2 khai diễn từ ngày 29 đến 31.5.
Sự háo hức của gần 100 VĐV thuộc 5 quốc gia Việt Nam, Lào, Campuchia, Indonesia và Myanmar đã tạo nên không khí tập luyện khẩn trương và hình ảnh sôi động, đẹp mắt cho vovinam trên đất Campuchia. Sẽ có khoảng 20 nội dung thi đấu quyền và đối kháng.Đoàn Việt Nam được đánh giá mạnh nhất, nhưng Campuchia có thể gây bất ngờ để soán ngôi thứ 2 của Indonesia. Bên cạnh đó, chủ nhà Myanmar sẽ là ẩn số thú vị. Đây có thể xem là cuộc tổng duyệt lực lượng chuẩn bị cho SEA Games 27 tổ chức vào tháng 12.2013.Trong cuộc gặp gỡ báo chí tổ chức tại Siem Reap hôm qua, ông Rat Sokhorn - Phó chủ tịch Liên đoàn Vovinam thế giới, Chủ tịch Liên đoàn Vovinam Đông Nam Á và Liên đoàn Vovinam Campuchia - cho biết trong khuôn khổ của giải lần 2 sẽ diễn ra chương trình giao lưu biểu diễn vovinam của các võ sĩ ba nước Đông Dương, nhằm siết chặt tình đoàn kết và khuếch trương tinh hoa vovinam ở thành phố du lịch Siem Reap.Ông Lê Quốc Ân - Chủ tịch Liên đoàn Vovinam Việt Nam và ông Vatcham Ruon - Tổng thư ký Ủy ban Olympic Campuchia cùng hy vọng giải đấu sẽ tạo nên sức sống lan tỏa hình ảnh vovinam một cách mạnh mẽ hơn.Hải Anh - H.Quỳnh (Từ Campuchia)
27/05/13 03:10 GMT+7
Thể thao
Vovinam,Campuchia,Xiêm Riệp,Liên đoàn,Myanmar,Sức sống,Ân chủ,Đông Nam Á,Vận động viên,Indonesia,Khai diễn
Thanh Niên