Cành cọ vàng cho sự đam mê
Phim đồng tính nữ thắng giải Cành cọ vàng ngay lúc làn sóng biểu tình phản đối chính phủ Pháp quyết định công nhận hôn nhân đồng giới nên bị cho là có màu sắc chính trị
Phim La Vie d’Adele - Chapitre 1 & 2 (Blue is the warmest colour) về đề tài đồng tính nữ của Pháp đoạt giải Cành cọ vàng vào thời điểm vừa diễn ra cuộc biểu tình của 150.000 người tại Paris nhằm phản đối việc chính phủ nước này quyết định công nhận hôn nhân đồng giới khiến dư luận thắc mắc liệu có phải phim được trao giải vì giá trị nghệ thuật hay là vì động cơ chính trị.Đạo diễn Abdellatif Kechiche (giữa), diễn viên Lea Seydoux (phải) và Adele Exarchopoulos nhận giải Cành cọ vàng Ảnh: ReutersKết quả xứng đángBlue is the warmest colour kể về câu chuyện tình yêu bi thương giữa cô gái người Pháp 15 tuổi tên Adele và một phụ nữ lớn tuổi hơn tên Emma. Phim ngập tràn những cảnh quay nhạy cảm, táo bạo và đáng chú ý là cảnh quan hệ tình dục lên đến 10 phút giữa hai nữ diễn viên.Hầu hết các nhà phê bình đều nhận định điều khiến họ ấn tượng không chỉ là đề tài đồng tính hay sự mạo hiểm trong cách làm phim của đạo diễn gốc Tunisia- Abdellatif Kechiche với thời lượng phim lên đến 187 phút, nhiều phân đoạn thân mật sử dụng góc quay cận cảnh mà còn là sự lay động cảm xúc trong việc xây dựng những cao trào được đánh giá cao về mặt nghệ thuật và thể hiện niềm đam mê, tâm huyết của đội ngũ làm phim.Ngay từ khi ra mắt, hôm 23-5, bộ phim của đạo diễn Kenchiche đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ nhiều nhà phê bình và các cây bút của các tờ báo danh tiếng, bất chấp những cảnh quan hệ tình dục đồng giới nhạy cảm có thể hạn chế việc phân phối phim một cách rộng rãi. Nhà báo Kaya Burgess của tờ London Times gọi bộ phim là "một trong những câu chuyện tình yêu đẹp nhất mà tôi từng được xem trên màn ảnh".Nhà phân tích Jurdan Mintzer của trang The Hollywood Reporter viết: "Những cảnh tình dục trong phim chắc chắn sẽ gây tranh cãi nhưng bộ phim thật sự có nhiều điểm đáng chú ý hơn thế. Đó là một câu chuyện tình yêu được khắc họa sâu sắc và đầy đam mê".Chính trị chỉ là trùng hợpSau khi giải thưởng Cành cọ vàng được trao vào đêm 26-5, đạo diễn LHP Cannes 2013- ông Thierry Fremaux - nhận xét rằng bộ phim ra mắt rất đúng thời điểm, khi mà làn sóng phản đối việc hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính tại Pháp đang dâng trào. Thậm chí, ông còn phát biểu với Reuters rằng những ai phản đối hôn nhân hay tình yêu giữa những người cùng giới tính nên đi xem bộ phim này.Nhà báo Peter Bradshaw của tờ The Guardian (Anh) nhận định: "Đây là một kỳ LHP Cannes thành công với giải Cành cọ vàng đúng như dự đoán chung. Hầu như mỗi người tôi từng trò chuyện tại LHP đều thiết tha mong bộ phim này sẽ đoạt giải. Blue is the warmest colour là một bộ phim tràn đầy cảm xúc về tình yêu với những nốt trầm buồn không thể nào quên.Theo phân tích của Bradshaw, Blue is the warmest colour đã lay động trái tim của bất kỳ ai từng xem phim bởi đạo diễn Kechiche đã lột tả những rung cảm, thôi thúc mãnh liệt trong tình yêu, cách dẫn chuyện gần gũi, thu hút cùng sự kết hợp ăn ý giữa 2 nữ diễn viên Adele Exarchopoulos và Lea Seydoux.Đạo diễn Steven Spielberg, Chủ tịch Hội đồng Giám khảo, là một người Mỹ và là người ủng hộ hôn nhân đồng giới nhưng ông phủ nhận việc trao giải cho Blue is the warmest colour nhằm tuyên truyền kêu gọi ủng hộ quyết định công nhận hôn nhân đồng tính của chính phủ Pháp. Thay vào đó, ông hết lời khen ngợi sự nhạy cảm đến kinh ngạc của đạo diễn Kechiche và sự lựa chọn diễn viên hoàn hảo. Chính vì vậy, thay vì chỉ trao giải cho đạo diễn của phim hay nhất theo thông lệ hằng năm, Spielberg tuyên bố giải thưởng được chia sẻ giữa đạo diễn Kechiche và 2 nữ diễn viên chính vì cả 3 đều góp phần quan trọng dẫn đến sự thành công của phim.Là một trong những LHP lâu đời nhất thế giới, giải Cành cọ vàng của Cannes nổi tiếng đề cao những bộ phim có giá trị nghệ thuật cao, kịch bản xuất sắc và diễn xuất có chiều sâu. Sự đồng thuận cao từ các nhà phê bình từ nhiều nước và cả hội đồng giám khảo gồm các thành viên đa quốc gia đã nói lên rằng Cannes vẫn tôn vinh nghệ thuật. Việc trao giải đúng lúc diễn ra biểu tình chống hôn nhân đồng giới ở Pháp chỉ là trùng hợp.
27/05/13 23:11 GMT+7
Giải trí
Cành cọ vàng,Đồng giới,Hôn nhân,Phim,Đạo diễn,Bộ phim,Tình yêu,Trao giải,Đồng tính,Nhà phê bình,Adele
NLĐ