“Trốn” nắng với cung đường ven biển
(ICTPress) - Tháng 4, 5 được xem là cao điểm mùa nóng ở miền Nam, nhất là Sài Gòn. Vì vậy cứ chờ đến dịp lễ 30/4 hay những ngày bất chợt muốn đi chơi đâu đó đổi không khí là mọi người tìm một địa chỉ lý tưởng để “trốn” nắng. Các điểm hóng mát thường được chọn là Đà Lạt, Vũng Tàu, Phan Thiết, những cận ly gần với Sài Gòn.
Tìm chỗ trốn nắng vừa gần vừa mátGần đây, nhiều người bắt đầu chán những địa chỉ quá quen thuộc như Vũng Tàu, Phan Thiết mà có xu hướng tìm một chỗ nào đó gần nhưng vẫn còn giữ được nét hoang sơ để khám phá. Địa chỉ đó không đâu xa lạ, Bà Rịa. Nhắc đến địa danh này hẳn nhiều người sẽ cho rằng vậy cũng có gì là lạ. Nhưng nếu chịu khó mày mò, Bà Rịa sẽ mang đến nhiều điều rất thú vị. Hấp dẫn nhất ở Bà Rịa là có nhiều địa danh để bạn chỉ cần chạy trên một cung đường nhưng có thể qua được nhiều “địa phận” như Hồ Tràm, Hồ Cốc, Long Hải, Lộc An. Đặc biệt, cung đường này lại ôm theo ven biển nên ngay trên đường đi, du khách đã có thể thưởng thức dọc biển dài rộng, lông gió.Hồ TràmTừ thành phố Hồ Chí Minh, du khách chạy về hướng Bà Rịa - Vũng Tàu. Đến ngã ba Vũng Tàu thì rẽ trái vào hướng Bà Rịa. Tại đây, nếu du khách đến vào lúc sáng sớm thì có thể dừng chân ăn sáng với món đặc sản bánh Canh ngay tại cổng chào Bà Rịa. Từ đây, du khách cứ thế mà chạy thẳng một mạch đến những địa danh lý tưởng trên.Có một điểm rất hấp dẫn ở Bà Rịa là dù có khá nhiều cung đường để đi nhưng tựu trung lại là các cung đường đều dẫn ra đến đường ven biển. Dọc đường ven biển dài rộng này có đầy những resort để nghĩ dưỡng. Có resort nằm cạnh ngay ven biển nhưng cũng có cả những khu resort hơi tách biệt như các resort trong khu Lộc An. Dù vậy, các resort này lại rất được ưa chuộng vì sự yên tĩnh tuyệt đối. Muốn ra biển, resort sẽ có dịch vụ dùng thúng, thuyền nhỏ để đưa du khách ra các bãi biển nên cũng được đánh giá là mới lạ và được nhiều người lựa chọn. Nghỉ chân tại các resrort ngoài khoảng không gian nghỉ ngơi yên lặng, được tắm biển sớm tối thì bạn còn có thể chạy đến cảng cá Bà Rịa vào lúc sáng sớm để mua cá tươi và chiêm ngưỡng cảnh mua bán tấp nập của ngư dân hết sức thú vị.Nếu bạn có ít thời gian hơn, đi về trong ngày thì có thể chọn những resort cặp theo ven biển chỉ để tắm và nghỉ ngơi. Mức giá cho việc dừng chân chốc lát ở Hồ Cốc khá rẻ. Trung bình chỉ khoảng 60.000 đồng/người cho việc vào bãi tắm, thuê ghế nằm và nước ngọt để tắm lại. Nếu vẫn còn thời gian và chưa thích tắm biển vội, muốn được thư giản toàn thân trước, bạn có thể chạy để đến khu suối nước nóng Bình Châu ngâm mình thư giản trước rồi sau đó tiến hành ra biển. Có thế thấy, trên một cung đường, bạn có thể dừng chân trong ít phút để thưởng ngoạn cảnh biển, vào resort nghỉ dưỡng lâu hơn hoặc đến khu suối nước nóng để thư giản đều được. Cự ly từ TP. HCM đến Bà Rịa khá ngắn, chừng 100 km, cộng thêm một hai chục km nữa là đến các khu resort. Quan trọng là mức giá ở đây khá tốt, thậm chí phù hợp cho cả những bạn du hí bằng xe máy.Ăn ngon ở dọc đường ven biểnKhi đi đến các địa danh quanh biển, cái thú nhất là được ăn các loại hải sản ngon đặc sắc của vùng này. Nhưng cũng không ít người thấy ngại vì sợ giá cao, sợ bị chặt chém vào những dịp lễ lộc. Dọc đường ven biển Bà Rịa lại không có tình trạng này. Khá nhiều đặc sản rất ngon với mức giá rẻ đến bất ngờ. Ví như món gỏi cá Đục, cá Mai, Bạch tuộc nướng, nghêu hấp, ghẹ, cháo rong biển... ở những quán chạy dọc ven biển đều ngon, giá mềm. Trong đó món cá Đục được đánh giá là món ăn bình dân nhưng cực kỳ ngon. Cá Đục ở Bà Rịa không thiếu nhưng ngon nhất là ở một quán nhỏ bình dân nằm cách cổng chào Bà Rịa chừng 5km. Cá Đục có hình dáng khá giống cá cơm nhưng lớn hơn một chút, màu trắng đục, xương mềm nên được gọi là cá Đục. Thưởng thức cá Đục, bạn bắt đầu từ món gỏi trước. Vị chua, cay với thịt cá dai, mang đến cảm giác lạ miệng khó tả. Tại quán, bạn sẽ được giới thiệu thêm món xương cá Đục chiên giòn. Bạn nhớ đừng bỏ qua món này bởi xương cá Đục giòn tan, ăn xương mà không hề có cảm giác đó là xương.Cá Đục trước khi chế biếnCác món hải sản ở Bà Rịa đều rất đặc biệt,.mNgoài cá Đục, bạn có thể thưởng thức thêm món Bạch tuộc, mực ướp ớt nướng trực tiếp trên những lò lửa than hồng khiến bạn sẽ khó mà quên được nơi đây. Mỗi món trên đều có mức giá mềm từ 60 - 80.000 đồng/món/4 người lớn ăn. Thưởng thức hết thảy các món ngon ở đây cho 4 người lớn, 2 bé nhỏ kể cả nước uống tròm trèm trong khoảng 300- 350.000 đồng là hết cỡ. Các địa điểm ăn uống dọc ven biển sẽ có giá cao hơn nhưng bù lại chất lượng phục vụ và phong cảnh cũng lý thú hơn vì nằm gần biển. Tùy theo thời gian đến, vị trí ưa thích mà bạn có thể chọn cho mình địa điểm lý tưởng để tắm biển, thưởng thức hải sản tươi ngon.Hoàng Dương
28/05/13 07:15 GMT+7
Văn hóa
Bà Rịa,Resort,Địa danh,Xương cá,Tắm biển,Du khách,Thưởng thức,Dọc đường,Cổng chào,Vũng Tàu,Suối nước nóng
ICTPress