Xế hộp hất người lên mái nhà, cuốn nạn nhân vào bánh xe
Dân Việt – Lưu thông với tốc độ cao trên quốc lộ 32, chiếc ô tô 4 chỗ đã đâm vào xe máy chở một gia đình, khiến cả nhà 3 người tử vong ngay tại chỗ.
Vào khoảng 16h30 ngày 26.5, tại quốc lộ 32 (đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) xảy ra một vụ tai nạn thảm khốc giữa một xe ô tô và một chiếc xe máy. Hậu quả,.cả 3 người đi trên xe máy tử vong tại chỗ.Chiếc ô tô 4 chỗ chổng ngược 4 bánh lên trời sau vụ tai nạn.Theo một số người dân chứng kiến vụ tai nạn: vào khoảng thời gian trên, họ nhìn thấy chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78 lưu thông với tốc độ cao theo hướng thị xã Sơn Tây đi trung tâm TP. Hà Nội. Khi tới đoạn qua xã Phụng Thượng, chiếc ô tô này đã đâm vào xe máy do một người đàn ông lái, đèo một người phụ nữ và một cháu nhỏ, đi theo chiều ngược lại.>> Hiện trường vụ tai nạn thảm khốc xế hộp đâm xe máy Vụ cú va chạm mạnh khiến người phụ nữ bị hất tung lên mái nhà, trong khi người đàn ông bị cuốn theo xe ô tô, còn bé trai 6 tuổi văng ra cách vị trí tai nạn khoảng 30m. Cả ba đều tử vong ngay tại chỗ.Được biết, những nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn là người trong một gia đình.Cột đèn và cột điện bằng bê tông bị chiếc ô tô đâm gãy.Sau khi gây tai nạn, chiếc xe ô tô 4 chỗ tiếp tục leo lên vỉa hè đâm gãy một cột đèn, 2 cột điện bằng bê tông. Chiếc xe chỉ dừng lại khi đâm vào gốc cây rồi lật nghiêng 4 bánh chổng lên trời.Tại hiện trường, chiếc xe ô tô gây tai nạn và xe máy bị hư hỏng nặng. Một chiếc xe máy của người dân dựng trước cửa cũng bị chiếc xe ô tô đâm hư hỏng nặng.Vụ tai nạn thảm khốc khiến nhiều người dân chứng kiến vụ việc bàng hoàng.Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng công an đã có mặt, phong tỏa, kiểm tra hiện trường để làm rõ nguyên nhân dẫn tới vụ việc.Một số người dân cho hay, ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn, 3 người ngồi trên xe ô tô đã rời khỏi hiện trường trong tình trạng bị thương nhẹ.Vụ tai nạn xảy ra vào giờ cao điểm khiến lưu thông trên quốc lộ 32 ùn tắc cục bộ khiến lực lượng CSGT phải tổ chức phân luồng.Xuân Lực
27/05/13 09:39 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Ô tô,Mô tô,Ô tô 4 chỗ,Tử vong,Hiện trường,Cột đèn,Cột điện,Lưu thông,Gây tai nạn,Mái nhà
Dân Việt