Yến Trang yêu bạn nhảy Tisho?
Xuất hiện trong bữa tiệc mừng thành công "Bước nhảy hoàn vũ", Én chị và bạn nhảy Tisho cùng đeo nhẫn đôi, dấy lên nghi ngờ họ đã "cảm nhau" sau thời gian gắn bó qua các điệu nhảy.
Sau đêm chung kết đầy căng thẳng diễn ra vào chủ nhật tuần trước, tối qua (27/5), toàn bộ 12 gương mặt của Bước nhảy hoàn vũ 2013 đã có buổi gặp gỡ thân mật để ăn mừng cho thành công của chương trình. Bên cạnh đó, đêm tiệc cũng là dịp để những gương mặt cũ của cuộc thi có dịp hội ngộ.Yến Trang và Tisho không rời nhau nửa bước.Được nhiều chú ý nhất không ai khác chính là cặp đôi xuất sắc nhất Yến Trang và bạn nhảy Tisho. Sau 2 tháng cùng nhau tập luyện và sinh hoạt, cả hai trở nên rất thân thiết và không rời nhau nửa bước. Tuy nhiên, có nhiều thông tin cho rằng tình cảm của họ không chỉ dừng lại ở mức tình bạn, mà đã tiến xa hơn. Điều này càng được kiểm chứng khi tối qua, họ bất ngờ đeo nhẫn giống nhau. Đây là món quà mà họ mua tặng cho nhau để đánh dấu khoảng thời gian đẹp vừa qua.Trên tay cả hai xuất hiện nhẫn giống nhau.Trước khi Bước nhảy hoàn vũ chính thức diễn ra, Yến Trang không ngần ngại chia sẻ cô đang "phòng không lẻ bóng", nên có nhiều khả năng cặp nhẫn này là chứng minh cho mối quan hệ đặc biệt của nữ ca sĩ này và bạn nhảy. Trong khoảnh khắc đăng quang các đây không lâu, Yến Trang cũng dành rất nhiều lời cảm ơn và khen tặng cho Tisho. Sau đêm chung kết, họ còn đi ăn khuya cùng nhau, Tisho liên tục hôn lên má Yến Trang.Cùng đến chung vui trong bữa tiệc này còn có những thí sinh của Bước nhảy hoàn vũ 2013 và những gương mặt cũ như Minh Hằng, Lương Mạnh Hải, Nguyên Vũ...Á quân Ngô Kiến Huy.Top 3 Lan Phương.Ngọc Quyên.Maya.Thu Thủy và Hồ Vĩnh Khoa.Hòa Hiệp.V.Music.Nguyên Vũ.Giám khảo Khánh Thy.Minh Hằng và Lương Mạnh Hải.Phương GiangPhoto: Thành LuânTheo Infonet
28/05/13 09:28 GMT+7
Giải trí
Yến Trang,Bước nhảy hoàn vũ,Bạn nhảy,Đeo nhẫn,Nguyên Vũ,Minh Hằng,Lương Mạnh Hải,Nhẫn,Đêm chung kết,Bữa tiệc,Gương mặt
Zing