Indonesia tăng xúc tiến du lịch ở thị trường thay thế
Indonesia đang tăng cường xúc tiến du lịch tại các quốc gia được coi là là thị trường thay thế như Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN), Trung Quốc, Ấn Độ và các nước Ả Rập không bị ảnh hưởng trực tiếp bởi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.
Tham gia du lịch homestay ở Malaysia du khách sẽ được dạy làm đồ thủ công mỹ nghệ. Ảnh minh họa. (Ảnh: Xuân Triển/Vietnam+)Phát biểu trong một cuộc họp báo mới đây, Tổng vụ trưởng Tiếp thị du lịch, Bộ Du lịch và Kinh tế sáng tạo Indonesia, Esthy Astuti nói rằng lượng du khách châu Âu đông đảo đến Indonesia hàng năm trước đây được dự đoán sẽ tiếp tục sụt giảm trong năm nay và năm tới do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng nợ công kéo dài trong khu vực đồng tiền chung euro. Bà Esthy Astuti cho biết, trong bối cảnh như vậy, Indonesia đang tăng cường xúc tiến du lịch trong ASEAN, nhất là Thái Lan và Philippines, Trung Quốc, Ấn Độ, Nga, các quốc gia Trung Đông và Châu Phi để có thể hoàn thành mục tiêu thu hút 9 triệu khách du lịch năm 2013 đã đề ra, trong đó hy vọng có ít nhất là 3,5 triệu đến từ các nước ASEAN, bao gồm lượng du khách Singapore, Malaysia, và Philippines đạt lần lượt là 1,75 triệu, 1,4 triệu và 315.000 người. Theo bà Esthy Astuti, các nền kinh tế thành viên ASEAN - được dự đoán sẽ tiếp tục đạt mức tăng trưởng cao và ổn định, sẽ là những thị trường tiềm năng cho ngành du lịch Indonesia trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu tăng trưởng chậm chạp. Tuy nhiên, quan chức này nhấn mạnh rằng Indonesia sẽ vẫn tập trung vào khu vực Châu Âu, nơi có tới 16 thị trường truyền thống, trong đó sẽ dành ưu tiên hàng đầu cho việc thúc đẩy du lịch tại 5 thị trường cao cấp là Nga, Pháp, Anh, Đức và Hà Lan. Số liệu công bố chính thức của Bộ Du lịch và Kinh tế sáng tạo Indonesia cho biết, trong năm 2012 đất nước “Vạn Đảo” đã thu hút được trên 8 triệu du khách nước ngoài, và con số mục tiêu đặt ra cho năm 2013 là 9 triệu và năm 2014 là 10 triệu người./.Việt Tú/Jakarta (Vietnam+)
27/05/13 09:36 GMT+7
Văn hóa
Indonesia,Du lịch,Asean,Du khách,Xúc tiến,Thị trường,Homestay,Philippines,Đồ thủ công,Số mục tiêu,Nợ công
TTXVN