Ấn Độ: 21 người thiệt mạng vì lái xe say rượu
ANTĐ - Một chiếc xe buýt đã lao xuống con kênh Hazara, bang Uttar Pradesh, Ấn Độ vào đêm ngày 26-5 (giờ địa phương) khiến ít nhất 21 người thiệt mạng, 23 người bị thương, một số người vẫn mất tích.
Cảnh sát cho biết, chiếc xe buýt đi từ Farukhabad tới Delhi đã lao xuống con kênh Hazara tại khu vực Pihua trong lúc có khoảng gần 60 người trên xe. Trong số 21 nạn nhân thiệt mạng có 10 người đàn ông, 4 phụ nữ và 7 trẻ em, (11 thành viên trong một gia đình, trong đó có 1 cô dâu mới cưới). Những hành khách thoát chết kể lại, lái xe đã uống nhiều rượu, cố gắng vượt một chiếc xe tải, sau đó mất lái và chiếc xe đã lao thẳng xuống kênh. Ông Lokest M, Chủ tịch quận Etah cho biết, nhà chức trách vẫn đang tiếp tục tiến hành công tác cứu hộ tìm kiếm người mất tích.Trần Biên (Theo Ria/Rosbal.ru)
28/05/13 07:40 GMT+7
Thế giới
Con kênh,Lao xuống,Xe buýt,Lái xe,Delhi,Người chết,Mất lái,Tiến hành công tác,Thẳng xuống,Chủ tịch quận,Ấn Độ
ANTĐ