Mẹ già làm cũi nhốt con suốt 11 năm trời
Một câu chuyện buồn về người mẹ tự tay đóng cũi sắt và còng tay đứa con trai tâm thần suốt 11 năm trời hiện đang trở thành chủ đề bàn tán xôn xao ở Trung Quốc.
Người mẹ này là bà Wang Muxiang, 74 tuổi, đến từ làng Ruichang, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Chính tay bà Wang đã đóng một chiếc cũi lớn để ngay trong nhà sau khi con trai bà là Wu Yuanhong sát hại một thiếu niên trong làng. Được biết, Wu Yuanhong mắc bệnh rối loạn tâm thần từ bé.Vào năm 2001, Wu đã đánh chết một cậu bé 13 tuổi trong làng. Anh ta được thả về nhà sau một năm bị bắt giữ vì phạm tội khi tinh thần bị kích động mạnh. Bà Wang Muxiang đã cố gắng tìm một thợ hàn để làm một chiếc cũi đủ chắc chắn để nhốt con trai mình vào đó. Các thợ rèn địa phương đã từ chối vì sợ nếu anh ta trốn thoát có thể tìm họ để trả thù.Wu Yuanhong từng sát hại vô cớ một thiếu niên trong làngBà Wang Muxiang đã buộc phải tự tay hàn chiếc cũi sắt này.“Khi làm xong cái cũi này tôi đã khóc nức nở. Mặc dù nó bị bệnh tâm thần và giết chết người nhưng nó vẫn là con trai tôi. Hãy nghĩ mà xem tôi đang làm một chiếc cũi để nhốt nó vào trong đó, trái tim tôi như vỡ tung ra rồi”, bà Wang Muxiang chia sẻ.Không tìm được thợ hàn, tự tay bà Wang đã hàn chiếc cũi sắt đế nhốt con trai mìnhSuốt 11 năm trời, bà Wang đều đặn đến bữa mang cơm cho con traiChiếc cũi sắt được đặt ngay trong nhàĐại Lâm
28/05/13 00:50 GMT+7
Pháp luật
Con trai,Thợ hàn,Sát hại,Thiếu niên,Người mẹ,Con suốt,Thợ rèn,Giang Tây,Còng tay,Khóc nức nở,Rối loạn tâm thần
Công Lý