Điện ảnh châu Á lên ngôi tại LHP Cannes
(TNO) Liên hoan phim Cannes (Pháp) vừa kết thúc vào tối 26.5 (giờ địa phương) với chiến thắng lớn thuộc về nước chủ nhà. Tuy nhiên, liên hoan phim năm nay cũng chứng kiến nhiều sự thăng hoa của điện ảnh châu Á.
Tờ Chanel News Asia dẫn nguồn tin AFP ngày 27.5 cho biết, một loạt những giải thưởng dành cho các nước Nhật Bản, Trung Quốc, Campuchia, Singapore… đã thể hiện sự công nhận của liên hoan phim danh giá nhất hành tinh đối với điện ảnh các nước châu Á.Đạo diễn Hirokazu Koreeda (Nhật Bản) nhận giải đặc biệt của Hội đồng giám khảo - Ảnh: AFPNăm nay, những bộ phim gây được nhiều chú ý nhất cũng là phim của các nước châu Á: Like father, like son của Nhật Bản, The past của Iran và A touch of sin của Trung Quốc.Tờ Telegraph đánh giá Like father, like son (đạo diễn Hirokazu Koreeda) là bộ phim hay nhất dự tranh Cành cọ vàng năm nay. Bộ phim nói về hai gia đình phát hiện ra con trai của họ bị tráo đổi sau khi sinh. Bộ phim đã được Hội đồng giám khảo trao giải thưởng đặc biệt.Còn phim The past dưới bàn tay của vị đạo diễn nổi tiếng Asghar Farhadi được các nhà phê bình khen ngợi là có cái nhìn chi tiết, tỉ mỉ, khoáng đạt và tinh tế. Phim nói về những biến động trong đời sống gia đình khi hôn nhân tan vỡ.Trong khi đó, bộ phim A touch of sin của đạo diễn Giả Chương Kha được ban giám khảo khen không tiếc lời và vinh dự mang về giải thưởng Kịch bản xuất sắc nhất. Bộ phim dựa trên những câu chuyện có thật về những con người nghèo khó, qua đó nói về nạn tham nhũng và những vấn đề tiêu cực trong xã hội Trung Quốc hiện đại.Đạo diễn Steven Spielberg, Chủ tịch Ban giám khảo liên hoan phim năm nay, nhận xét đó là một bộ phim “nhìn xa trông rộng”. Còn đạo diễn Lý An cho biết A touch of sin là một bộ phim mà toàn Ban giám khảo đều thích và nhất trí trao giải Kịch bản xuất sắc nhất.“Thị trường Trung Quốc và những người yêu thích phim ảnh đang tăng lên đáng kể. Có lẽ một ngày nào đó nó sẽ vượt qua những vùng lãnh thổ nói tiếng Anh”, đạo diễn Lý An nói.Ngoài ra, nhiều phim châu Á khác cũng ghi được dấu ấn tại Liên hoan phim Cannes năm nay.Cụ thể, giải Camera Vàng được trao cho Ilo Ilo, bộ phim nhựa đầu tay của đạo diễn người Singapore Anthony Chen. Giải Cành cọ vàng cho thể loại phim ngắn thuộc về phim Safe của đạo diễn Hàn Quốc Byoung-gon Moon. Bộ phim The missing picture, một tác phẩm hợp tác giữa Pháp và Campuchia cũng giành được giải Một góc nhìn.Thùy Dung
27/05/13 22:54 GMT+7
Giải trí
Đạo diễn,Bộ phim,Liên hoan phim Cannes,Liên hoan phim,Châu á,Cành cọ vàng,Ban giám khảo,Phim nói,Hội đồng giám khảo,Lý An,Phim
Thanh Niên