Chung kết Bước nhảy hoàn vũ 2013: Chiến thắng tiếp tục thuộc về phái yếu
Không nằm ngoài dự đoán, cặp đôi của Yến Trang đã trở thành người chiến thắng cuộc thi "Bước nhảy hoàn vũ 2013”. 4 mùa giải là 4 mùa dành cho ngôi vị "nữ hoàng”. Như vậy, thêm một mùa giải nữa, chiến thắng lại thuộc về phái yếu.
Đêm chung kết "Bước nhảy hoàn vũ 2013”Ảnh: Lý Võ Phú HưngChiến thắng xứng đángTrong đêm chung kết "Bước nhảy hoàn vũ 2013”, 3 cặp thí sinh phải trải qua 2 phần thi gồm: điệu nhảy do Ban giám khảo (BGK) chỉ định và Freestyle. Với phần thi nhảy điệu do BGK chỉ định, Yến Trang và Lan Phương không may mắn như Ngô Kiến Huy được thể hiện sở trường của mình. Nhưng có lẽ chính nhờ vào điều này mà Yến Trang đã có một chiến thắng đẹp và thuyết phục, gặt hái được điều mình mong muốn sau những nỗ lực suốt 3 tháng trời. Lần trước, nhờ vào sự kết hợp giữa ballet và dance sport, Yến Trang đã được đặc cách trong vòng thi sau. Lần này, một lần nữa, trong điệu Waltz đòi hỏi vừa phải có sự nhịp nhàng, uyển chuyển cao, vừa phải thể hiện được sự sâu sắc trong nội tâm, Yến Trang đã sử dụng lại mũi giày cứng, kỹ thuật ballet để kể một câu chuyện tình yêu thời chiến một cách nhẹ nhàng, lãng mạn trên nền nhạc "Biết ơn chị Võ Thị Sáu”. Có thể nói, "Bước nhảy hoàn vũ” năm nay là một đòn bẩy mà Yến Trang mượn để thể hiện, "show off” hết những khả năng, những nỗ lực của mình cho khán giả thấy được "máu và mồ hôi, nước mắt” mà cô đã từng chia sẻ cách đây khá lâu khi trở lại sân khấu bằng một hình ảnh, diện mạo mới và vắng bóng "én nhỏ”. Không quá khó để nhận thấy thí sinh nào sẽ bước lên vị trí quán quân ở ngay từ phút bắt đầu. Tà áo dài trắng truyền thống được điểm xuyến bằng đóa hoa sen ở phần mở đầu của Yến Trang đã cho thấy sự khác biệt nổi bật và báo trước kết quả chung cuộc. Nếu đây là sự hữu ý thì cũng chẳng có gì lạ, Yến Trang được quyền như vậy. Ở phần thi free style, Yến Trang đã khiến cho BGK "tâm phục khẩu phục” với sự tạo hình, cách dàn dựng giữa điệu nhảy Rumba trên nền nhạc Nhật Bản, cùng hiệu ứng ánh sáng đã thuyết phục cả khán giả có mặt tại trường quay.Khác với phong độ của Yến Trang, Ngô Kiến Huy lặng hơn so với các phần thi trước. Anh được cho là "lười” nhảy. Các tiết mục không tạo ra được sức hấp dẫn cao so với "giải đồng” Lan Phương. Dù anh cũng được liệt vào ứng cử viên sáng giá ngay từ khi chương trình khởi động.Đáng tiếc nhất, cặp đôi Lan Phương cùng bạn nhảy Valeri chọn 3 bài hát nền là "Cuppy cake”, "A new day has come” và "You raise me up” để diễn tả 3 giai đoạn khác nhau của một đời người. Bằng điệu Waltz và múa đương đại, Lan Phương mang đến cho khán giả sự xúc động mãnh liệt, khó quên nhưng lại liền sau đó là nghi án "đạo” ý tưởng của thí sinh quốc tế diễn ra vào năm ngoái. Trả lời cho điều này, giám khảo Trần Ly Ly cho biết: Cần phải có thời gian để so sánh.Dù thế nào đi chăng nữa, "Bước nhảy hoàn vũ” mùa giải thứ 4 cũng đã chính thức khép lại và Yến Trang cũng đã từng bước trau dồi, chứng minh bằng sự nỗ lực của cô qua từng đêm diễn để chinh phục khán giả và gặt lấy "quả ngọt”.Khổ vì M.CKhông giống như mọi năm, ngoại trừ lời nói "mất lòng” của Hòa Hiệp thì "Bước nhảy hoàn vũ” mùa giải thứ 4 thật may là không vướng vụ "lùm xùm” nào. Bên cạnh một sức trẻ của dàn thí sinh tham gia, các thành viên BGK năm nay cũng là những người có chuyên môn khá cao. Đặc biệt, đạo diễn Lê Hoàng, vị giám khảo này đã làm khán giả "bớt tức” hơn với cách cho điểm và bình luận của mình. Tuy nhiên, điểm đáng "chê” nhất của chương trình không phải là ở các thí sinh hay BGK mà ở chính 2 người dẫn chương trình. Có lẽ, sau MC Thanh Bạch và Thanh Vân, chương trình chưa thực sự tìm được người thay thế "xứng tầm”. Vốn là ca sĩ, nhưng với sân chơi của một chương trình truyền hình trực tiếp có lẽ với Đông Nhi là chưa thể đáp ứng được yêu cầu. Cô ca sĩ này thường xuyên dẫn lỗi, dẫn sai, chệch nhịp… mặc dù chỉ là một MC hậu trường. Bên cạnh đó, với Lương Mạnh Hải vốn đã quen mặt với khán giả trong vai trò diễn viên và đã một vài lần dẫn chương trình truyền hình. Điều kém ở Lương Mạnh Hải không phải là ở trình độ hay khả năng dẫn mà ở chất giọng của anh. Khán giả Nguyễn Hà Sơn (Lạc Long Quân, Hà Nội) chia sẻ: "Giọng Lương Mạnh Hải cứ "ẻo ẻo”, mặc dù lời dẫn khá nhưng cách nói và thể hiện thật sự làm giảm đi sức hút rất nhiều”.Khi các chương trình truyền hình thực tế liên tục được ra mắt khán giả thì việc các MC có nghề như Thanh Bạch, Thanh Vân, Trấn Thành, Phan Anh… phải chia nhau ra dẫn các cuộc thi đã tạo ra một khoảng trống khá lớn. Việc các ca sĩ, diễn viên được thế chỗ vào đó cũng có thể xem là một phương thức hợp lý. Tuy nhiên, nếu xét về chuyên môn thì thực sự các MC này chỉ đáp ứng ở mức độ "mới” chứ chưa có "tươi”.Minh Sơn
27/05/13 09:26 GMT+7
Giải trí
Yến Trang,Bước nhảy hoàn vũ,Nguyễn Lan Phương,Ban giám khảo,Thí sinh,MC,Khán giả,Ngô Kiến Huy,Mùa giải,Thanh Bạch,Lương Mạnh Hải
Đại Đoàn Kết