Yamaha ra Mio phiên bản giới hạn, tiêu thụ 1,5 lít/100km
Sau khi ra mắt Mio Fino phiên bản đặc biệt tại thị trường Indonesia, Yamaha lại tiếp tục trình làng một một phiên bản giới hạn dành cho thị trường nội địa với tên gọi Mio Vino Vacation Style (phong cách kỳ nghỉ).
Mio Vino Vacation Style gây ấn tượng với tông màu xanh-trắng và điểm nhấn màu đỏ ở cụm đồng hồ. Diện mạo của xe khỏe khoắn và trẻ trung với các đường sọc ở hông xe và trên yếm.Bên cạnh đó, nét nổi bật dễ nhận thấy của xe là dòng chữ “Vacation Style” trên cụm đồng hồ, chữ “VS” trên yếm và “Vino” bên hông.Mio Vino Vacation Style được trang bị động cơ SOHC, xy-lanh đơn 49cc, công suất 4,2 mã lực. Với tốc độ di chuyển đều 30km/h, xe tiêu thụ 1,5 lít/100km. Trọng lượng của xe là 80kg.Mio Vino Vacation Style sẽ có mặt tại thị trường Nhật Bản từ tháng 7 tới với số lượng giới hạn 1.300 xe và được bán với giá 1.970 USD.Hà Linh (TTTĐ)
28/05/13 06:44 GMT+7
Xe cộ
Yamaha,Giới hạn,Phiên bản,Xy lanh,Hà Linh,Động cơ cam đơn,Đồng hồ,Tiêu thụ,Thị trường,Kỳ nghỉ,Tông màu
AutoDaily