Lọ lem Sài Gòn
(TBKTSG Online) - Bộ phim " Lọ lem Sài Gòn " thuộc thể loại tình cảm hài của đạo diễn Kim Guk-Jin sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 31-5.
Tường ViPoster phim "Lọ lem Sài Gòn" - Ảnh do Lotte Cinema cung cấp.(TBKTSG Online) - Bộ phim "Lọ lem Sài Gòn" thuộc thể loại tình cảm hài của đạo diễn Kim Guk-Jin sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 31-5.Jun Oh là nhóm trưởng của ban nhạc thần tượng vô cùng nổi tiếng tại Hàn Quốc. Anh chàng rất biết quan tâm, chân thành với mọi người nhưng bề ngoài lại tỏ ra lạnh nhạt và luôn tự xem mình là trung tâm.Trong khi đó, Mai là cô gái giàu nghị lực dù nghèo khó vẫn không từ bỏ ước mơ làm ca sĩ của mình. Cô vừa làm dọn phòng tại khách sạn, vừa ngày ngày luyện thanh để chuẩn bị cho cuộc thi âm nhạc tìm kiếm ngôi sao châu Á do Jun Oh làm giám khảo.Tình cờ, Jun Oh lại ở khách sạn mà Mai đang làm việc. Vì một hiểu lầm nhỏ mà Jun Ho đem lòng ghét cô gái nghèo và vu cho cô tội ăn trộm đồ. Dù cho Mai có giải thích hết lời nhưng khách sạn vì uy tín và nguyên tắc cứng nhắc, vẫn buộc cô phải thôi việc. Thế nhưng oan gia ngõ hẹp, tình cờ Mai gặp Jun Oh đang tìm cách trốn chạy khỏi cuộc sống chán ghét đã được lập trình của ngôi sao hàng đầu. Cô nàng dù rất ghét Jun Oh nhưng vẫn giúp anh chàng và hai người bắt đầu xích lại gần nhau hơn.Biết được Mai đang ước mơ tỏa sáng trong cuộc thi âm nhạc, vị giảm khảo “idol” dạy cô nhiều kỹ thuật biểu diễn của xứ kim chi và cô gái nghèo chăm chỉ, cầu tiến đã từng bước tỏa sáng trong cuộc thi.Ngược lại với Mai là Phương, cô tiểu thư đỏng đảnh có giọng ca “thảm họa” cũng tham gia vào cuộc thi âm nhạc. Thay vì tích cực luyện thanh thì cô lại dùng tiền của cha và những thế lực ngầm để giành được lợi thế. Trong mắt Phương, Mai là cái gai lớn nhất cần loại bỏ và cô nàng với sự trợ giúp của cha đã âm mưu bắt cóc, loại bỏ Mai khỏi cuộc thi âm nhạc. Jun Oh biết được và bỏ đi giữa cuộc thi để cứu thoát cho Mai khỏi nguy hiểm.
27/05/13 10:25 GMT+7
Giải trí
Cuộc thi,Luyện thanh,Sài gòn,Âm nhạc,Khởi chiếu,Khách sạn,Ghét,Hài,Chán ghét,Tỏa sáng,Loại bỏ
TBKTSG