Chelsea tăm tia 5 cầu thủ Real
- Mourinho muốn đưa hàng loạt ngôi sao của Real về sân Stamford Bridge như Fabio Coentrao, Khedira, Luka Modric, Diego Lopez hay Cristiano Ronaldo.
Mourinho muốn đưa hàng loạt ngôi sao của Real về sân Stamford Bridge như Fabio Coentrao, Khedira, Luka Modric, Diego Lopez hay Cristiano Ronaldo.Tháng tới, Mourinho chính thức quay trở lại "mái nhà xưa" Stamford Bridge để tiếp quản Chelsea. Chính vì thế, ông đang lên kế hoạch lôi kéo một vài cầu thủ Real sang đầu quân cho The Blues.Ronaldo, Luka Modric và Khedira là những mục tiêu đắt giá và "người đặc biệt" sẽ không dễ thuyết phục đội bóng Hoàng gia nhả người.Thủ môn Diego Lopez là một trong những cái tên mà Mourinho muốn đưa về ChelseaNhưng trường hợp của Diego Lopez hay Fabio Coentrao thì đơn giản hơn. Tháng 1 vừa qua, chính Mourinho đã đưa Lopez về Bernabeu bắt chính thay cho Casillas.Thủ thành 31 tuổi này đã thi đấu khá tốt. Tuy nhiên, tương lai anh sẽ lại quay về băng ghế dự bị cho Casillas, bởi người gác đền Tây Ban Nha vẫn có nhiều thế lực tại Real.Trước viễn cảnh đó, Mourinho đang thuyết phục Diego Lopez gia nhập Chelsea và trở thành phương án dự bị thay thế cho Petr Cech khi cần.Mourinho không an tâm về trình độ của các thủ môn khác như Hilario hay Ross Turnbull. Trong khi đó, tài năng trẻ Thibaut Courtois nhiều khả năng vẫn sẽ bắt cho Atletico Madrid dưới dạng cho mượn.Ở diễn biến khác, Le10sport của Pháp cho hay, Mourinho cũng quyết đưa Fabio Coentrao về thành London để hỗ trợ cho Ashley Cole đã bước sang tuổi 32.Mùa giải vừa qua, hậu vệ cánh trái người Bồ đã được ra sân thường xuyên hơn sau khi Marcelo dính chấn thương. Tuy nhiên, phong độ của Coentrao cũng không thực sự ổn định.* T.A
27/05/13 18:00 GMT+7
Thể thao
Fabio coentrao,José Mourinho,Sami Khedira,Luka Modric,Real madrid,Stamford bridge,Chelsea,Thủ môn,Iker Casillas,Cristiano Ronaldo,Thibaut courtois
VietnamNet