Mỹ Linh "bội thu", Đàm Vĩnh Hưng bị người quen "bỏ rơi"
ANTĐ - Nếu như ở tập 1, Mỹ Linh tỏ ra khá khó tính khi chỉ đưa về cho đội của mình 1 thí sinh duy nhất thì ở tập 2, khi nhạc Việt chiếm ưu thế, Mỹ Linh đã nhanh chóng vượt qua các "đối thủ", giành về cho đội mình 6 giọng ca khá nặng ký.
Trong tập 1 tuần trước với sự “chiêu trò” của mình, huấn luyện viên Hồng Nhung đã đưa về đội của mình 4 thành viên thì trong đêm nay, cô là người "thất thu" nhất. Tập 2 chứng kiến sự bứt phá vượt bậc của huấn luyện viên Mỹ Linh khi mà các phần thi nhạc Việt chiếm ưu thế. Trong đêm thi này, huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng cũng liên tiếp gặp “người quen”, nhưng dường như thần may mắn không mỉm cười với anh khi lần lượt các “người quen” đều vào đội của các huấn luyện viên khác. Còn huấn luyện viên Quốc Trung với lợi thế am hiểu phong cách, tâm tình từ những đêm hội, phòng trà Rock nên anh dễ dàng đưa các thí sinh hát Rock vào đội của mình.Kết thúc tập 2 vòng Giấu mặt, với “gu” tìm kiếm những tài năng còn “tiềm ẩn”, khám phá những tố chất lạ trong giọng hát thí sinh, huấn luyện viên Mỹ Linh đã "bội thu" khi giành về được 6 giọng ca ưng ý. huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng và Quốc Trung tiếp tục giữ tốc độ như tập 1 khi đưa thêm vào mỗi đội 3 thí sinh. Cuối cùng, dường như sự ngọt ngào và khéo léo của Hồng Nhung chưa phát huy được trong đêm nay khi cô chỉ thêm được 2 giọng ca vào đội mình.Tập 3 vòng Giấu mặt sẽ đến với khán giả vào 21h10 Chủ nhật ngày 9-6 trên kênh VTV3.Dưới đây là một số hình ảnh của tập 2 vòng Giấu mặt. Ảnh do nhiếp ảnh gia Lý Võ Phú Hưng và Nguyễn Bá Ngọc thực hiện. Mới 17 tuổi nhưng cô gái Trần Huyền My lại sở hữu giọng hát cao và khỏe,  "chắc chắn khi em được chị Mỹ Linh huấn luyện thì không chỉ cao,  khỏe mà còn mượt mà và lộng lẫy nữa", Hồng Nhung nhận xétLà ca sĩ tự do, chàng trai Nguyễn Đình Nhân rất biết cách  "thắp lên ngọn lửa đam mê" với giọng hát khỏe và dày qua ca khúc "Mắt đen"  Chàng trai người Quảng Trị - Trần Hoàng gây "sốc" khi nhanh chóng quyết định về đội của Mỹ Linh mà không kịp để huấn luyện viên Quốc Trung "mở lời" thuyết phụcLà ca sĩ tự do, có ít nhiều kinh nghiệm đứng trên sân khấu thế nên Nguyễn Hoàng Quân dễ dàng khiến cả 4 huấn luyện viên nhấn nút chọn. "Khi em lên sân khấu là em đã đốt bừng lên một ngọn lửa, mọi người bị cuốn vào chính cái không khí âm nhạc mà em đã tạo ra", Hồng Nhung chia sẻ. Và bằng những lời lẽ thuyết phục huấn luyện viên Quốc Trung đã đưa được chàng trai này về đội của mìnhĐược đánh giá là có người có tiềm năng trong âm nhạc, thế nhưng,  cô sinh viên ngành thời trang Nguyễn Thị Ngọc Ngà lại kém may mắn  khi không được các huấn luyện viên chọn lựa. Huấn luyện viên Hồng Nhung nhận xét: "Giọng của em rất sáng và rất bắt micro, đó là một lợi thế. Có thể em bắt tông hơi cao nên chưa trình bày được âm thanh hay nhất của em để khoe được phần giọng đẹp nhất của mình". Giọng hát nội lực của Hoàng Thiên Minh Trị khiến các huấn luyện phải ngưỡng mộ, tuy nhiên, do tâm lý hồi hộp nên Minh Trị đã để lộ những điểm yếu trong giọng hát của mình. Bùi Tuyết
27/05/13 10:51 GMT+7
Giải trí
Mỹ Linh,Huấn luyện viên,Giọng hát,Quốc Trung,Hồng Nhung,Thí sinh,Giấu mặt,Giọng ca,Đàm Vĩnh Hưng,Hát,Chàng trai
ANTĐ