30 người nhiễm xạ do sự cố ở Nhật
Theo Kyodo News hôm qua, kết quả kiểm tra sức khỏe các nhà nghiên cứu và nhân viên tại khu vực xảy ra sự cố thí nghiệm hạt nhân ở Nhật Bản hồi tuần trước cho thấy 30 người đã phơi nhiễm phóng xạ rò rỉ.
Vụ việc xảy ra ngày 23.5 tại một phòng thí nghiệm vật lý hạt nhân ở tỉnh Ibaraki. Khi đó, nhóm nghiên cứu đang bắn chùm proton vào vàng thì bộ phận kiểm soát proton bị trục trặc gây rò rỉ phóng xạ.Ban đầu, Cơ quan Năng lượng nguyên tử Nhật Bản cho rằng phạm vi rò rỉ chỉ giới hạn trong phòng thí nghiệm nhưng do các nhân viên mở quạt thông gió quá sớm nên phóng xạ lại lan xa. Trong 30 người nói trên, mức phơi nhiễm cao nhất là 1,7 millisievert trong khi giới hạn phơi nhiễm đối với công nhân tại các cơ sở hạt nhân của Nhật là 50 millisievert/năm.Lê Loan
28/05/13 04:26 GMT+7
Thế giới
Rò rỉ,Nhiễm phóng xạ,Prô-tông,Phóng xạ,Nhật Bản,Phòng thí nghiệm,Vật lý hạt nhân,Giới hạn,Sự cố,Cơ sở hạt nhân,Thông gió
Thanh Niên