Hơn 2.000 tỉ đồng giao dịch chứng khoán
Hôm qua 27.5, phiên giao dịch chứng khoán đầu tuần diễn ra sôi nổi. Đóng cửa thị trường, VN-Index tăng mạnh 12,17 điểm, đạt 512,41 điểm.
Chỉ số HNX-Index cũng tăng 0,92 điểm, đạt 63,53 điểm. Số lượng cổ phiếu (CP) tăng giá áp đảo trên bảng điện tử. Các nhà đầu tư ồ ạt đặt lệnh mua khiến nhiều CP tăng giá hết biên độ cho phép. Thanh khoản 2 sàn tăng mạnh với 173,64 triệu chứng khoán được giao dịch, trị giá 2.128,82 tỉ đồng. Theo các công ty chứng khoán, sau khi lãi suất tiền gửi ngân hàng giảm mạnh, nhiều nhà đầu tư đã chọn kênh đầu tư khác, trong đó có chứng khoán. Dòng tiền tham gia vào thị trường chứng khoán đang tăng.M.Phương
28/05/13 03:59 GMT+7
Kinh tế
Chứng khoán,Tăng mạnh,Tăng giá,Lãi suất tiền gửi,Nhà đầu tư,Bảng điện tử,Dòng tiền,Lệnh mua,Giao dịch chứng khoán,Hastc index,Biên độ
Thanh Niên