Hà Nội chi 3 tỷ tổ chức ngày 1/6
Lần đầu tiên, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội cùng Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Hà Nội phối hợp tổ chức Ngày hội Quốc tế Thiếu nhi 2013. Tổng chi phí cho hoạt động này khoảng 3 tỷ đồng.
Nhiều hoạt động vui chơi, giải trí bổ ích và hoàn toàn miễn phí cho các em nhỏ sẽ diễn ra trong hai ngày 1- 2/6 tại Cung Thể thao Quần Ngựa (30 Văn Cao) và Trung tâm Thương mại Indochina Plaza Hà Nội.Có 11 khu vực vui chơi tại Cung Thể thao Quần Ngựa để các em lựa chọn: Vẽ tranh "Trẻ em nắm tay kết nối gửi thông điệp hòa bình"; tham gia gameshow, giải đáp câu đố, biểu diễn văn nghệ; liên hoan ẩm thực… Phụ huynh và trẻ em có thể tham gia miễn phí các khóa trải nghiệm nghề nghiệp, làm sản phẩm thủ công và được triển lãm những sản phẩm của mình ngay tại đây.Tại Trung tâm Thương mại Indochina Plaza có trưng bày hình ảnh, thông tin về các quốc gia; mô hình khủng long biết cử động, kích thước như thật. Tối 1/6, tại đây có chương trình nghệ thuật đặc biệt của các em thiếu nhi Việt Nam và quốc tế.Một cánh đồng chong chóng sẽ được tạo dựng ngay trong ngày hộiTrước đó, trong các ngày 30, 31/5 và 1/6, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội tổ chức chiếu phim miễn phí, hội chợ ẩm thực và giao lưu với các nhân vật hoạt hình tại Trung tâm Văn hóa Kim Đồng. Một trong những “điểm nhấn hấp dẫn” không thể không nhắc đến trong khuôn khổ Ngày hội Quốc tế Thiếu nhi đó là khu vực “Cánh đồng chong chóng” trưng bày các sản phẩm làm bằng tay và những chiếc chong chóng gió do chính tay các em thiếu nhi tạo ra.Tại đây, hàng trăm chiếc đèn lồng Hội An sẽ được sử dụng để trang trí, những khung hình ngộ nghĩnh đáng yêu phục vụ các gia đình chụp hình lưu niệm, những chiếc chong chóng “khổng lồ” cùng hàng ngàn chiếc chong chóng muôn màu sắc của các em nhỏ làm ngay tại Ngày hội.Cũng trong dịp 1/6 này, Nhà hát Tuổi trẻ cũng mang đến cho các em Thiếu nhi một hành trình du lịch khám phá đặc biệt với sự kết hợp của nhiều loại hình biểu diễn, ca múa nhạc, tạp kỹ trong chương trình nghệ thuật mang tên “Trái đất này là của chúng mình” diễn ra vào ngày 31-5 và 1-6.NSƯT Hồng Kỳ một lần nữa sẽ hóa thân thành chàng Alibaba, dẫn dắt các em thiếu nhi đến với những thông điệp đầy ý nghĩa của chương trình. Khán giả nhỏ tuổi sẽ được bước vào thế giới thần tiên trong các câu chuyện cổ tích với các nhân vật: Sói và Thỏ, chú chó trắng Hachiko trung thành, các loài chim châu Mỹ La tinh rực rỡ sắc màu.LT 
27/05/13 11:40 GMT+7
Văn hóa
Chong chóng,Ngày hội,Thiếu nhi,Cung thể thao quần ngựa,Quốc tế thiếu nhi,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Chương trình nghệ thuật,Miễn phí,Cánh đồng,Ẩm thực,Trung tâm thương mại
VietnamNet