Bắt hung thủ giết bà chủ lò mổ gà độc thân
Phòng Cảnh sát hình sự - CATP Hà Nội vừa khởi tố vụ án và ra lệnh tạm giữ Nguyễn Việt Long (SN 1988, trú tại thôn Đìa, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội) về hành vi giết người và cướp tài sản.
Nguyễn Việt Long là người chở gà thuê. Tại cơ quan công an, Long khai nhận là một kẻ nghiện game nhưng không có tiền. Biết bà Suốt là người sống độc thân, có nhiều tiền bạc, Long đã nảy sinh ý định trộm, cướp tài sản.Ngôi nhà nơi nạn nhân bị sát hại.Rạng sáng 23/5, Long trèo tường, đột nhập nhà nạn nhân, dùng dao khống chế, bắt bà Suốt mở két sắt để cướp tiền. Bà Suốt định hét lên kêu cứu, sợ bị phát hiện, Long liền dùng dao và kéo sát hại bà Suốt.Sau khi giết bà Suốt, Long đã lấy số tiền 30 triệu đồng trong két sắt cùng chiếc xe máy Honda Airblade của bà Suốt rồi chạy trốn vào Thanh Hóa.Hung thủ Nguyễn Việt Long tại cơ quan Công an.Nhưng khi đến huyện Thạch Thành, do vi phạm Luật Giao thông, Long bị CSGT giữ lại. Sợ bị phát hiện, Long bỏ xe máy rồi vội vàng bắt xe khách đi TP Lạng Sơn, lên Cửa khẩu Tân Thanh định trốn sang Trung Quốc. Song, chưa kịp vượt biên, Long đã bị lực lượng CSHS - CATP Hà Nội phối hợp với Công an tỉnh Lạng Sơn, Công an phường Chi Lăng (TP Lạng Sơn) và Đồn Biên phòng cửa khẩu Tân Thanh phát hiện, bắt giữ vào chiều 25/5.Cơ quan chức năng đang hoàn thành hồ sơ để khởi tố vụ án.Yến Ngọc
27/05/13 12:38 GMT+7
Pháp luật
Việt Long,Cửa khẩu tân thanh,Lạng Sơn,Két sắt,Cảnh sát hình sự,Hung thủ,Sát hại,Công an thành phố hà nội,Bắt,Giết,Cơ quan công an
Pháp Luật VN