Những mỹ nhân "đẹp tựa pha lê " của showbiz Hoa ngữ
Cùng điểm lại những mỹ nhân mang vẻ đẹp trong sáng của Hoa ngữ.
Nhiều mỹ nhân Hoa ngữ không chỉ làm say lòng người bởi tài năng mà còn bởi chính vẻ đẹp trong sáng và tinh khiết. Vẻ đẹp ấy khiến nhiều khán giả không khỏi ngỡ ngàng.Lưu Diệc PhiLưu Diệc Phi - Nữ diễn viên xinh đẹp được chú ý trên màn bạc qua tạo hình những mỹ nhân diễm lệ với vẻ đẹp trong trắng và thuần khiết trong loạt phim cổ trang. Cô sở hữu gương mặt đầy đặn cùng vẻ đẹp thánh thiện, thu hút và ăn hình.Nhắc đến Lưu Diệc Phi, nhiều người vẫn gọi cô là "Thần tiên tỷ tỷ" nhờ hai vai diễn Tiểu Long Nữ trong Thần điêu đại hiệp và Vương Ngữ Yên trong Thiên long bát bộ.Cô còn được ví như thiên thần xinh đẹp với tâm hồn trong trắng, như viên ngọc không tỳ vết của điện ảnh Trung Quốc.Lưu Thi ThiLưu Thi Thi được mệnh danh là bản sao của Lưu Diệc Phi hay Tiểu Lưu Diệc Phi. Lưu Thi Thi có nét đẹp dịu dàng, trong sáng và được cho là giống Lưu Diệc Phi tới 90%.Lưu Thi Thi đã chứng tỏ được chỗ đứng riêng cho mình với hàng loạt bộ phim ăn khách nhưHiên Viên Kiếm Thiên Chi Ngân, Bộ Bộ Kinh Tâm, Tiên Kiếm 3....Mỗi lần xuất hiện, hình ảnh dịu dàng, trong sáng như sương mai của người đẹp vẫn gây được ấn tượng sâu đậm nhất với người hâm mộ.Đổng KhiếtGiống như cái tên Đổng Khiết của cô, ngọc nữ của điện ảnh Trung Quốc mang nét đẹp trong sáng, thanh cao, kiêu sa mà vô cùng giản dị.Cô mang vẻ đẹp của loài hoa bách hợp tinh khôi, thanh khiết mà không một công nghệ thẩm mỹ nào có thể tạo ra được.Cô từng là một trong bốn nữ minh tinh đẳng cấp cao nhất làng giải trí Trung Quốc, bên cạnh Triệu Vy, Từ Tịnh Lôi, Chương Tử Di.Trần Nghiên HyVới gương mặt đẹp hồn nhiên, phúc hậu, Trần Nghiên Hy nhận được yêu mến của nhiều khán giả.Không ít chàng trai phải thú nhận rằng họ đã “cảm” cô ngay từ cái nhìn đầu tiên. Mỗi khi nhìn thấy Nghiên Hy, những ký ức về mối tình đầu ngây thơ, trong sáng hồn nhiên không vụ lợi lại ùa về trong tim họ.Trần Nghiên Hy đang là gương mặt được kỳ vọng của làng giải trí Hoa ngữ.Tôn Phi PhiSở hữu gương mặt thanh tú, đôi mắt to tròn và khuôn miệng xinh xắn, Tôn Phi Phi được xem là một trong những mỹ nhân của màn ảnh nhỏ Hoa ngữ. Vẻ đẹp của Tôn Phi Phi cũng được ví như vẻ đẹp tựa pha lê.Tôn Phi Phi mang khí chất của một người đẹp cổ xưa với vóc dáng nhỏ nhắn gương mặt thanh thoát, cuốn hút.
27/05/13 21:59 GMT+7
Giải trí
Hoa ngữ,Lưu Diệc Phi,Mỹ nhân,Vẻ đẹp,Gương mặt,Showbiz,Pha lê,Bách hợp,Tỳ vết,Dịu dàng,Từ Tịnh Lôi
Ngôi Sao VN