Bị đâm chết chỉ vì can ngăn người khác cãi nhau
Không thể ngồi yên khi thấy người khác chửi bới, xúc phạm bạn mình nên Mạnh lên tiếng can ngăn.
Gã ma men không những không nghe mà còn ôm hận, gã về nhà mang theo một con dao nhọn, bất ngờ xông đến, đâm thẳng vào ngực anh Mạnh khiến nạn nhân ngã gục tại chỗ. Sự nóng giận tức thời đã khiến một người ra đi vĩnh viễn, còn người kia dính vòng lao lý.Án mạng kinh hoàng trong đêmSự việc đau lòng xảy ra vào khoảng 3h ngày 15/3. Dương Văn Minh (SN 1969, ở KV8, phường Trần Quang Diệu, TP. Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) cùng một số người bạn đang ngồi nhậu ở khu vực ngã ba Phú Tài, TP. Quy Nhơn, chị Thúy (vợ của Minh) ở nhà cảm thấy lo lắng vì đã quá muộn mà chồng vẫn chưa về nên vội vàng đi tìm chồng. Khi thấy Minh vẫn đang cà kê trên bàn nhậu, chị liền chạy đến bảo Minh về ngủ để sáng mai còn đi làm. Cảm thấy mất mặt với bạn bè, Minh quay sang lớn tiếng, mắng chửi vợ, rồi hung hăng đuổi đánh vợ.Ảnh minh họa.Nhận thấy hành vi của Minh là hoàn toàn vô lý nên một số người đang ngồi ăn uống gần đó cũng chạy lại can ngăn. Anh Lê Trung Hiếu, ở cùng địa phương đang nhậu gần đó thấy Minh rượt vợ chạy ngang qua chỗ mình nên nói nhỏ với Minh: "Vợ chồng có chuyện gì thì về nhà đóng cửa bảo nhau, chứ đánh nhau ầm ĩ lên như vậy hàng xóm chê cười". Cho rằng gã hàng xóm dám dạy khôn mình, Minh quên luôn chuyện đang đánh vợ mà quay sang bắt bẻ với anh Hiếu.Trước thái độ hung hăng của Minh, anh Hiếu đành xuống nước xin lỗi để êm chuyện. Chưa hài lòng, Minh còn yêu cầu Hiếu ra quán mua thêm 2 xị rượu uống để tạ lỗi với hắn. Mặc dù đã cùng anh Hiếu uống cạn 2 xị rượu, nhưng Dương Văn Minh vẫn không chịu bỏ qua mà vẫn lè nhè chỉ mặt Hiếu chửi những từ ngữ thô tục, xúc phạm. Thấy vậy, anh Nguyễn Quang Mạnh (SN 1978, trú cùng địa phương), là bạn của Hiếu liền lên tiếng: "Thằng Hiếu đã xin lỗi nhưng ông không chịu, vậy ông muốn gì thì làm đi". Lúc này Minh tỏ ra bực tức hơn vì tự nhiên bị Mạnh xen ngang nên hắn chuyển sang cãi nhau với Mạnh. Sau một lúc lời qua tiếng lại, Minh lẳng lặng bỏ về nhà.Tưởng rằng mọi việc đã kết thúc khi Minh ra về, ai cũng nghĩ rằng y đã nhận ra được sự vô lý của bản thân nên bỏ về nhà ngủ. Về phía anh Mạnh, sau khi thấy Minh về thì tiếp tục ngồi nói chuyện với bạn bè. Câu chuyện của họ đang vui vẻ thì bất ngờ Dương Văn Minh xuất hiện với con dao nhọn trên tay. Chưa kịp phản ứng gì thì Mạnh bị Minh bất ngờ lao đến, dùng dao nhọn đâm một nhát thấu tim làm cho nạn nhân gục ngay tại chỗ. Mặc dù đã được mọi người đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng vì vết thương trúng tim nên anh Nguyễn Quang Mạnh đã chết ngay trên đường đi.Con trai anh Mạnh chỉ hơn 10 tháng tuổi đã phải mồ côi bố.Nỗi đau không nói thành lời của hai người phụ nữ khốn khổKhi chúng tôi tìm đến, một bầu không khí ảm đạm, lạnh lẽo bao trùm. Trong căn nhà tuềnh toàng cũ kỹ, người vợ nạn nhân vẫn ngồi ôm đứa con nhỏ khóc than chồng, bên cạnh đó, người mẹ già nua cũng nép mình vào một góc tường, nước mắt dàn dụa khi nhìn lên di ảnh đứa con trai xấu số.Bà Nguyễn Thị Hậu (60 tuổi, mẹ của nạn nhân) nghẹn ngào kể lại: "Khoảng 4h sáng, khi tôi đang ngủ thì thấy có người chạy đến gõ cửa rồi thông báo rằng con tôi đã bị đâm chết. Không tin vào tai mình, tôi liền gọi con dâu dậy để đi xem thực hư thế nào. Tôi vừa đi vừa cầu trời khấn phật mong sao có sự nhầm lẫn nào đó chứ thằng Mạnh nhà tôi có làm mếch lòng hay gây thù hằn với ai bao giờ. Thế nhưng, khi đến nơi, tôi mới tá hỏa và không dám tin vào mắt mình khi thấy thằng Mạnh đang nằm thoi thóp trên vũng máu”.Sau ngày con trai mất, bà Hậu nằm liệt giường. Lau vội những dòng nước mắt, cố lấy lại bình tĩnh, bà Hậu chia sẻ: "Cả tuổi già của tôi chỉ biết trông chờ vào nó, vậy mà bây giờ nó chết rồi thì bà cháu tôi biết sống thế nào đây. Đẻ con, nuôi con khôn lớn để tuổi già cậy nhờ thế mà nó nỡ bỏ bà cháu tôi như thế này sao? Con dâu tôi năm nay mới 26 tuổi, tôi cũng không thể giữ nó mãi ở bên mình được. Cháu tôi thì còn bé quá, rồi đây tuổi già tôi biết trông cậy vào ai?".Di ảnh người chồng xấu số.Nỗi đau với người phụ nữ này quá lớn khi chỉ trong vòng 7 năm, bà chứng kiến sự ra đi đột ngột của 4 người thân. Đầu tiên là vào năm 2006, đứa con gái mới học lớp 6 của bà bị tai nạn đúng ngày 20/11 khi đang cùng các bạn đi mua hoa tặng thầy cô giáo. Mất đi cô con gái út là nỗi đau quá lớn với bà nhưng bà vẫn phải gắng gượng để vượt qua.Nhưng rồi nhìn mấy đứa cháu nhỏ, bà Hậu không đang tâm nhìn các cháu thiếu thốn nên lại phải gượng dậy sau những nỗi đau. Nhưng cũng từ đó, tuổi càng ngày càng lớn cùng với những mất mát nên bà không còn đủ sức khỏe để đi làm như trước được nữa. Lúc này, anh Mạnh là con trai duy nhất trong nhà liền thay mẹ để cáng đáng việc gia đình. Mọi chi tiêu trong nhà đều do một bàn tay anh Mạnh lo lắng. Cũng kể từ đó, anh Mạnh trở thành trụ cột chính trong gia đình. Do có biệt tài am hiểu về các loại gỗ nên công việc hàng ngày của anh Mạnh là đi kiểm tra gỗ giúp các chủ gỗ nên thu nhập cũng tạm ổn.Cuộc đời của người đàn ông này cũng vô cùng lận đận. Người vợ đầu của anh đã không chịu đựng được cuộc sống nghèo khó, lại phải mang trọng trách lớn trong gia đình nên đã bỏ anh để tìm một cuộc sống mới. Mãi đến năm 2011, khi đi làm ở Đắc Lắc anh đã cưới người vợ sau này. Hạnh phúc tưởng chừng trọn vẹn khi cậu con trai kháu khỉnh ra đời.Vợ anh Mạnh bộc bạch trong nước mắt: "Từ ngày sinh con, cuộc sống khó khăn nên anh ấy định năm nay đi làm bên Lào để có thêm thu nhập. Nhưng do chỉ còn có nửa tháng nữa là cưới em gái, nên anh ấy phải ở nhà để cưới xin cho em gái xong thì mới đi được. Ai ngờ đâu, chưa kịp lo đám cưới cho em thì anh ấy đã ra đi mãi mãi"."Bình thường anh Mạnh chẳng bao giờ đi chơi khuya như vậy, nhất là từ ngày có con thì buổi tối chỉ quanh quẩn ở nhà. Hôm xảy ra sự việc, thấy chồng chưa về nên tôi gọi điện hỏi thì anh ấy bảo anh ấy sẽ về liền, ấy vậy mà, anh ấy đã bỏ mẹ con tôi mà đi", người vợ trẻ nghẹn nào khóc nấc thành tiếng. Nhìn đứa con thơ chỉ mới 10 tháng tuổi đang vô tư cười đùa mà lòng chúng tôi đau như xát muối.Chỉ vì uống rượu, không làm chủ được hành vi của mình, tên Dương Văn Minh đã đang tâm cướp đi mạng sống của một người con, người chồng, người cha của đứa trẻ chỉ mới 10 tháng tuổi. Tội ác rồi sẽ bị trừng trị nhưng đây cũng là hồi chuông cảnh báo cho những tác hại từ rượu gây ra.Tai họa nối tiếp tai họaNăm 2009, một lần nữa bà lại chết điếng khi phát hiện ra chồng mắc căn bệnh ung thư ở tuổi 58. Bao nhiêu tiền của trong nhà đều lần lượt đội nón ra đi để giành giật sự sống cho chồng nhưng sự sống chẳng kéo dài được bao nhiêu. Chồng chết, những khoản nợ làm cho bà không có thời gian để nghỉ ngơi. Bà cố quên đi nỗi đau để kiếm tiền trả nợ tiền thuốc chạy chữa cho chồng.Sau 2 năm vất vả thì khoản nợ ngày nào cũng đã trả hết. Lúc này bà Hậu nghĩ rằng có lẽ mình sắp được sống những ngày an nhàn vui vẻ bên con cháu. Thế nhưng, lại một lần nữa ông trời như trêu ngươi khi năm 2011, người con trai của bà bị tai nạn sập cầu khi đang đi làm công nhân ở tỉnh Quảng Ngãi. Ngày đưa xác con về, bà đã ngất lịm đi. Nhiều người cứ nghĩ rằng bà sẽ không thể nào sống tiếp trước những mất mát liên tục như vậy.Thanh Trúc(Tên nạn nhân và người nhà đã được thay đổi)
28/05/13 08:05 GMT+7
Đời sống
Chồng,Nỗi đau,Can ngăn,Tuổi già,Người vợ,Nhậu,Con trai,Nạn nhân,Ra đi,Đánh vợ,Đang tâm
ĐS&PL