Thay đổi hành vi của học sinh, sinh viên về môi trường
Hưởng ứng ngày Môi trường Thế giới (5/6), ngành giáo dục tổ chức nhiều hoạt động cụ thể, thiết thực…
Bộ giáo dục và đào tạo vừa đề nghị các Sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện… tổ chức các hoạt động hưởng ứng sự Ngày Môi trường thế giới 5/6.Bộ đề nghị các đơn vị tổ chức các hoạt động tuyên truyền, vận động, giáo dục cho cán bộ, giảng viên, giáo viên, học sinh và sinh viên chấp hành tốt Luật Bảo vệ môi trường, đề xuất và triển khai các chương trình dự án cung cấp nước sạch và bảo vệ môi trường…Cùng với đó, tổ chức mít tinh, các chiến dịch truyền thông và các hoạt động cụ thể, thiết thực kỷ niệm ngày môi trường thế giới năm 2013 như: Tổ chức các cuộc thi, triển lãm, ngày hội tái chế, ngày hội sống xanh, giao lưu văn nghệ, hội thảo khoa học, diễu hành, cổ động về chủ đề bảo vệ môi trường, tọa đàm về chủ đề tiết kiệm, tránh lãnh phí thực phẩm đến cán bộ, giáo viên, sinh viên, học sinh, từ đó hình thành ý thức tiêu dùng thân thiện với môi trường cho mọi người; Tổ chức chiến dịch ra quân làm vệ sinh môi trường trên địa bàn cơ quan, trường học, làm tổng vệ sinh, khơi thông cống rãnh, thu gom rác thải,... trong và ngoài nhà trường, trồng cây phủ xanh đất trống, đồi trọc.Bộ cũng đề nghị lồng ghép các hoạt động tuyên truyền, vận động, giáo dục cho cán bộ, giảng viên, giáo viên, học sinh và sinh viên nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường, tạo công luận lên án những hành vi gây ô nhiễm môi trường; tăng cường truyền thông hướng dẫn sử dụng và bảo quản nước sạch, nhà vệ sinh và thực hành vệ sinh nhằm nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi của học sinh, sinh viên. Khuyến khích sử dụng công nghệ, sản phẩm thân thiện với môi trường, ít tiêu hao năng lượng, hạn chế sử dụng các nguồn nguyên nhiên liệu có phát sinh chất thải, gây ô nhiễm môi trường, phát sinh khí thải gây hiệu ứng nhà kính, gây biến đổi khí hậu; Tạo thói quen tự giác tham gia các hoạt động, phong trào bảo vệ môi trường, …Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định và hoạt động về bảo vệ môi trường, bảo quản và sử dụng các công trình cấp nước, nhà vệ sinh. Phát hiện và xử lý kịp thời những hành vi vi phạm về bảo vệ môi trường, bảo quản và sử dụng các công trình cấp nước, nhà vệ sinh theo đúng quy định của pháp luật. Biểu dương kịp thời các tập thể và cá nhân có thành tích trong các hoạt động bảo vệ môi trường, bảo quản và sử dụng các công trình cấp nước, nhà vệ sinh trong nhà trường.Chủ đề Ngày Môi trường thế giới năm nay là “Hãy nghĩ về môi trường trước khi tiêu thụ thực phẩm” (Think.Eat.Save)khuyến khích bạn trở nên ý thức hơn về các tác động tới môi trường từ việc lựa chọn thực phẩm của bạn, tránh lãng phí thực phẩm và lựa chọn những loại thực phẩm ít gây ảnh hưởng đến môi trường.Think.Eat.Save là một chiến dịch mà UNEP và FAO cùng nhiều đối tác khác khởi động từ đầu năm nhằm chống lãng phí thực phẩm, khuyến khích bạn giảm những tác động môi trường từ việc sử dụng thực phẩm (reduce foodprint).Theo tổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc (FAO), mỗi năm thế giới lãng phí 1,3 tỷ tấn lương thực. Sự lãng phí này tương đương với toàn bộ lượng lương thực được sản xuất ở khu vực cận Sahara - Châu Phi. Cũng theo FAO, trên toàn cầu cứ 7 người thì có 1 người bị đói và hơn 20.000 trẻ em dưới 5 tuổi chết đói mỗi ngày.Theo VOV Online
28/05/13 09:42 GMT+7
Giáo dục
Bảo vệ môi trường,Môi trường,Thực phẩm,FAO,Nhà vệ sinh,Bảo quản,Cấp nước,Lãng phí,Giáo viên,Hành vi,Chiến dịch
ĐS&PL