Năm tháng: DN FDI xuất siêu, DN nội nhập siêu
(PL)- Tổng cục Thống kê cho biết xuất khẩu của cả nước năm tháng đầu năm 2013 vào khoảng 50 tỉ USD, tăng 15% so với cùng kỳ năm 2012; còn kim ngạch nhập khẩu ước đạt 52 tỉ USD, tăng 16,8%.
Tính ra năm tháng đầu năm, cả nước nhập siêu 1,9 tỉ USD, riêng tháng 5 là 1,2 tỉ USD. Tuy nhập siêu tăng nhưng đây là tín hiệu đáng mừng vì các ngành sản xuất đang có dấu hiệu phục hồi. Đáng lưu ý là khu vực doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài giai đoạn này xuất siêu hơn 4 tỉ USD.Do khó khăn về thị trường và giá xuất khẩu giảm nên ngoài mặt hàng lâm sản vẫn duy trì được đà tăng trưởng, còn lại các mặt hàng nông sản chính và thủy sản đều sụt giảm so với cùng kỳ năm 2012. Theo Bộ NN&PTNT (25-5), kim ngạch xuất khẩu nông lâm và thủy sản năm tháng đầu năm đạt hơn 10,7 tỉ USD, giảm 4,6%. Về giá trị nhập khẩu, lĩnh vực này đạt 6,97 tỉ USD, tăng 4,6%. Nhưng tính ra nông nghiệp năm tháng đầu năm 2013 xuất siêu 3,7 tỉ USD.QUANG HUY
28/05/13 05:34 GMT+7
Kinh tế
Xuất siêu,Usd,Nhập siêu,Thủy sản,Ngoài mặt,Lâm sản,Giá xuất khẩu,Kim ngạch nhập khẩu,Tổng cục thống kê,Cả nước,Nông lâm
PLO