Dưa đại gia ăn hơn 330 triệu đồng/cặp
Giống dưa Yubari (Nhật) có tên trong danh sách những loài rau củ quả hàng hiệu bởi giá của nó lên tới vài triệu yên, tương đương vài trăm triệu đồng.
Dưa Yubari có giá hơn 300 triệu đồng một cặpTại một buổi đấu giá diễn ra ở Chợ bán buôn trung tâm Sapporo thuộc phía Bắc Hokkaido vào hôm 4/5, cặp dưa vàng Yubari đã được bán với giá 1,6 triệu yên (hơn 331 triệu đồng). Đây là mức giá cao thứ ba từng được trả cho giống dưa vàng danh tiếng.Một người buôn hoa quả địa phương đã trở thành chủ nhân cặp dưa vàng nặng 3,7kg sau khi trả mức giá tương đương với khoản tiền bỏ ra để mua một chiếc xe hơi loại nhỏ. Ở đất nước mà một quả táo có giá hơn 5 USD, một gói 20 quả anh đào có giá hơn 100 USD thì rõ ràng người tiêu dùng Nhật đã quá quen với những loại hoa quả giá cao ngất ngưởng như thế này.Dưa vàng Yubari vốn được coi là một biểu tượng địa vị ở Nhật Bản, giống như một loại rượu hảo hạng. Chúng thường được dùng làm quà tặng đặc biệt cho bạn bè và đồng nghiệp.Giá thương hiệu dưa vàng Yubari được nâng lên tối đa nhờ chất lượng tuyệt hảo, ổn định và công sức 20 năm của 17 hộ nông dân quyết tâm giữ nhà, giữ đất vùng bazan khô cằn này từ những năm 1960.Loại dưa này thường chỉ dành cho các đại gia vì nó giá caoYubari từng được gọi là vùng đất kim cương đen, tồn tại nhờ các mỏ khai thác than. Đất bazan khô nứt không thích hợp cho sản xuất nông nghiệp, nên giống dưa nguyên thủy không mùi, không vị, phải ăn kèm với đường. Khi mỏ than ngừng hoạt động, người nông dân địa phương (sống nhờ bán rau cho công nhân) đối mặt với nguy cơ bỏ xứ. Tuy nhiên, sự gắn bó với nông nghiệp, đất đai và lòng nhiệt tâm cùng những nỗ lực phi thường là nhân tố con người làm thay đổi lịch sử vùng đất, lịch sử nông nghiệp Nhật.Năm 2008, một cặp dưa vàng Yubari được bán đấu giá với mức kỷ lục 2,5 triệu yên (hơn 517 triệu đồng). Dưa đạt tiêu chuẩn chất lượng cao phải có hình cầu hoàn hảo cùng lớp vỏ gồm những đường vân xếp đều đặn. Cuống dưa hình chữ T phải còn nguyên trên thân dưa. Người ta còn cầu kỳ đặt dưa bên trong những chiếc hộp được trang trí đẹp mắt trước khi đem đi bán.Dưa Yubari Vua đóng góp 97% thu nhập nông nghiệp vùng Yubari, Hokkaido, phía Bắc Nhật Bản.Tháng 5 hàng năm, dưa lưới đều đặn xuất hiện trên thị trường. Theo quan niệm của người Nhật, khách hàng đấu giá thắng cặp dưa quý sẽ gặp nhiều may mắn.Duyên Duyên (Theo VTC, DNSG)
26/05/13 15:09 GMT+7
Kinh tế
Dưa,Vàng,Bazan,Nông nghiệp,Nhật Bản,Hoa quả,Đấu giá,Nông dân,Hình cầu,Nhiệt tâm,Phía bắc
Đất Việt