7 kiến nghị phát triển ngành chế biến gỗ
(SGGP).- Hội Mỹ nghệ và chế biến gỗ TPHCM (HAWA) vừa có kiến nghị 7 điểm gửi Chính phủ và các cơ quan ban ngành liên quan về chính sách phát triển ngành chế biến gỗ Việt Nam đến năm 2020.
Theo HAWA, với mục đích đưa ngành chế biến gỗ thành ngành kinh tế mũi nhọn, nhà nước cần có chính sách tạo nguồn nguyên liệu, nguồn nhân lực về công nghệ sản xuất và chính sách về công nghiệp phụ trợ. Bên cạnh đó là chính sách xúc tiến thương mại để phát triển thị trường... Theo HAWA, doanh số 70 nước xuất khẩu gỗ chế biến là 96,7 tỷ USD, trong đó, Việt Nam mới chiếm 2,68%. Nếu có chính sách, biện pháp phù hợp ngành chế biến gỗ có thể đạt con số 15-20 tỷ USD trong 1-2 thập niên tới. Hơn 10 năm qua, ngành chế biến gỗ Việt Nam có bước phát triển rất mạnh, trở thành nước có kim ngạch xuất khẩu gỗ lớn nhất vùng Đông Nam Á, số 2 châu Á và thứ 6 trên thế giới. Hội chợ High Point thu hút 2.000 đơn vị tham gia(SGGP).- Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công thương) sẽ tổ chức cho doanh nghiệp Việt Nam tham gia Hội chợ triển lãm quốc tế đồ gỗ nội ngoại thất High Point Market 2013, tại thành phố High Point, bang North Carolina, Mỹ từ 19 đến 24-10. Nhà nước hỗ trợ DN tham gia chương trình 100% chi phí gian hàng, trang trí tổng thể khu trưng bày, quảng bá. Thời hạn đăng ký trước ngày 20-6, cụ thể xem tại http://www.highpointmarket.org .Đây là hội chợ có quy mô lớn và uy tín nhất ngành công nghiệp đồ gỗ và trang trí nội, ngoại thất quốc tế, hội tụ các ý tưởng, phong cách sáng tạo với nhiều chủng loại và mẫu mã đa dạng hàng đầu thế giới. Hội chợ trưng bày trên 900.000m², hơn 2.000 đơn vị tham dự triển lãm, trên 100 quốc gia đăng ký tham dự với gần 10.000 sản phẩm mới được trưng bày tại hội chợ.ĐĂNG LÃM
27/05/13 09:46 GMT+7
Kinh tế
Chế biến,Hội chợ,Chính sách,Nội ngoại thất,Trưng bày,Đồ gỗ,Kiến nghị,Trang trí,Cục xúc tiến thương mại,North Carolina,Nước xuất khẩu
SGGP