Người dân hoang mang vì hàng chục con vịt chết trôi sông
(CAO) Mấy ngày qua, nhiều người chăn nuôi vịt đàn dọc sông Trà Bương đoạn qua xã Xuân Phước và Xuân Quang 3, huyện Đồng Xuân, Phú Yên không dám thả vịt xuống sông vì sợ bị nhiễm bệnh.
Ông Trần Ba, một người nuôi vịt ở khu vực này cho biết: Mờ sáng ngày 22-5, tôi đang chuẩn bị thả vịt xuống sông Trà Bương cho chúng kiếm ăn thì phát hiện có nhiều vật nổi lềnh bềnh trên mặt sông. Thấy lạ, lai gần tôi mới tá hỏa là xác vịt chết nên không dám thả vịt của gia đình ra nữa. Ngay sau đó, chúng tôi đã báo cho cơ quan thú y đến xử lý.Nhận được tin báo của người dân, Trạm Thú y địa phương đã phối hợp với chính quyền vớt toàn bộ xác vịt chết trôi trên sông Trà Bương và tiêu hủy theo quy định. Cơ quan chức năng tiến hành mổ khám lâm sàng, xác định nguyên nhân vịt chết là do bệnh tụ huyết trùng cấp. Trạm Thú y huyện Đồng Xuân còn điều tra và biết số vịt chết này là của gia đình ông Trần Văn Nhân (ngụ thôn Phước Hòa, xã Xuân Phước).Theo ông Nhân, khi vịt bị bệnh và chết la liệt đến cả trăm con, ông thấy tiêu hủy không xuể nên đã thả trôi sông. Mặc dù cơ quan chức năng đã tổ chức phun thuốc tiêu độc sát trùng môi trường toàn bộ khu vực phát hiện vịt chết nhưng đến nay, nhiều người chăn nuôi vịt trên khúc sông này vẫn rất hoang mang, ngần ngại, không dám thả vịt xuống sông vì sợ vịt bị nhiễm bệnh, nhất là sợ lây cùm H5N1, sẽ thua lỗ nặng.Thiết nghĩ những hành vi thiếu ý thức như ông Nhân cần phải được xử nghiêm để làm gương.
27/05/13 14:43 GMT+7
Pháp luật
Thú y,Chết,Đồng Xuân,Người chăn nuôi,Tiêu hủy,Nhiễm bệnh,Hoang mang,Thả trôi,Thiếu ý thức,Xuân quang,Vật nổi
CA TP.HCM