Khen thưởng thành tích khám phá nhanh vụ giết người, cướp tài sản
ANTĐ - Các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc điều tra, bắt giữ hung thủ Nguyễn Việt Long vừa được khen thưởng.
Chiều 27-5, CAH Thanh Oai, thành phố Hà Nội đã tổ chức Lễ biểu dương khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong điều tra khám phá vụ án giết người, cướp tài sản xảy ra ngày 22-5, tại thôn chợ, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai.Thiếu tướng Trần Thùy – Phó Giám đốc CATP Hà Nội và ông Nguyễn Hồng Yên – Chủ tịch kiêm phó Bí thư huyện ủy Thanh Oai đã đến dự, trao thưởng cho các đơn vị, cá nhân.Nhiều tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc đã được trao thưởngNhư báo ANTĐ đã đưa tin, vào đêm 22-5, rạng sáng 23-5, người dân địa phương phát hiện bà Nguyễn Thị Suốt (49 tuổi, ở thôn Chợ, xã Bình Minh) đã bị giết ngay tại nhà riêng. Qua công tác khám nghiệm, cơ quan công an xác định nạn nhân tử vong do bị nhiều nhát đâm bằng dao, kéo. Ngoài ra khoảng 30 triệu đồng để trong két sắt cùng chiếc xe máy Honda Airblade đã bị cướp.Ngay trong đêm 23-5, CAH Thanh Oai phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự CATP, các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an đã nhanh chóng làm rõ nghi phạm giết bà Suốt, cướp tài sản là Nguyễn Việt Long (SN 1988, ở thôn Đìa, xã Bình Minh).Sau 2 ngày lần theo dấu vết hung thủ, đến chiều 25-5, CATP Hà Nội phối hợp với Công an tỉnh Lạng Sơn, CAP Chi Lăng (TP Lạng Sơn) và Đồn Biên phòng cửa khẩu Tân Thanh bắt giữ Nguyễn Việt Long tại khu vực biên giới Việt – Trung. Qua đấu tranh, đối tượng khai nhận hành vi phạm tội phù hợp với tài liệu, chứng cứ được cơ quan điều tra thu thập.Ngay sau khi vụ án được khám phá, Ban chỉ đạo 197 của UBND thành phố Hà Nội, Giám đốc CATP Hà Nội và UBND huyện Thanh Oai đã tặng thưởng Bằng khen, Giấy khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc. Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Trần Thùy đã biểu dương, đánh giá cao việc các tập thể, cá nhân đã nỗ lực điều tra khám phá vụ án trong thời gian sớm nhất. Cùng phân tích, đánh giá lại vụ việc, Thiếu tường Trần Thùy cho rằng, đây cũng là bài học cần rút kinh nghiệm trong công tác quản lý trọng hộ, quản lý thanh thiếu niên không công ăn việc làm tại địa phương, cũng như công tác phòng ngừa, tuần tra kiểm soát, nắm thông tin.Một số hình ảnh tại buổi lễ tuyên dương: Thiếu tướng Trần Thùy - Phó Giám đốc CATP phát biểu tại buổi lễ...Tùng Lâm
27/05/13 21:53 GMT+7
Pháp luật
Thanh Oai,Tập thể,Việt Long,Giấy khen,Cá nhân,Bình Minh,Khen thưởng,Cướp,Thành tích,Thiếu tướng,Công an thành phố hà nội
ANTĐ