BMW Pininfarina Gran Lusso Coupe tuyệt đẹp
BMW Pininfarina Gran Lusso Coupe vừa chính thức ra mắt tại lễ hội Concorso d’Eleganza Villa d’Este 2013 cuối tuần trước.
Mẫu coupe 2 cửa mạnh mẽ và sang trọng này là sản phẩm của sự hợp tác giữa BMW với Pininfarina. Xe sở hữu những nét đặc trưng của BMW như mũi cá mập, đèn pha LED và lưới tản nhiệt độc đáo.Diện mạo tổng thể của xe thanh thoát với những đường nét sắc sảo được thể hiện qua đèn pha dạng mắt mèo và đèn hậu công nghệ LED, đi kèm bộ la-zăng “thửa” 21 inch.Trong khi đó, không gian nội thất gây chú ý bằng chất liệu da nâu thể thao Tobacco, gỗ thông kauri, các chi tiết mạ c-rôm và hệ thống âm thanh Bang & Olufsen. Ngoài ra, một số điểm nổi bật khác gồm: đèn LED trần xe, vô-lăng thể thao…Dưới nắp ca-pô, BMW Pininfarina Gran Lusso Coupe sử dụng động cơ V12 và nhiều khả năng là loại 6.0L từ mẫu 760Li, công suất 544 mã lực.Hà Linh (TTTĐ)
28/05/13 06:44 GMT+7
Xe cộ
Bmw,Coupe,LED,Đèn pha,Mắt mèo,Gỗ thông,Bang & olufsen,Trần xe,Hà Linh,La zăng,Không gian nội thất
AutoDaily