Ý kiến: Cần niềm tin ở cơ quan công quyền
Thời gian gần đây đã có nhiều trường hợp người dân gặp nạn đi cầu cứu nhưng chỉ nhận được sự phản ứng chậm chạp và tắc trách từ phía các cơ quan công quyền. Như vụ chị Lê Thị Thúy Hằng bị người yêu giết, theo người dân thì đã 3 lần chị Hằng đến trình báo với công an. Cơ quan công an địa phương có giải quyết đơn tố cáo người dân đúng trách nhiệm? Nếu không đủ quyền giải quyết thì đáng lẽ họ phải hướng dẫn người dân một cách tận tình. Phục vụ nhân dân là trách nhiệm và nghĩa vụ của những người làm trong các cơ quan công quyền. Bởi lẽ, hàng tháng họ được nhận lương của nhà nước, mà lương đó chính là tiền, mồ hôi nước mắt lao động của nhân dân đóng thuế.
Hoặc trường hợp của chị Nguyễn Thị Sơn, ngụ ở phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TPHCM bị chồng chửi bới, đánh đập tàn nhẫn. Thế nhưng, các cơ quan chức năng không chấm dứt được tình trạng này. Một người phụ nữ bị chồng hành hạ đến thế, những người hàng xóm đã rất bức xúc, còn biết ra tay cưu mang, giúp đỡ. Ấy vậy mà, các cơ quan chức năng, chi hội phụ nữ, chính quyền, đặc biệt là công an khu vực, lại biết quá ít thì thật vô lý. Đây chính là sự thờ ơ, vô cảm của cơ quan công quyền trước nỗi đau của người dân, đặc biệt là người phụ nữ nghèo khổ, lam lũ như chị Sơn.Những hành động vô cảm, thờ ơ, hoặc làm việc chậm chạp của các cơ quan công quyền lâu ngày sẽ càng gây ra nhiều hậu quả đáng tiếc, mà trước hết là làm giảm niềm tin của người dân đối với chính quyền. Do vậy, việc các cơ quan Nhà nước luôn quan tâm đến xây dựng và củng cố niềm tin trong người dân là góp phần tạo nên sự đoàn kết gắn bó giữa người dân và chính quyền.ANH ĐÀI (quận Tân Bình)
28/05/13 08:44 GMT+7
Pháp luật
Công quyền,Người dân,Niềm tin,Chính quyền,Lương,Mồ hôi nước mắt,Đi cầu,Cơ quan chức năng,Chị hằng,Cưu mang,Nhân dân
SGGP