Xe máy nát vụn dưới bánh xe đầu kéo, một phụ nữ tử vong
Một phụ nữ tử vong và 2 người khác bị thương trong tai nạn xảy ra vào trưa ngày 27/5 trên đường Nguyễn Văn Linh (P.Tân Phong Q.7 TP.HCM).
Xe gắn máy nằm gọn dưới bánh xe đầu kéo.Tại hiện trường, ngay giao lộ Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, dưới rơ - moóc của xe đầu kéo 57L - 9435 thi thể một người phụ nữ bê bết máu nằm bất động. Cạnh đó, xe gắn máy 52K9 – 4473 nát vụn. Hai người đàn ông khác nằm trên mặt đường bị thương khá nặng.Vỡ vụn khi được lôi ra.Người dân hai bên đường xông vào để đưa những người bị nạn đến bệnh viện cấp cứu, phát hiện người phụ nữ đã tắt thở.Theo lời bà con chứng kiến, xe đầu kéo lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh vừa chuyển hướng rẽ phải về đường Nguyễn Hữu Thọ đã va chạm mạnh với xe gắn máy chở 3 gây ra tai nạn như trên.Trần Chánh Nghĩa
27/05/13 16:55 GMT+7
Pháp luật
Nguyễn Văn Linh,Nát vụn,Mô tô,Phụ nữ,Bánh xe,Tử vong,Bị thương,Tai nạn,Rơ moóc,Va chạm mạnh,Tắt thở
VietnamNet