Biểu dương người có uy tín tiêu biểu trong cộng đồng dân tộc thiểu số vùng Tây Bắc
(CAO) Ngày 27 - 5, Ban Chỉ đạo Tây Bắc đã tổ chức Hội nghị tuyên dương người có uy tín 5 tỉnh vùng Tây Bắc gồm Cao Bằng, Bắc Kạn, Hà Giang, Tuyên Quang, Lạng Sơn. Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tham dự cùng đại diện lãnh đạo một số Bộ, ban, ngành Trung ương và 260 đại biểu người có uy tín đại diện cho hơn 9.000 đại biểu người có uy tín của 5 tỉnh.
Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thay mặt lãnh đạo Đảng, Chính phủ ghi nhận những đóng góp, cống hiến của người uy tín trong cộng đồng, xã hội. Để tiếp tục phát huy vai trò của người có uy tín, trong thời gian tới, các bộ, ngành Trung ương tiếp tục nghiên cứu, tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ bổ sung, chỉnh sửa các chính sách đối với người có uy tín để phù hơp tình hình thực tiễn.Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cho các đại biểuDịp này Phó Thủ tướng Chính phủ cũng đề nghị, các bộ ngành, địa phương tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra thực hiện chính sách đối với người có uy tín ở các địa phương; phối hợp lồng ghép các giải pháp thực hiện các chính sách cho vùng đồng bào DTTS phát triển KT - XH, bảo đảm quốc phòng, an ninh ở các tỉnh vùng Tây Bắc. Cấp ủy, chính quyền, MTTQ và các tổ chức đoàn thể tiếp tục bồi dưỡng, phát huy vai trò của người có uy tín; vận động đồng bào các DTTS hiểu rõ và chấp hành tốt các đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và giữ gìn khối đại đoàn kết toàn dân. Đẩy mạnh công tác xóa đói giảm nghèo, không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân.Phó Thủ tướng khẳng định, trong suốt quá trình lịch sử cách mạng, đồng bào các dân tộc thiểu số vùng núi phía Bắc luôn một lòng đoàn kết, góp phần cùng nhân dân cả nước tạo nên sức mạnh to lớn trong sự nghiệp đấu tranh giải phòng dân tộc, cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn người có uy tín tại địa phương tiếp tục phát huy vai trò của mình, cùng với đồng bào các dân tộc tích cực phát triển sản xuất, xóa đói, giảm nghèo; tham gia công tác đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi các tệ nạn xã hội, bảo đảm an ninh trật tự xã hội.
28/05/13 08:34 GMT+7
Xã hội
Uy tín,Nguyễn Xuân Phúc,Phó thủ tướng,Tây bắc,Đồng bào các dân tộc,Đại biểu,Chính sách,Xóa đói giảm nghèo,Phát huy,Chính phủ,Đồng bào
CA TP.HCM