2 chiếc thẻ vàng liên tiếp nhanh nhất lịch sử
Phút 80 của trận derby xứ Catalan giữa Espanyol - Barcelona, một tình huống hi hữu đã diễn ra: Wakaso Mubarak phải nhận 2 chiếc thẻ vàng liên tiếp chỉ trong vòng có 10 giây.
Xuất phát từ một pha tấn công không mấy nguy hiểm bên phía đội khách, Capdevila đã có hành động phạm lỗi khá thô bạo với Sánchez. Trọng tài cắt còi và cho Barca được hưởng một quả đá phạt. Có lẽ do quá bức xúc khi đội nhà đang bị dẫn bàn, cầu thủ trẻ người Ghana đã không giữ nổi bình tĩnh và đã có những lời lẽ không hay về phía trọng tài chính. Kết thúc trận đấu, đội bóng chủ sân Nou Camp đã có được chiến thắng nhẹ nhàng với tỷ số 2-0 .Wakaso Mubarak nhận liên tiếp 2 thẻ vàng trong thời gian rất ngắnMai LêTheo Infonet
27/05/13 16:26 GMT+7
Thể thao
Thẻ vàng,Barcelona,Trọng tài chính,Ghana,Espanyol,Nou Camp,Xứ Catalan,Derby,Kết thúc trận đấu,Thô bạo,Phạm lỗi
Zing