6 ngôi sao ‘ngồi mát’ vẫn kiếm bộn tiền
Rất ít khi được ra sân thi đấu nhưng nhiều ngôi sao bóng đá vẫn hưởng mức lương cao ngất ngưởng. Chuyện nghe tưởng như đùa nhưng lại là thực tế tồn tại ở nhiều CLB lớn tại châu Âu thời điểm hiện tại.
Dưới đây là 6 ngôi sao tiêu biểu nhất.1. Andrey ArshavinArshavin được Arsenal mua về từ Zenit St Petersburg với giá 15 triệu bảng trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2009, hơn nửa năm sau màn trình diễn ấn tượng góp công lớn đưa tuyển Nga vào tới bán kết Euro 2008. Những tưởng thủ quân của đội tuyển Nga sẽ tiếp tục thể hiện được phong độ chói sáng đó trong màu áo "Pháo thủ". Tuy nhiên điều đó chưa bao giờ thành hiện thực bởi ngay cả khi thi đấu với phong độ cao nhất, những gì cầu thủ 29 tuổi thể hiện cũng chỉ ở mức khá. Thời gian chủ yếu của anh ở Arsenal là trên ghế dự bị. Với những gì đã thể hiện, tiền vệ người Nga được xem là một trong những bản hợp đồng thất vọng nhất của HLV Wenger và Arsenal.Arshavin đang ăn lương 95.000 bảng mỗi tuần. Tính từ đầu mùa này, trên mọi đấu trường, Arshavin mới đá 341 phút, tức trung bình, Arsenal mất 7.800 bảng cho mỗi phút thi đấu của ngôi sao người Nga. Mức phí trung bình này thậm chí bị đội lên gấp bốn lần, với 30.000 bảng mỗi phút, tính từ đầu năm 2013, do từ đầu năm mới, Arshavin mới chỉ ra sân một lần, với 15 phút xuất hiện trong trận Arsenal thua 1-2 trên sân Chelsea hồi tháng 1. Mức đãi ngộ quá tốt hiện tại được cho là một lý do khiến Arshavin từ chối mọi lời đề nghị chuyển nhượng hồi tháng 1 vừa qua để ở lại Arsenal, hưởng cảnh "ngồi mát, ăn bát vàng".2.Paulo FerreiraTừng là một cầu thủ quan trọng của Porto trong chiến dịch giành chức vô địch Champions League 2004 trước khi chuyển sang Chelsea, tái hợp với ông thầy Jose Mourinho và lại trở thành lựa chọn hàng đầu cho vị trí hậu vệ cánh phải. Qua những năm thi đấu, Ferreira đã đảm nhận vai trò này rất tốt, nhưng điều đó không kéo dài được lâu.Kể từ mùa giải 2009 đến nay, vị trí của Ferreira đã không còn vững chắc, hậu vệ người Bồ thường xuyên làm bạn với băng ghế dự bị nhưng vẫn ung dung hưởng lương cao và liên tiếp trở thành thành viên của nhà vô địch Champions League và Europa League hai năm liên tiếp. Cuối mùa giải 2012/2013 vừa qua, cầu thủ 34 tuổi này đã nói lời chia tay Chelsea, kết thúc những ngày tháng ăn không ngồi rồi, hưởng lương cao tại The Blues.3.Jose BosingwaSa sút phong độ tệ hại, Jose Bosingwa bị Chelsea đẩy đi hồi đầu mùa giải 2012/2013. Cập bến QPR theo dạng chuyển nhượng tự do, hậu vệ người Bồ Đào Nha vẫn nhận lương lên tới 65 nghìn bảng/tuần, mức đãi ngộ thuộc hạng cao nhất tại đội bóng thành London và đáng mơ ước với một cầu thủ đã bước sang tuổi 31.Được kỳ vọng sẽ giúp hành lang cánh phải của QPR thi đấu tốt nhờ kinh nghiệp thi đấu đỉnh cao nhưng những gì Bosingwa làm được chỉ gói gọn trong hai từ "thất vọng". Thế nên cầu thủ này thường xuyên bị xếp ngồi dự bị. Nói không ngoa suốt mùa giải qua, cựu sao Chelsea đến QPR để làm sang ghế dự bị của đội bóng vừa phải xuống chơi tại giải hạng nhất mùa sau đồng thời kiếm bộn tiền trong những năm tháng cuối sự nghiệp cầu thủ.4.Marouane ChamakhMarouane Chamakh từng là nhân tố quan trọng trong màu áo Bordeaux, góp công lớn giúp đội bóng xứ rượu vang giành chức vô địch Ligue 1 mùa 2008-2009. HLV Arsene Wenger rất ấn tượng với những gì cầu thủ người Ma-Rốc đã làm được. Vậy nên ngay khi biết tin anh từ chối gia hạn với Bordeaux ông đã thuyết phục Chamakh gia nhập sân Emirates hè 2010 cùng mức lương 93.000 bảng/tuần. Chiến lược gia người Pháp hi vọng, Chamakh sẽ là “Thierry Henry mới” của Pháo thủ thành London.Nhưng hi vọng lắm thì thất vọng nhiều, Chamakh chẳng thể hòa nhập vào lối chơi của Arsenal, rồi lại chấn thương và nghỉ thi đấu. Chưa hết, trong 3 mùa giải khoác lên mình màu áo đỏ trước khi bị đẩy tới West Ham theo dạng cho mượn vào hồi tháng 1 vừa qua, Chamakh chỉ chơi tổng cộng 64 trận và ghi 14 bàn. Với mức lương 93.000 bảng/tuần, tức nhận khoảng 14 triệu bảng trong 3 năm (2010-2013), mỗi bàn thắng mà Chamakh ghi được, tương đương 1 triệu bảng. Một số tiền chỉ nghe thôi đã thấy nghịch lý, nhưng lại là sự thật. Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè tới, Chamakh chắc chắn sẽ bị rao bán.5.Florent MaloudaCùng thời điểm này cách đây 1 năm, Florent Malouda hoan hỉ ăn mừng chiếc cúp vô địch Champions League cùng với Chelsea. Nhưng kể từ đó đến nay, tên anh không còn được ai nhắc đến ở đội bóng áo xanh thành London. Chỉ vì dám “cả gan” chống đối lại phương pháp huấn luyện của Di Matteo và quyết không chịu xin lỗi nên Malouda bị đày xuống tập cùng đội trẻ của Chelsea.Không được ra sân thi đấu nhưng cầu thủ này vẫn chẳng cảm thấy buồn phiền chút nào, bởi đơn giản mức lương 80.000 bảng/tuần của anh vẫn được giữ nguyên và lĩnh đều đặn. Tính ra Malouda nhận 4 triệu bảng trong năm qua mà chẳng phải nhọc sức chút nào. Hợp đồng của cầu thủ người Pháp sẽ hết hạn vào ngày 30/6/2013 tới và tất nhiên The Blues cũng chỉ muốn tống cổ "cục nợ" mang tên Malouda càng nhanh càng tốt.6.Ricardo KakaGia nhập Real Madird đầu mùa 2009 từ AC Milan với giá chuyển nhượng kỷ lục 65 triệu euro cùng sự kỳ vọng to lớn. Tuy nhiên chấn thương hành hạ cùng phong độ sa sút khiến tiền vệ người Brazil chỉ còn là cái bóng của chính mình thời kỳ đỉnh cao. Dưới thời HLV Mourinho, cái tên Kaka là cầu thủ chuyên mài đũng quần trên băng ghế dự bị. Không phải tiền vệ 30 tuổi bị HLV người Bồ ghen ghét gì, đã không ít lần được trao cơ hội thể hiện và cũng có những phút tỏa sáng.Thế nhưng nó rất hiếm hoi, ít ỏi và không thể che được sự thất vọng về một bản hợp đồng từng nhận được rất nhiều kỳ vọng. Chẳng mấy khi được ra sân xong Kaka lại là một trong những ngôi sao hưởng lương cao nhất Real hiện tại với 9 triệu euro/năm (sau thuế). Có thể nói cựu cầu thủ xuất sắc nhất thế giới đang là ngôi sao ngồi dự bị hưởng lương cao nhất thế giới bóng đá hiện tại. Chính bởi phong độ kém cỏi nên Kaka thà ngồi dự bị hưởng lương cao còn hơn phải chuyển sang đội bóng khác thi đấu với mực lương kém hơn rất nhiều.Theo MegaFun
27/05/13 11:58 GMT+7
Thể thao
Marouane Chamakh,Arsenal,Cầu thủ,Lương,Chelsea,Andrei Arshavin,Florent Malouda,Queens Park Rangers,Thi đấu,Dự bị,Chuyển nhượng
VietnamNet