Mỹ phủ vệ tinh quân sự toàn cầu
Với vệ tinh thứ 5 vừa lên quỹ đạo, hệ thống liên lạc viễn thông quân sự của Mỹ đã căng rộng phạm vi hoạt động trên toàn cầu.
Lầu Năm Góc đã bổ sung thêm một vệ tinh công nghệ cao vào chòm vệ tinh SATCOM băng thông rộng toàn cầu (WGS) mục tiêu phục vụ cho hoạt động của binh sĩ, tàu thuyền và máy bay do thám.Lấp lỗ hổng viễn thôngCuối tuần trước, tên lửa đẩy Delta 4 khai hỏa từ bãi phóng Cape Canaveral ở Florida để đưa vệ tinh WGS 5 trị giá 342 triệu USD lên quỹ đạo. Sau 41 phút, vệ tinh nặng 5.987 kg đã vào vị trí, theo trang tin Space.com. Từ đó, các chuyên viên tại đài kiểm soát ở El Segundo, bang California, bắt đầu điều chỉnh vệ tinh vào quỹ đạo địa đồng bộ vào đầu hè này, để vệ tinh ăn khớp với chuyển động quay của trái đất.Tên lửa Delta 4 đưa vệ tinh WGS 5 rời bệ phóng - Ảnh: United Launch AllianceSau khi WGS 5 đạt vị trí tối ưu, một cuộc kiểm tra chi tiết sẽ được tiến hành và kéo dài đến năm sau để chuẩn bị sẵn sàng cho vệ tinh này hoạt động ở 52,5 kinh độ tây, cung cấp hỗ trợ viễn thông cho quân đội Mỹ hoạt động tại khu vực châu Mỹ “WGS 5 sẽ giúp mở rộng hơn nữa hiệu quả của hệ thống WGS, bao gồm tăng cường khả năng liên lạc cho Mỹ và 6 đối tác quốc tế (Canada, Đan Mạch, Hà Lan, Luxembourg, New Zealand và Úc - NV), mở rộng phạm vi bao phủ gần như toàn cầu”, Space.com dẫn lời Luke Schaub, Giám đốc bộ phận WGS tại Trung tâm các hệ thống không gian và tên lửa ở Los Angeles.Như đã nói ở trên, WGS 5 là vệ tinh thứ 5 của chương trình chủ chốt nhằm nâng cấp cơ sở hạ tầng viễn thông chính của quân đội Mỹ, với mục tiêu thay thế hệ thống liên lạc vệ tinh quốc phòng (DSCS) đã lỗi thời. Mỗi vệ tinh WGS, do Tập đoàn Boeing chế tạo, sở hữu năng lực cao gấp 10 lần vệ tinh DSCS, cho phép người dùng xử lý và nhận dữ liệu với tốc độ cực nhanh. Chuyên gia Mark Spiwak của Boeing khẳng định WGS là hệ thống vệ tinh viễn thông năng lực mạnh nhất của Bộ Quốc phòng Mỹ hiện nay. “Lâu nay, chúng tôi đã có 4 vệ tinh đang hoạt động ở vị trí chiến lược giữa phần đông Đại Tây Dương với tây Thái Bình Dương. Với việc bổ sung WGS 5, lỗ hổng tại châu Mỹ cũng đã được lấp đầy”, ông Spiwak cho hay.Chòm vệ tinh chiến lượcSpace.com dẫn lời Giám đốc Schaub cho biết WGS là hệ thống viễn thông quân sự duy nhất hiện nay có thể hỗ trợ các liên lạc dải tầng X- và Ka-, tăng hiệu quả gấp nhiều lần so với mạng lưới DSCS về phục vụ nhu cầu liên lạc trong công tác chỉ huy tác chiến, tình báo, do thám và giám sát. Hai vệ tinh WGS 4 và WGS 5 còn được nâng cấp theo hướng tăng khả năng liên lạc với máy bay không người lái, vốn đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong chiến lược quân sự và chống khủng bố hiện nay của Nhà Trắng.Bên cạnh đó, Boeing cũng thông báo đã hoàn tất WGS 6, sẵn sàng cho lần phóng vào tháng 8 còn vệ tinh từ 7 đến 10 đang trong giai đoạn chế tạo.Chẳng biết vô tình hay cố ý mà vài ngày trước khi phóng WGS 5, giới chức tình báo và quân sự Mỹ lên tiếng cáo buộc Trung Quốc tiến hành thử nghiệm vũ khí tiêu diệt vệ tinh. Theo trang tin Washington Free Beacon, Trung Quốc tuyên bố tên lửa được phóng ngày 13.5 là nhằm đưa vệ tinh nghiên cứu từ trường vào quỹ đạo nhưng phía Mỹ khẳng định không thấy bất cứ vật gì tách ra từ tên lửa này. Vụ việc xảy ra 1 tuần sau khi Trung Quốc phản đối báo cáo thường niên của Lầu Năm Góc đề cập chiến lược phát triển vũ khí chống vệ tinh của chính quyền nước này.Vị trí chiến lược của chòm vệ tinh WGSWGS 1: phóng vào tháng 10.2007, phục vụ hoạt động của Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương, trải dài từ bờ tây của Mỹ đến Đông Nam Á.WGS 2: tháng 4.2009, phụ trách Afghanistan, Iraq và các vùng khác của Tây Nam Á.WGS 3: tháng 12.2009, phục vụ Bộ Tư lệnh châu Âu và châu Phi, đồng thời hỗ trợ khu vực Trung Đông.WGS 4: tháng 1.2012, bao quát Trung Đông và Đông Nam Á.WGS 5: tháng 5.2013, đảm trách khu vực châu Mỹ.H.GThụy Miên
28/05/13 04:21 GMT+7
Thế giới
Vệ tinh,Viễn thông,Liên lạc,Quỹ đạo,Quân sự,Tên lửa,Boeing,Châu mỹ,Mỹ,Delta,Bộ tư lệnh
Thanh Niên