Người mẹ có con sau 19 lần sẩy thai
(VTC News) - Một bà mẹ người Anh đã vô cùng hạnh phúc sinh một đứa con khỏe mạnh sau 19 lần sảy thai trong suốt 15 năm kết hôn.
Sau lần đầu tiên sẩy thai khi Emily vừa mới kết hôn từ năm 1997 cùng với những chấn thương nghiêm trọng, rất nhiều chuyên gia đã khuyên vợ chồng cô nên từ bỏ ý định có con.Emily vô cùng hạnh phúc khi lâm bồn thành công sau 19 lần sẩy thaiTuy nhiên trong suốt nhiều năm sau đó Emily và Steve, chồng cô vẫn luôn cố gắng để có thể có một đứa con. Sau 15 năm nỗ lực, Emily đã có thai rồi lại bị sẩy tới 19 lần. Người mẹ đáng thương này chia sẻ rằng, cô luôn tự trách bản thân mình rằng tại sao cô luôn luôn bị sẩy thai. Liệu có phải là do cô uống quá nhiều trà và cà phê hay là do ăn một loại hoa quả gì đó nhiễm độc mà không rửa sạch. Suốt nhiều năm, Emily luôn khát khao có được một đứa con. Các bác sĩ trực tiếp điều trị cho cô cho biết Emily là một trong 1.5 triệu người phụ nữ ở Anh mắc phải chứng bệnh lạ khiến người bệnh bị vô sinh. Cuối cùng, điều kỳ diệu đã đến với vợ chồng Emily. Chuyên gia tư vấn Richard Penketh đã giúp cô có thể mang thai và sinh con thành công. Chuyên gia này đã thực hiện ca phẫu thuật trong suốt 4 tiếng để cắt hết tất cả những vết sẹo do căn bệnh lạc nội mạc tử gây ra. Hai tháng sau ca phẫu thuật Emily đã có thể mang thai lần thứ 20, tới khi lâm bồn cô còn quyết định từ chối dùng thuốc giảm đau vì sợ chúng gây nguy hại cho đứa con mà cô đã mong đợi từ rất lâu. Kim Ngân
28/05/13 06:59 GMT+7
Đời sống
Emily,Sẩy thai,Lâm bồn,Đứa con,Người mẹ,Mang thai,Phẫu thuật,Kết hôn,Tự trách,Chuyên gia,Vợ chồng
VTC