Ươm mầm ước mơ với Hanwha Life
Cái tâm của người làm tư vấn là mong muốn sẻ chia những khó khăn, hoạn nạn và giúp đỡ mọi người hạn chế những rủi ro không lường trước
“Chỉ một thời gian ngắn được làm việc và chia sẻ cùng tập thể Hanwha Life Việt Nam nhưng tôi cảm thấy đã tìm thấy ước mơ cả cuộc đời của mình. Nghề nghiệp, không chỉ là công cụ để mưu sinh mà đã từng bước, từng bước trở thành một niềm vui được mong đợi. Và mỗi ngày, trong hành trình đi tư vấn bảo hiểm còn khá gian nan, tôi lại có thêm những người bạn, những mối quan hệ mới để cùng nhau sẻ chia bao điều thú vị và ước mơ, cứ thế chắp cánh”. Chị Bích Liên, Trưởng Phòng Kinh doanh Văn phòng Cà Mau thuộc Công ty Bảo hiểm nhân thọ Hanwha Life Việt Nam, nói như vậy.Chị Lương Bích Liên (phải) trao tặng số tiền ủng hộ Trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật Cà MauTrải nghiệm thú vị Bước vào nghề tư vấn bảo hiểm nhân thọ chỉ hơn 1 năm, nhờ sự giới thiệu của bạn bè, chị Liên đã gia nhập Công ty TNHH Bảo hiểm Hanwha Life Việt Nam để được trải nghiệm một công việc vốn không chỉ đơn thuần vì mục đích mưu sinh. Không có nhiều kinh nghiệm nhưng người phụ nữ này đã khởi đầu nghề tư vấn với mong muốn cùng khách hàng hoạch định tương lai và biến ước mơ thành hiện thực bằng chính những sản phẩm bảo hiểm.Thông qua những khóa huấn luyện từ cơ bản đến chuyên sâu, chị Liên đã nhận ra mục đích cao cả và ý nghĩa nhân văn của bảo hiểm nhân thọ. Việc tham gia bảo hiểm nhân thọ không chỉ là tích lũy tiền bạc mà còn gửi gắm cả tâm nguyện của bậc làm cha, làm mẹ vào ước mơ thành tài của con em mai sau.  Là một người mẹ, chị Liên càng thấu hiểu được điều này nhiều hơn để có thêm động lực tập trung và phát triển nghề nghiệp của mình. Với kinh nghiệm sống của một phụ nữ gần 50 tuổi, chị Liên đã đặt mình vào vị trí khách hàng để tìm hiểu cụ thể những quyền lợi minh bạch của các gói sản phẩm bảo hiểm cũng như nhu cầu thực tế của mỗi người.Bằng sự tận tâm, chị nhận ra rằng cánh cửa dẫn đến khách hàng sẽ không bao giờ đóng lại đối với người tư vấn tài chính có định hướng rõ ràng và kế hoạch phát triển nghề nghiệp cụ thể. Mỗi quý, chị đặt ra mục tiêu phát triển hệ thống với 4 trưởng nhóm kinh doanh và 20 tư vấn tài chính được tuyển dụng. Từng bước một, chỉ sau 1 năm gắn bó với nghề, chị đã thành công với doanh số cá nhân lên đến 1 tỉ đồng, tuyển dụng thành công 16 trưởng nhóm kinh doanh và 80 tư vấn tài chính hoạt động hiệu quả gặt hái được doanh số nhóm khá cao.Cái tâm của người làm tư vấn Không chỉ tích cực trong hoạt động kinh doanh, chị Liên còn là một tình nguyện viên nhiệt tình tham gia các hoạt động từ thiện do công ty tổ chức. Trong chương trình hoạt động từ thiện tại Trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật Cà Mau ngày 13-3, bên cạnh việc trao tặng 20 suất học bổng cho học sinh nghèo tại địa phương và tặng quà cho các em học sinh khuyết tật, chị Liên đã vận động hơn 30 tình nguyện viên khác quyên góp thêm một khoản tiền mặt để mua quà bánh cho các em tại đây. Nghĩa cử của chị thể hiện cái tâm của người làm tư vấn với mong muốn sẻ chia những khó khăn, hoạn nạn và giúp đỡ mọi người hạn chế những rủi ro không lường trước.Nhớ lại những ngày đầu vào nghề, chị Liên cho rằng càng gắn bó với nghề, có thêm những thành công mới, chị càng thấu hiểu hơn tâm niệm của tổng giám đốc công ty: “Giúp đỡ nhau thực hiện ước mơ của mỗi người là cách nhanh nhất để chúng ta hoàn thành mục tiêu và ước mơ lớn lao của cộng đồng”. Chị đã tìm thấy ước mơ của chính mình với Hanwha Life Việt Nam và đang từng ngày hoàn thiện ước mơ đó. Hiện chị vẫn tiếp tục thử thách mình trong vai trò của người hỗ trợ, ươm mầm cho những ước mơ mới của những đồng nghiệp trẻ đang bước những bước đi đầu tiên với nghề tư vấn bảo hiểm nhân thọ tại Hanwha Life Việt Nam.Một tập đoàn lớn của Hàn Quốc Được thành lập vào năm 1946, Hanwha Life Insurance là công ty bảo hiểm nhân thọ có lịch sử lâu đời tại thị trường Hàn Quốc. Đến nay, Hanwha Life Insurance có tổng tài sản lên đến 60 tỉ USD và đạt chỉ số tín nhiệm tín dụng hạng AAA.Hanwha Life Insurance trực thuộc Tập đoàn Hanwha - một trong 10 tập đoàn lớn của Hàn Quốc và nằm trong Top 500 tập đoàn kinh tế lớn nhất thế giới. Mạng lưới hoạt động toàn cầu rộng khắp của Hanwha lên đến 142 thành viên (52 thành viên tại Hàn Quốc và 90 thành viên tại các nước khác).
27/05/13 23:12 GMT+7
Kinh tế
Ước mơ,Bảo hiểm nhân thọ,Tư vấn,Tư vấn tài chính,Bảo hiểm,Khuyết tật,Cà Mau,Hoạn nạn,Nhân thọ,Nuôi dạy,Tình nguyện viên
NLĐ