Cụt hai tay, hai chân vì bơm mông
(NLĐO) – Một bà mẹ hai con đã phải chịu cảnh tàn phế suốt đời, mất vòng ba, suýt chết vì tiêm phải silicone “chợ đen”.
Apryl Michelle Brown hiện tạiTừ nhỏ, cô thợ làm tóc Apryl Michelle Brown (nay 46 tuổi) đến từ Los Angeles đã tự ti về vòng ba khiêm tốn của mình và luôn ước mơ có một thân hình đầy đặn. Năm 2004, trong lúc đang làm tóc thì Apryl nghe hai người phụ nữ nói chuyện về phương pháp làm đẹp mới, trong đó có đề cập đến việc tiêm silicone tại nhà.Apryl đánh liều bỏ ra 650 bảng Anh để một trong hai người phụ nữ tiêm chất lỏng không nguồn gốc vào cơ thể mình ngay tại phòng ngủ con gái, kèm theo lời hứa hẹn sẽ hiệu quả hơn sau 4-5 lần tiêm nữa. Hai tháng sau, vùng da nơi tiêm silicone đổi sang màu đen, cứng lại, đau buốt.Apryl trước khi xảy ra vụ việc đau lòngBà mẹ hai con Apryl Michelle Brown cho biết lúc đó cô không nhận ra ẩn hoại sau việc bơm mông làm đẹp. Cô nghĩ tiêm một chất vô hại vào cơ thể, lại còn có thể khiến vòng ba căng tròn chẳng có gì là nguy hiểm. Tuy nhiên, hóa chất mà Apryl tiêm không dành cho người, các bác sĩ xác định đây là loại silicone công nghiệp, một loại keo dùng để trám phòng tắm.Sau khi tiêm loại keo độc hại vào người, cơ thể Apryl bị sốc nặng, phải chịu cảnh đau đớn vì tứ chi hoại tử trong thời gian dài. “Các bác sĩ chỉ còn một cách duy nhất để cứu mạng sống của tôi là nạo mông, cắt cụt chân, tay”, Apryl nhớ lại.4 năm sau, bà mẹ hai con liên tục chịu đựng những cơn đau đớn tột cùng và trải qua hai ca phẫu thuật lớn để loại bỏ silicone ra khỏi cơ thể. Trong vòng hai tháng tiếp theo, người phụ nữ này đã trải qua 27 ca phẫu thuật nhằm tạo hình lại mông và ghép da diện rộng.Apryl ngậm ngùi: “Tôi phải trả giá quá đắt cho sự phù phiếm. Tôi không đổ lỗi cho ai, chỉ trách bản thân. Giờ tôi muốn chia sẻ câu chuyện của mình để cảnh báo đối với tất cả mọi người về việc “làm đẹp tốc hành”.“Tôi muốn cảnh báo với tất cả mọi người về loại hình "phẫu thuật chợ đen". Cơ thể chúng ta sinh ra vốn đã đầy đủ, hoàn hảo lắm rồi. Thông điệp lớn nhất mà chúng ta học được từ câu chuyện của tôi là phải biết yêu và chấp nhận bản thân”, cô nói.
27/05/13 13:14 GMT+7
Đời sống
Cơ thể,Vòng ba,Phẫu thuật,Chợ đen,Làm tóc,Làm đẹp,Cắt cụt,Cứu mạng,Mẹ,Tứ chi,Suýt chết
NLĐ