Xác định hang sông dài nhất thế giới tại Phong Nha – Kẻ Bàng
Ngày 26/5, ông Howard Limbert chuyên gia hang động của Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh cho biết, sau nhiều năm khảo sát về hang Khe Ry các nhà thám hiểm đã khẳng định đây là hang sông dài nhất thế giới.
Hang Khe Ry được khảo sát vào năm 1997, lúc đó đoàn thám hiểm hang động Hoàng gia Anh do ông Howard Limbert dẫn đầu đã khám phá hang sông này dài 13,8km. Những năm sau đó, đoàn thám hiểm tiếp tục thám hiểm và bổ sung hình ảnh, bản đồ đo vẽ. Năm 2013, đoàn thám hiểm tiếp tục khảo sát và đưa ra kết luận hang sông này có chiều dài gần 20km.Từ số liệu này, đoàn thám hiểu khẳng định đây là hang sông dài nhất thế giới, hang có độ cao trần hang hơn 120m, thuyền bè đi lại tại một số đoạn trong lòng hang khá thoải mái.Một khúc sông trong hang sông Khe RyTheo các nhà khoa học của đoàn thám hiểm thì nguồn nước đầu tiên của Khe Ry là một con suối ở độ cao 1.300m đổ vào hang động này tạo thành dòng sông dài, kéo về đến cửa hang Én, sau đó lặn xuống về hang Sơn Đoòng rồi đổ nước vào hệ thống hang Phong Nha.Ông Howard Limbert cho biết, với hang sông dài nhất thế giới này, một lần nữa chứng minh hang động ở khối núi đá vôi ở Phong Nha - Kẻ Bàng còn nhiều ẩn chứa chưa khám phá ra hết được. Và trong lòng khối núi này còn chứa cả một khối lượng công việc khổng lồ cần phải tìm hiểu. Với khám phá mới này, đã đưa thêm một tên tuổi nữa về kỳ tích hang động ở tỉnh Quảng Bình.Đ.T
27/05/13 11:16 GMT+7
Văn hóa
Hang động,Thám hiểm,Phong Nha Kẻ Bàng,Nhất thế giới,Khám phá,Khảo sát,Độ cao,Sơn Đoòng,Hoàng gia,Phong Nha,Thuyền bè
ĐS&PL