Hàng chục trinh sát vây bắt nhóm 'thổi' ô tô
Hàng chục trinh sát hình sự tổ chức theo dõi và soát cả đêm để truy bắt nhóm người chuyên làm giả giấy tờ để thuê xe ô tô tự lái rồi mang đi bán lấy tiền tiêu xài.
Phòng cảnh sát hình sự Công an TP.Cần Thơ cho biết đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Phạm Văn Khánh (39 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh, TP.HCM) và Nguyễn Thanh Huy (40 tuổi ngụ H. Châu Thành, tỉnh Bến Tre) cùng 5 nghi can có liên quan để điều tra về hành vi lửa đảo, chiếm đoạt tài sản.Nguyễn Thanh Huy (trái) và Phạm Văn Khánh tại cơ quan điều tra.Trước đó, vào khoảng 3h sáng ngày 24/5, các trinh sát hình sự phối hợp lực lượng CSGT tiến hành chốt chặn và ra lệnh dừng đối với chiếc ô tô Innova BKS 52Y khi đang đi từ cầu Cần Thơ để về TP.HCM. Công an bắt 7 người trên xe về trụ sở làm việc vì có liên quan đến việc làm giả giấy tờ để thuê ô tô tự lái mang đi cầm cố, chiếm đoạt tài sản.Qua đấu tranh, những nghi can thừa nhận trước đó vài ngày Khánh xuống TP.Cần Thơ và đến các dịch vụ cho thuê xe tìm hiểu các thủ tục thuê xe tự lái thì được biết các dịch vụ này chỉ yêu cầu người thuê phải thế chấp hộ khẩu, CMND và phải là người địa phương.Trên đường về khách sạn, Khánh xin được 1 bản sao hộ khẩu của 1 tài xế taxi, rồi quay về TP.HCM làm giả CMND, hộ khẩu. Sau đó, Khánh cùng đồng bọn xuống Cần Thơ tìm đến nhà một người dân ở Q.Ninh Kiều và tự xưng là bộ đội thuộc QK9 đang ngụ tại Q.Ô Môn để thuê chiếc xe Innova BKS 52Y với giá 500.000 đồng/ngày.Khánh khai đã thế chấp cho người này giấy CMND và hộ khẩu giả với mục đích chiếm đoạt xe ô tô mang đi cầm cố, bán lấy tiền tiêu xài. Trên đường cả bọn đang tẩu thoát về TP.HCM thì bị lực lượng trinh sát phát hiện, bắt giữ. Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án và truy xét các nghi can có liên quan.Đình ĐìnhTheo Infonet
27/05/13 09:14 GMT+7
Pháp luật
Hộ khẩu,Trinh sát,Chứng minh nhân dân,Innova,Thuê xe ôtô,Hình sự,Cần Thơ,Cầm cố,Tiêu xài,Chiếm đoạt tài sản,Thế chấp
Zing