Cần công bố nồng độ cồn phó giám đốc sở gây tai nạn
Một phó giám đốc sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng lái xe ô tô với tốc độ cao, không làm chủ được tay lái, gây tai nạn liên hoàn khiến một người chết thảm, ba người bị thương nặng.
Ban đầu, cơ quan chức năng xác định vị phó giám đốc sở này có hơi men khi điều khiển ô tô.Ô tô "điên" gây tai nạn liên hoànNgày 23/5, dư luận người dân ở TP.Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) vẫn chưa hết xôn xao, bàn tán về vụ tai nạn liên hoàn vừa xảy ra. Vụ việc ngày càng nóng hơn khi người gây ra vụ tai nạn khiến một người chết, ba người bị thương nặng là ông Mai Nam Dương (phó giám đốc sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng). Khi PV đến TP.Đà Lạt để tìm hiểu thông tin, nhiều người dân bày tỏ bức xúc, đề nghị các cơ quan báo chí phải vào cuộc mạnh mẽ để vụ việc này được xử lý đến nơi đến chốn. Bởi thời gian qua, nhiều "quan lớn" thường xuyên uống rượu bia, rồi lái xe ô tô đi với tốc độ nhanh trên đường, gây hậu quả khôn lường.Cơ quan chức năng đang tiến hành khám nghiệm hiện trường.Nhiều người dân ngụ tại TP.Đà Lạt cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15h ngày 22/5 tại khu vực trung tâm TP.Đà Lạt. Vào thời điểm trên, người dân thấy chiếc xe ô tô BKS 49X-5553 được xác định do ông Mai Nam Dương điều khiển, khi chiếc chạy đến đường Trần Phú, đoạn tiếp giáp với đường Lê Hồng Phong (TP.Đà Lạt) thì bất ngờ đâm liên hoàn vào ba xe khiến ông Trương Văn Hiến (48 tuổi, ngụ TP. Đà Lạt) đang lái xe máy văng ra xa gần 20m rồi rơi xuống và tử vong tại chỗ.Chưa dừng lại, chiếc xe ô tô "điên" còn đâm vào ba người khác khiến những người này văng xa 10m, mỗi người nằm một góc. Các nạn nhân này đều ngụ tại TP.Đà Lạt, được xác định là chị Nguyễn Thị Hạnh Nguyên (39 tuổi), chị Phạm Thị Đan Thanh (34 tuổi) và anh Nguyễn Văn Minh (29 tuổi). Sau khi ủi nát các chiếc xe máy của nạn nhân, chiếc xe ô tô "điên" tông mạnh vào một cây xanh bên đường thì mới dừng lại rồi lật ngửa xuống đường. Khi chiếc xe ô tô yên vị một chỗ, người dân chứng kiến sự việc mới lao đến hiện trường để ứng cứu cho các nạn nhân.Ông N.T.L (54 tuổi, ngụ TP.Đà Lạt, công nhân vệ sinh) bàng hoàng cho biết: "Khi tôi cùng nhiều người dân chạy đến thì thấy một cảnh tượng kinh hoàng đang diễn ra: Các chiếc xe máy nát bét, chiếc ô tô cũng bị biến dạng phần đầu. Các nạn nhân mỗi người nằm một tư thế, máu túa ra khắp nơi. Tôi kiểm tra các nạn nhân thì phát hiện một người đã chết, ba người còn lại bị thương rất nặng, riêng tài xế xe ô tô thì bị thương nhẹ. Tôi và nhiều người dân khác phải tìm mọi cách mở cửa để đưa tài xế xe ô tô ra ngoài. Trước tình trạng nguy hiểm của các nạn nhân, người dân liền cấp tốc gọi xe đưa các nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu, riêng nạn nhân tử vong thì được giữ nguyên tại hiện trường để chờ công an đến điều tra".Người dân lo lắng người gây tai nạn liên hoàn sẽ bỏ trốn khi được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện nên liền báo tin cho cơ quan CSĐT công an TP.Đà Lạt. Nhận được tin báo, cơ quan CSĐT liền cử lực lượng đến hiện trường để điều tra. Tại đây, cơ quan CSĐT tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm chiếc xe ô tô gây tai nạn và nạn nhân tử vong. Vụ tai nạn xảy ra vào thời điểm người dân đi làm về nên có nhiều người hiếu kỳ tụ tập quanh khu vực hiện trường khiến đường Trần Phú bị ùn tắc nghiêm trọng. Cơ quan CSĐT phải nhờ đến lực lượng CSGT điều tiết giao thông mới tiến hành công tác điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Chiếc xe ô tô gây tai nạn liên hoàn.Có hơi men khi điều khiển xe ô tô "điên"Ngày 23/5, nguồn tin từ cơ quan CSĐT công an TP.Đà Lạt cho biết, ba nạn nhân bị thương nặng đang được cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Lâm Đồng. Riêng ông Mai Nam Dương được điều trị tại khoa Ngoại chấn thương của bệnh viện đa khoa Lâm Đồng. Trước đó, khi ông Dương nhập viện vào đây cấp cứu thì đã tỉnh táo trở lại và khẳng định không có chuyện uống rượu trước khi lái xe ô tô lưu thông trên đường. Theo tìm hiểu của PV, trong phiếu cấp cứu của ông Dương lưu tại khoa Ngoại chấn thương có ghi rõ "bệnh nhân trong tình trạng thở mùi rượu". Một số người dân khi đưa ông Dương ra khỏi chiếc xe ô tô cũng xác nhận,có mùi rượu bia trong người ông Dương.PV đã tìm đến bệnh viện đa khoa Lâm Đồng để tìm hiểu về tình trạng sức khỏe của các nạn nhân. Tại đây, bác sĩ Nguyễn Xuân Tạo, Trưởng khoa Hồi sức tích cực và chống độc cho biết, các nạn nhân nhập viện trong tình trạng bất tỉnh, mất nhiều máu, trên người bị đa chấn thương, có nhiều vết thương hở. Trước tình trạng nguy hiểm của các nạn nhân, các bác sĩ của bệnh viện tiến hành cấp cứu gấp để ngăn chặn các nạn nhân bất ngờ tử vong. Đến sáng 23/5, cả ba nạn nhân đều đã tỉnh, huyết áp tương đối ổn định, sức khỏe đang phục hồi dần. Nếu tình trạng sức khỏe các nạn nhân diễn biến tốt thì sẽ sớm được xuất viện.Nằm trên giường bệnh, các nạn nhân của vụ tai nạn với hơi thở yếu ớt thều thào cho biết, vụ tai nạn xảy ra quá bất ngờ, họ khi đang đi xe máy trên đường thì bị chiếc ô tô "điên" lao vào. Sự việc xảy ra trong tích tắc nên không ai có thể né tránh kịp, đành nhìn chiếc ô tô lao vào người mình. Các nạn nhân cho biết, trước khi gây tai nạn, chiếc ô tô của ông Dương chạy loạng choạng rồi lao thẳng vào dải phân cách và lật ngửa. Theo đà, chiếc xe ô tô mới tông vào ba chiếc xe máy đi chiều ngược lại. Khi bị đâm vào, các nạn nhân bất tỉnh nhân sự, đến khi vào bệnh viện mới hồi tỉnh và nhớ lại vụ việc kinh hoàng vừa xảy ra.Chiều 23/5, lãnh đạo cơ quan CSĐT công an TP. Đà Lạt cho biết, bước đầu xác định, ông Mai Nam Dương (Phó giám đốc sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng) có hơi men khi điều khiển ô tô gây tai nạn liên hoàn vào chiều 22/5. Hiện, cơ quan CSĐT đang tiến hành giám định chiếc ô tô gây tai nạn để xem xét thủ tục khởi tố vụ án, khởi tố bị can với ông Mai Nam Dương về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.Cần công bố nồng độ cồn của tài xế xe ô tô "điên"Theo tìm hiểu của PV, ông Mai Nam Dương (phó giám đốc sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng) khẳng định, mình không uống rượu bia khi lái xe ô tô, nhưng cơ quan CSĐT CA TP.Đà Lạt bước đầu lại xác nhận ông này có mùi rượu bia. Người dân đang đề nghị cơ quan CSĐT cần công bố nồng độ cồn trong khí thở của ông Dương. Chiều 23/5, PV liên hệ với lãnh đạo phòng CSGT (CA TP.Đà Lạt) hỏi thông tin về nồng độ cồn trong khí thở bằng máy đo của ông Dương nhưng chưa được người có trách nhiệm trả lời, mà phải chờ kết luận của cơ quan CSĐT.Hồ Nam
27/05/13 08:52 GMT+7
Pháp luật
Đà Lạt,Nạn nhân,Gây tai nạn,Ô tô,Cơ quan cảnh sát điều tra,Ông mai,Lâm Đồng,Nồng độ cồn,Người dân,Tai nạn,Cấp cứu
ĐS&PL