“Tiểu Honda Accord” lộ ảnh nội thất
Hình ảnh nội thất của mẫu Honda Crider (còn được mệnh danh là “tiểu Accord”) đã lộ diện.
Khoang cabin sở hữu những thiết kế hiện đại, tương xứng với ngoại thất. Nổi bật là bảng điều khiển trung tâm với màn hình cảm ứng cỡ lớn và vô-lăng giống mẫu CR-V mới.Hình ảnh nội thất của Honda Crider (ảnh: sohu.com)Về mặt thiết kế bên ngoài, điểm gây ấn tượng ở Honda Crider là lưới tản nhiệt mạ c-rôm, cụm đèn pha và đèn hậu cỡ lớn.Phiên bản sản xuất thực tế của Crider (viết tắt của Criteria và Dreams) sẽ có mặt tại các showroom vào tháng 5 hoặc tháng 6 và được định vị giữa Civic và Accord. Nhiều khả năng Honda sẽ xuất khẩu Crider sang một số thị trường châu Á.Honda Crider sở hữu kích thước 4.650mm dài, 1.750mm rộng và 1.505mm cao. Xe sử dụng động cơ 1.8L, đi kèm hộp số tự động 5 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Một số nguồn tin cho biết sẽ có thêm bản 2.0L.Khi có mặt trên thị trường, Crider sẽ cạnh tranh với các đối thủ trong cùng phân khúc như Hyundai Mistra, Citroen C4L và Volkswagen Sagitar.Giá bán của Crider dự kiến trong khoảng 21.000 USD – 27.000 USD.Hà Linh (TTTĐ)
27/05/13 10:12 GMT+7
Xe cộ
Honda,Accord,Nội thất,Hà Linh,Citroen,Sohu,Civic,Ngoại thất,Cabin,Cấp một,Màn hình cảm ứng
AutoDaily