Ford chính thức tuyên bố dừng sản xuất ở Australia
Hãng sản xuất xe hơi Ford của Mỹ vừa tuyên bố họ sẽ ngừng các hoạt động sản xuất xe ở Australia bắt đầu từ ngày 16/10/2016.
Ảnh minh họa. (Nguồn: news.com.au)Động thái này sẽ khiến khoảng 1.200 trong tổng số 3.500 nhân viên mà hãng này tuyển dụng làm cho các nhà máy đặt ở Broadmeadow và Geelong mất việc làm. Các nhà máy này là nơi sản xuất mẫu Falcon và Territory SUV. Trong cuộc họp báo ở Melbourne, Chủ tịch kiêm quan chức điều hành cấp cao của Ford ở Australia Bob Graziano cho hay hãng xe của ông không thể tiếp tục sản xuất xe ở nước này sau khi phải chịu thua lỗ sau thuế lên tới 141 triệu USD trong tài khóa vừa qua và hơn 600 triệu USD trong 5 năm qua. Cũng giống như các đối thủ ở Holden, là liên doanh sản xuất xe hơi nhiều khả năng sẽ phải khai tử mẫu Commodore trong năm 2016, ông Graziano cũng cáo buộc đồng AUD tăng giá là nguyên nhân dẫn tới việc thua lỗ này. Ông Bob Graziano nói: “Các chi phí của chúng tôi tăng gấp đôi so với ở châu Âu và gần bốn lần so với ở châu Á. Điều đó khiến cho chúng tôi phải đi đến kết luận rằng sản xuất ở Australia không thích hợp cho Ford trong dài hạn.” Ford cho hay Australia có doanh số xe bán ra hàng năm xấp xỉ 1,1 triệu chiếc xe mới và khách hàng có thể tiếp cận hơn 65 thương hiệu xe cũng như 365 mẫu xe có mặt trên thị trường. Điều này khiến cho Australia trở thành một trong những thị trường xe hơi cạnh tranh và có nhiều hãng xe hiện diện nhất trên thế giới. Chính vì miếng bánh thị trường bị chia nhỏ ra như vậy cộng với số lượng xe bán ra thấp nên Ford quyết định việc sản xuất xe ở Australia không còn mang tính khả thi nữa. Kể từ năm 2000, chi nhánh của Ford ở Australia đã nhận được khoảng 1,1 triệu USD tiền hỗ trợ của chính quyền bang cũng như chính phủ liên bang để duy trì hoạt động sản xuất tại nước này. Năm 2012, chính quyền bang Victoria đã rót 34 triệu USD cho một dự án của Ford trị giá 103 triệu USD để phát triển thêm mẫu Falcon và Territory SUV mà theo Thủ tướng Australia Julia Gillard phát biểu lúc đó rằng khoản tiền này sẽ giúp tạo ra 300 việc làm. Tuy nhiên, vào tháng 11 cùng năm, Ford đã phải sa thải 212 nhân viên ở các nhà máy Geelong và Broadmeadows. Ford, hãng nhập khẩu chiếc xe đầu tiên vào Australia năm 1904 và bắt đầu sản xuất mẫu Model T vào năm 1919, cho hay họ sẽ tiếp tục hiện diện ở thị trường này với tư cách là một thương hiệu xe nhập khẩu. Granziano cho hay: “Ford sẽ vẫn là một hãng tuyển dụng nhiều nhân viên ở Australia, với hơn 1.500 người cùng với hơn 200 đại lý ở khắp nước này. Vai trò của những nhân viên này cũng sẽ tiếp tục là mục tiêu quan trọng đối với chúng tôi.” Hãng xe của Mỹ cho biết họ sẽ tiếp tục xúc tiến kế hoạch giới thiệu các phiên bản nâng cấp của mẫu Falcon sedan, Falcon Ute và Territory SUV trong năm 2014 trong khi tăng cường dòng sản phẩm của mình với mục tiêu tăng được 30% lượng xe mới chào bán cho khách hàng Australia vào năm 2016. Động thái trên của Ford được cho là sẽ tạo ra hiệu ứng dây chuyền đối với ngành công nghiệp phụ tùng ôtô của nước này cũng như hai thương hiệu khác đang hợp tác với các đối tác địa phương là GM Holden và Toyota./.Huy Bình (Vietnam+)
27/05/13 15:47 GMT+7
Xe cộ
Ford,Australia,SUV,Hãng xe,Nhân viên,Nhà máy,Thương hiệu,Usd,Hãng nhập khẩu,Tuyển dụng,Hiện diện
TTXVN