Elly Trần khoe ngực trễ nải 'phát ngốt' trước gương
(Ngoisao.vn) - Vòng một đẫy đà của Elly Trần khiến người nhìn "đứng ngồi không yên"!
Trên trang cá nhân của Elly Trần vừa chia sẻ những bức ảnh cô nàng tạo dáng điệu đà, khoe vòng một gợi cảm trước gương khiến fans xuýt xoa.Vòng một gợi cảm đến khó cưỡng của Elly Trần.Elly Trần mặc chiếc váy màu đen khoe lưng trần trắng nõn, cổ chữ V khoét sâu ngút ngàn khoe vòng một căng, trễ nải đầy sexy. Hình ảnh của cô khiến người nhìn "phát ngốt", 'đứng ngồi không yên'.Khuôn mặt đáng yêu, thân hình gợi cảm của Elly Trần khiến người nhìn không muốn rời mắt.
26/05/13 23:13 GMT+7
Giải trí
Elly Kim Hồng,Vòng một,Đứng ngồi không yên,Gợi cảm,Gương,Đẫy đà,Ngút ngàn,Lưng trần,Khoét sâu,Xuýt xoa,Tạo dáng
Ngôi Sao VN