Người đẹp Maya bị thí sinh… “khám người”
Dân Việt - Trở thành cảm hứng thiết kế cho các thí sinh Project Runway Vietnam, người đẹp Maya vô tư để họ “đo đạc” tỉ mỉ thân hình bốc lửa của mình.
Xuất hiện tại Project Runway Vietnam phát sóng tối qua, 26.5, Maya đem đến sự phấn khích và hồi hộp cho các thí sinh khi trở thành người mẫu diện tất cả các trang phục của họ.Gia Khang vận đồ trên người MayaTrong tập 5, bảy thí sinh phải đối mặt với thách thức mới là thiết kế thời trang thu đông theo các phong cách: dạo phố, công sở, cổ điển và rock. Việc lựa chọn phong cách thiết kế hoàn toàn phụ thuộc vào những lá thăm.Cùng bốc thăm chủ đề phong cách cổ điển, trong khi Gia Khang được đánh giá rất cao ở gu thanh lịch, đẳng cấp thì Tiến Mạnh lại rơi vào nhóm nguy hiểm vì thiết kế rườm rà, thiếu tính sáng tạo.Top 3 nguy hiểm gồm: Minh Hà, Hải Yến và Tiến MạnhNhững tưởng phong cách dạo phố sẽ đơn giản và “dễ thở” với các thí sinh. Tuy nhiên, thực tế thì hoàn toàn ngược lại. Như Lan vì quá ôm đồm chi tiết mà tạo nên một tổng thể rối mắt. Minh Hà tuy khoe được kỹ thuật cắt may khéo léo nhưng sản phẩm của anh lại thiếu tính ứng dụng tới mức chỉ có thể dạo phố… trên không trung!Là thí sinh duy nhất thực hiện trang phục công sở, Bảo Loan đã chiến thắng chính mình ở thể loại phong cách chưa bao giờ là sở trường của cô.Châu Chấn Hưng và Hải Yến – hai thí sinh được đánh giá rất cao từ đầu cuộc thi đều chọn phong cách rock. Và bất ngờ đã xảy ra khi Hải Yến trở thành người bị loại. Rất tinh tế trong từng đường may, hài hòa giữa các chi tiết, nhưng cuối cùng, sự bảo thủ trong phong cách thiết kế đã khiến Hải Yến bị lạc đề.Trang phục của cô tuy đẹp nhưng dường như chẳng ăn khớp gì với chủ đề rock. Đó chính là lý do Hải Yến phải dừng bước tại Project Runway Vietnam trong sự nuối tiếc của rất nhiều khán giả.Thu Thảo
27/05/13 09:49 GMT+7
Giải trí
Hải Yến,Maya,Project runway,Thí sinh,Phong cách,Tiến mạnh,Rock,Công sở,Trang phục,Thiết kế,Cổ điển
Dân Việt