Google Glass xem được toàn bộ Notification của một chiếc iPhone đã Jailbreak
Một lập trình viên có tên Adam Bell đã tìm ra cách làm cho chiếc kính Google Glass của anh có thể nhận toàn bộ các Notification có trên iPhone sau khi Jailbreak, ví dụ như email, iMessage, Twitter... Trước khi có cách làm này, iPhone mới chỉ có gửi thông tin cuộc gọi đến Google Glass và không có nhiều chức năng giống như đối với thiết bị Android, vốn có thể tùy biến thêm nhiều chức năng khác thông qua ứng dụng MyGlass (cũng chưa có trên App Store cho iPhone).
Một lập trình viên có tên Adam Bell đã tìm ra cách làm cho chiếc kính Google Glass của anh có thể nhận toàn bộ các Notification có trên iPhone sau khi Jailbreak , ví dụ như email, iMessage, Twitter... Trước khi có cách làm này, iPhone mới chỉ có gửi thông tin cuộc gọi đến Google Glass và không có nhiều chức năng giống như đối với thiết bị Android, vốn có thể tùy biến thêm nhiều chức năng khác thông qua ứng dụng MyGlass (cũng chưa có trên App Store cho iPhone).Trong video dưới đây, bạn sẽ thấy các thông báo Notification mà iPhone nhận được sẽ được gửi sang Google Glass (trong video anh Adam đã kết nối chiếc kính với một thiết bị khác có màn hình to hơn để chúng ta dễ xem hơn). Mặc dù nó hoạt động được nhưng độ trễ còn khá cao cho nên phải mất khoảng vài giây thì thông báo đó mới xuất hiện trên chiếc kính của anh ta được.Adam cho biết anh sẽ upload file dự án của mình lên trang chia sẻ GitHub trong vòng vài ngày tới và sau đó là upload đầy đủ lên Cydia. Và tất nhiên để sử dụng được thì iPhone của bạn phải được Jailbreak trước cái đã.Theo Gizmag , 9to5mac 
27/05/13 16:45 GMT+7
Công nghệ 
Google glass,Iphone,Jailbreak,Adam,Cách làm,Kho ứng dụng,Twitter,Upload,Chức năng,Google Android,Lập trình viên
Tinh Tế