Trung Quốc tập trận bất thường, tướng Cương lên tiếng
(VTC News)- Thiếu tướng công an Lê Văn Cương lên tiếng về việc hải quân Trung Quốc tập trận bất thường ở Biển Đông.
Theo Tân Hoa Xã, đây là cuộc tập trận quy mô lớn ở Biển Đông hiếm thấy khi có tới 3 hạm đội hồm Bắc Hải, Đông Hải và Nam Hải thuộc Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA) tham gia. Ba hạm đội Trung Quốc tham gia tập trận bắn đạn thật ở Biển Đông - Ảnh chụp màn hìnhKênh truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV nói hải quân Trung Quốc vừa hoàn tất cuộc tập trận ở Biển Đông vào hôm 24/5 vừa qua, với sự góp mặt của 5 binh chủng của 3 hạm đội hải quân nước này, cùng nhiều chiến hạm, tàu ngầm và lực lượng không quân hải quân Trung Quốc.Tuy nhiên, truyền thông Trung Quốc không nói rõ vị trí cụ thể trên Biển Đông - nơi diễn ra cuộc tập trận cũng như số lượng quân nhân và đơn vị, thiết bị tham gia.Đây được cho là cuộc tập trận chung đầu tiên của ba hạm đội Trung Quốc gồm Nam Hải, Đông Hải và Bắc Hải kể từ năm 2010 đến nay.Cuộc tập trận quy mô lớn trên Biển Đông của Trung Quốc kết thúc hôm 24/5 Năm 2010, Trung Quốc đã tổ chức tập trận tương tự để phản đối sự tham gia của tàu sân bay USS George Washington của Mỹ trong một cuộc tập trận chung chống tàu ngầm với hải quân Hàn Quốc tại biển Hoàng Hải.Trung Quốc đã một lần nữa chứng minh sức mạnh hải quân của mình trong bối cảnh tranh chấp lãnh thổ với Philippines về chủ quyền biển đảo ngày càng xấu đi.Giới phân tích cho rằng, Bắc Kinh cũng muốn gửi tín hiệu đến Hoa Kỳ khi nước này điều siêu tàu sân bay "Nimitz" đến Hàn Quốc tham gia tập trận, sau đó xuất hiện ở Biển Đông trong bối cảnh quan hệ Manila - Bắc Kinh có dấu hiệu căng thẳng.Trả lời phỏng vấn VTC News về vấn đề này, Thiếu tướng Lê Văn Cương, nguyên Viện trưởng Viện chiến lược, Bộ Công an nói:"Xưa nay, mọi việc làm của Trung Quốc đều có động cơ, mục đích chính trị nhất định. Đặc biệt, Trung Quốc huy động cả ba hạm đội Bắc Hải, Đông Hải và Nam Hải tham gia tập trận ở Biển Đông trong bối cảnh hiện nay càng không phải chuyện bình thường. Theo tôi, Trung Quốc tập trận quy mô lớn như vậy có nhiều mục đích, thứ nhất họ muốn huấn luyện quân. Thứ hai, họ muốn gửi thông điệp ngầm tới các nước có tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông, cũng như các nước không có tranh chấp chủ quyền Biển Đông như Nhật Bản, Philippines, xa hơn nữa là Ấn Độ, Mỹ rằng các nước nên coi chừng sức mạnh quân sự Trung Quốc".Tuần trước, lực lượng hải quân Trung Quốc cũng có cuộc tập trận quy mô lớn trong Biển Đông. Tham gia tập trận có các loại tàu nổi và tàu ngầm của ba hạm đội, cũng như hàng không hải quân, theo hãng tin ITAR-TASS của Nga.Tố Ngôn
27/05/13 23:24 GMT+7
Thế giới
Tập trận,Biển Đông,Hải quân,Hạm đội,Trung Quốc,Bắc hải,Đông Hải,Tàu ngầm,Quy mô lớn,Chủ quyền,Tàu sân bay
VTC