Nắng nóng trở lại trên diện rộng
(SGGP).- Ngày 27-5, Trung tâm Dự báo khí tượng - thủy văn Trung ương cho biết, hiện ở khu vực Bắc bộ đang xuất hiện một rãnh áp thấp có trục đi qua tọa độ khoảng 25-27 độ vĩ Bắc và hoạt động nối với vùng áp thấp nóng ở phía Tây, kết hợp với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên nắng nóng diện rộng đã quay trở lại cả 3 khu vực: Bắc bộ, Bắc Trung bộ và Trung Trung bộ. Nắng nóng đã làm nhiệt độ đồng loạt tăng cao, vào 13 giờ ngày 27-5, các trạm khí tượng ở nhiều khu vực đo được nhiệt độ đã đạt 35 - 370C, có nơi trên 370C, như tỉnh Hòa Bình và huyện Đô Lương (Nghệ An) 380C, Hương Khê (Hà Tĩnh) 38,10C...
Cơ quan khí tượng cảnh báo, trong ngày 28-5, nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì ở cả 3 khu vực trên, đồng thời có thể tăng nhiệt cao hơn với nền nhiệt độ cao nhất ở Bắc bộ đạt 35 - 370C, Bắc Trung bộ và Trung Trung bộ đạt 37 - 390C. Sau đó, từ ngày 29-5, nắng nóng ở Bắc bộ sẽ dịu lại nhờ có mưa, còn ở Trung bộ, nắng nóng cũng dịu dần từ ngày 30-5. Từ ngày 29 đến 31-5, Bắc bộ sẽ có mưa to trở lại, nên hệ thống sông Hồng - Thái Bình có khả năng sẽ xuất hiện lũ tiểu mãn, với biên độ lũ lên từ 1m đến trên 3m.PHÚC HẬU
28/05/13 06:29 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Bắc bộ,Trung bộ,Áp thấp,Bắc trung bộ,Lũ tiểu mãn,Nhiệt độ,Đô Lương,Hương Khê,Độ vĩ bắc,Tọa độ
SGGP