Cờ về tay Valencia
Valencia đã vươn lên chiếm vị trí thứ tư và nhiều khả năng sẽ trở thành chủ nhân của tấm vé cuối cùng tham dự Champions League mùa tới.
Kết quả các trận đấu của vòng 37 Primera Liga đã tạo ra sự hoán đổi thứ hạng trong cuộc đua giành suất cuối cùng vào top 4. Valencia vươn lên vị trí thứ tư sau chiến thắng 1-0 trước Granada, đẩy Sociedad xuống vị trí thứ 5 khi đội bóng này đã phải rất vất vả mới giành lại được một điểm từ tay của Real Madrid (3-3).Sociedad (trái) đã phải rất nỗ lực mới giật lại được một điểm từ tay của Real - Ảnh: AFPTuy nhiên, khoảng cách 2 điểm giữa Valencia và Sociedad vẫn chưa thể nói lên được điều gì và mọi chuyện đều có thể xảy ra ở vòng đấu cuối cùng vào cuối tuần này. Chẳng hạn, nếu Valencia không thắng được Sevilla tại sân Sanchez Pizjuan, vị trí thứ tư sẽ lại thuộc về Sociedad trong trường hợp đội này giành trọn 3 điểm trên sân của Deportivo (nếu bằng điểm, Sociedad sẽ xếp trên nhờ lợi thế về thành tích đối đầu). Thế nhưng, liệu điều đó có thể xảy ra khi Sevilla chẳng còn động lực nào để thi đấu (thua cả 2 trận gần đây) trong lúc Deportivo vẫn đang phải chiến đấu cho sự tồn tại ở Primera Liga?Cần phải khen ngợi tinh thần thi đấu đến cùng của Sociedad trong tham vọng tạo nên điều bất ngờ thú vị nhất ở Primera Liga mùa này bằng việc chiếm một suất dự Champions League. Thế nhưng giờ đây, quyền tự quyết lại đang nằm trong tay của Valencia.Trần Tôn>> Valencia chiếm ưu thế trong cuộc đua top 4 La Liga  >> Cơ hội cho Valencia  >> Valencia ngăn Atletico Madrid qua mặt Real Madrid  >> Valencia 1-2 PSG: Đội khách thắng kém vui  >> Atletico Madrid thăng hoa, Valencia nhận trái đắng  >> Valencia bị trộm “viếng”  >> Hòa Valencia, Real bị Barca áp sát
28/05/13 03:59 GMT+7
Thể thao
Valencia,Real Sociedad,Primera,Real madrid,Atletico Madrid,Deportivo,Sevilla,Granada,Giật lại,Cuộc đua,Champions league
Thanh Niên