Tâm sự đắng lòng của vợ trùm ma túy
GiadinhNet - Từ khi Lê Quang Đông bị bắt vì buôn bán 140 bánh heroin, người phụ nữ sống như vợ chồng với “ông trùm” này và cô con gái nhỏ rơi vào trạng thái sốc. Chị quá bất ngờ trước việc làm của “chồng” mình và đau đớn trước những lời đồn thổi của người đời…
Cửa hàng quần áo thời trang tại TP Thái Nguyên, nơi chị Thủy vẫn kinh doanh hàng ngày. Ảnh: HCTrò đùa số phậnNgồi trước mặt tôi là một người phụ nữ trẻ có vẻ đẹp mặn mòi. Chị là Nguyễn Thị Thủy, “vợ hai” của Lê Quang Đông. Ngập ngừng giây lát, chị Thủy trấn tĩnh lại và kể cho tôi nghe về cuộc đời, về cú sốc số phận mà chị đang phải gánh chịu.Chị Thủy kể, chị sinh năm 1985, trên vùng đất có đặc sản chè nổi tiếng- Thái Nguyên. Khi đang là cô sinh viên Trường Đại học Sư phạm Thái Nguyên thì chị gặp Đông, một người theo chị Thủy là có sức cuốn hút, tính cách đàn ông rất mạnh. Do đó chị Thủy nhanh chóng bị Đông “hạ gục”. Khi đó, Thủy không biết Đông là một người đàn ông đã có vợ và gia đình. Về sau này, khi biết Đông đã có vợ, chị Thủy đã rất sốc, nhưng chị vẫn đành “đâm lao phải theo lao”.“Ngày 18/4, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ tuần tra kiểm soát giao thông tại tỉnh lộ 298 thuộc địa phận xã Ngọc Lý, huyện Tân Yên, Bắc Giang, tổ công tác Đội CSGT CA huyện Tân Yên đã ra hiệu lệnh dừng chiếc xe ô tô 4 chỗ, BKS: 29A-200.83 để kiểm tra. Quá trình kiểm tra đã phát hiện trên xe có 140 bánh heroin, 85 triệu đồng, 4 điện thoại di động, 2 con dao bấm cùng với nhiều viên ma túy tổng hợp. Đối tượng bị bắt cùng tang vật là Lê Quang Đông (SN 1971, trú tại thôn Kẽm, xã Sơn Lâm, Lương Sơn, Hòa Bình). Đông có vỏ bọc là một doanh nhân thành đạt”.Do có sở trường về thiết kế thời trang, tư duy kinh doanh nên Thủy bỏ nghề sư phạm, theo đuổi ước mơ trở thành nhà thiết kế thời trang và doanh nhân. Năm 2007, Thủy được bố mẹ hùn vốn mở cửa hàng quần áo, túi sách tại địa chỉ số 99, tổ 12, phường Trưng Vương, TP Thái Nguyên. Cửa hàng đó tồn tại cho đến nay.Năm tháng dần trôi, giữa chị Thủy và Lê Quang Đông tình cảm ngày một sâu nặng, giữa hai người đã có một con chung (bé gái năm nay gần 3 tuổi). Chị Thủy cho biết, chị và Đông cùng con gái sinh sống trong một căn nhà tại tổ 2, phường Gia Sàng, TP Thái Nguyên (nhà của người anh trai Đông cho ở nhờ). Thủy bảo, từ khi yêu, đến lúc về chung sống như vợ chồng và có con chung với Đông, chị chỉ biết Đông là một người kinh doanh thành đạt, công việc bận rộn tối ngày. Bản thân chị Thủy cũng bận bịu với cửa hàng, Đông thì đi làm xa nên một tuần có khi hai người chỉ ăn với nhau được một, hai bữa cơm. Đông là người kín đáo nên không có chia sẻ gì về công việc làm ăn với chị. Chị Thủy bảo, mặc dù về mặt pháp luật, quan hệ giữa chị và Đông không được công nhận là vợ chồng, nhưng chị vẫn bằng lòng và cảm thấy hạnh phúc với gia đình nhỏ của mình.Vậy mà số phận vẫn cợt đùa. Khi chị Thủy đang ở Hà Nội giải quyết công nợ thì nhận được tin Đông bị bắt vì vận chuyển hàng trăm bánh heroin. “Tôi đã sốc, không thể ngờ rằng chồng mình lại làm cái việc tày trời như vậy”, chị Thủy nói.Do quá sốc, chị Thủy đã phải bỏ mặc công việc, nằm bẹp trên giường nhiều ngày, sau đó phải vào bệnh viện điều trị…Bia miệng thế gianSau nhiều đêm suy nghĩ, chị Thủy quyết định mình sẽ phải tiếp tục sống, tiếp tục làm việc vì con cái. Dù vậy, mọi chuyện với chị cũng không hề dễ dàng. Hằng ngày, chị cảm nhận được ánh mắt xoi mói, dè chừng từ nhiều người xung quanh. Gần đây lại có thông tin đồn thổi cho rằng, vào ngày Đông bị bắt, Thủy đã bỏ trốn, tự đập két ở nhà (tổ 2, phường Gia Sàng, TP Thái Nguyên) để lấy tiền. “Những thông tin ấy đã như con dao đâm thẳng vào tôi và những người thân trong gia đình. Tôi và bố mẹ, anh chị em mình không biết cần phải làm gì, thanh minh thế nào. Mỗi ngày tâm hồn tôi như thêm bị giằng xé vì ánh mắt của người đời”, chị Thủy nói.Chị Thủy cho biết, vào ngày Đông bị bắt, chị đang ở Hà Nội và không hề biết gì về việc cơ quan chức năng đến khám xét chỗ ở của chị và Đông. Còn những ngày này chị vẫn làm việc bình thường tại cửa hàng số 99, tổ 12, phường Trưng Vương, TP Thái Nguyên, tối chị và con gái lại về nhà bố mẹ đẻ tại phường Túc Duyên, TP Thái Nguyên. Chị Thủy cũng cho biết, từ khi xảy ra sự việc đến nay, chị không nhận được thông tin nào đề nghị làm việc của cơ quan chức năng.Chị Thủy đau đớn cho rằng, những người đưa ra thông tin đồn thổi, sai sự thật như vậy thật nhẫn tâm. Từ khi có thông tin ác nghiệt này, nhiều người xa lánh, không đến cửa hàng của chị, thậm chí người phụ nữ này còn bị kỳ thị. “Việc bố của con tôi vi phạm pháp luật thì đã có cơ quan pháp luật xử lý, vì lẽ gì mà người ta lại đặt điều để khiến mẹ con tôi khổ sở? Để không ảnh hưởng đến sự phát triển của con gái, có lẽ tôi phải thu xếp cho cháu đến một nơi khác”, chị Thủy nói trong dòng nước mắt chảy dài…Hà Châu
27/05/13 12:47 GMT+7
Pháp luật
Thái Nguyên,Bị bắt,Tân Yên,Sốc,He-rô-in,Người đời,Con gái,Đồn thổi,Số phận,Vợ chồng,Cha mẹ
GĐ&XH