Hai đối tượng bị truy nã ra đầu thú
Ngày 27/5, 2 thanh niên được người thân dẫn đến Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an TP Cần Thơ để đầu thú. Đó là Nguyễn Thanh Giàu (27 tuổi, ngụ phường Trung Nhứt, quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ) và Nguyễn Văn Sơn (20 tuổi, ngụ xã Trung Thạnh, huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ).
Theo cơ quan CSĐT, đầu năm 2013, Giàu và Sơn đến thị trấn Cờ Đỏ chơi. Tại đây, người bạn tên Thắng nói cho Giàu, Sơn biết bị mất ĐTDĐ và laptop, nghi người lấy là anh Sang ở cùng địa phương. Sau đó, Giàu, Sơn, Thắng cùng một số thanh niên khác đi lùng bắt anh Sang mang về nhà Thắng đánh đập, tra khảo... nhưng vẫn không tìm được tài sản bị mất.Anh Sang làm đơn gửi đến cơ quan Công an huyện Cờ Đỏ tố cáo hành vi bắt giữ người trái pháp luật của Giàu, Sơn và một số đối tượng khác.Nhận được đơn của anh Sang, cơ quan Công an mời một số đối tượng đến làm việc, riêng Giàu và Sơn bỏ trốn nên ngày 21/1, cơ quan CSĐT Công an huyện Cờ Đỏ ra quyết định truy nã Giàu và Sơn về hành vi “Bắt người trái pháp luật”
28/05/13 09:23 GMT+7
Pháp luật
Cờ Đỏ,Truy nã,Cần Thơ,Trái pháp luật,Cơ quan cảnh sát điều tra,Lùng bắt,Tra khảo,Cơ quan công an,Đối tượng,Thốt nốt,Ra đầu thú
CAND