Bill Gates và Steve Jobs thực sự nghĩ gì về nhau?
ICTnews – Bill Gates và Steve Jobs đều nghĩ mình thông minh hơn người kia. Steve xem Bill thuộc "chiếu dưới", nhất là về phong cách và thẩm mỹ, Bill xem Steve thấp kém hơn vì không biết về lập trình.
Đầu tháng này, Bill Gates có một cuộc nói chuyện đầy xúc động khi nhớ về đối thủ Steve Jobs, cố TGĐ Apple. “Ông ấy và tôi, xét ở mặt nào đó, đã cùng nhau trưởng thành. Chúng tôi ở cùng độ tuổi, lạc quan một cách ngây thơ và cùng xây dựng các công ty lớn. Niềm say mê có được khi tạo ra sản phẩm và học được những điều mới, chúng tôi đều đạt được. Phần lớn thời gian là đối thủ song chúng tôi vẫn liên lạc và tôn trọng lẫn nhau, kể cả khi ông đang bị ốm”.Tuy nhiên, quan hệ giữa Jobs và Gates không chỉ đơn giản như vậy. Là đối tác và cũng là địch thủ, họ dựng nên ngành điện toán cá nhân với hai phong cách khác biệt. Jobs là đứa trẻ thuộc tầng lớp lao động từ California, người luôn tin vào việc kiểm soát chặt chẽ sản phẩm và coi trọng thiết kế. Gates là đứa trẻ ở tầng lớp cao hơn từ Washington, người luôn tin vào các sản phẩm có tính mở và không lo nghĩ quá nhiều về thiết kế.Trong cuốn tiểu sử Steve Jobs của tác giả Walter Isaacson, Andy Hertfield, một trong những nhân viên đầu tiên tham gia chế tạo máy tính Macintosh của Apple, cho biết: “Mỗi người đều nghĩ rằng mình thông minh hơn người còn lại, song nhìn chung Steve luôn xem Bill như một người “chiếu dưới”, nhất là trong các vấn đề phong cách và thẩm mỹ. Tương tự, Bill cũng coi Jobs thấp kém hơn mình vì không thực sự biết lập trình”.“Đào mộ” một số câu nói nổi tiếng nhất của Jobs và Gates về đối phương cho ta cái nhìn sâu hơn về suy nghĩ của từng người:Gates: Steve Jobs “cơ bản quái dị” và “là con người khiếm khuyết một cách khó hiểu”; “Ông ấy thực sự không biết nhiều về công nghệ, song lại sở hữu năng khiếu tuyệt vời để nó hoạt động”.Jobs: “Bill về cơ bản không có trí tưởng tượng và không bao giờ phát minh ra được cái gì, đó là lí do tôi nghĩ hiện ông ấy thoải mái hơn với hoạt động từ thiện thay vì công nghệ”.Jobs: “Ông ấy chỉ bắt chước một cách không biết xấu hổ ý tưởng của người khác”.Khi Apple định mua lại NeXT, Gates chia sẻ suy nghĩ về công ty và Jobs với lãnh đạo Apple: “Ông thực sự nghĩ Steve Jobs có gì ở đó à? Tôi biết công nghệ của ông ấy, nó chẳng là gì hệ điều hành UNIX ốm yếu và ông sẽ chẳng bao giờ khiến nó hoạt động được trên thiết bị của mình. Ông không hiểu là Steve chẳng biết gì về công nghệ à? Ông ấy chỉ là siêu nhân bán hàng mà thôi. Tôi không thể tin ông lại đưa ra quyết định ngu ngốc như vậy. Ông ấy không biết tí gì về kĩ thuật và 99% những gì ông ấy nói, nghĩ là sai. Ông định mua mớ rác đó về làm cái quái gì vậy”.Gates viết trong email nội bộ: “Năng lực tập trung vào một số thứ có ý nghĩa, có được người thiết kế giao diện người dùng đúng đắn và tiếp thị mọi thứ như thể một cuộc cách mạng thực sự tuyệt vời”.Tại hội thảo D5, Gates nói: “Tôi sẽ đánh đổi nhiều thứ để có được thẩm mỹ của Jobs”.Gates nói về iPad: “Nó là máy đọc sách đẹp song iPad không có thứ để tôi nhìn vào và nói: Ồ, tôi ước gì Microsoft đã làm ra nó”.Jobs nói về Microsoft: “Vấn đề duy nhất với Microsoft là họ chẳng có khẩu vị gì cả. Tôi không nói theo cách nhỏ nhặt, tôi nói theo cách lớn hơn, tức là họ chẳng bao giờ nghĩ về các ý tưởng độc đáo và họ không mang được nhiều văn hóa cho sản phẩm của mình”.Gates nói về mô hình khép kín như Apple: “Cách tiếp cận tích hợp hoạt động tốt khi Steve trị vì. Tuy nhiên, nó không đồng nghĩa sẽ chiến thắng trong tương lai”.Jobs nói về mô hình “mở”: “Tất nhiên, mô hình phân mảnh của ông ấy đã hoạt động, nhưng nó không tạo ra sản phẩm tuyệt vời nào cả. Nó chỉ sản xuất ra những thứ dở tệ”.Jobs nói về Microsoft ngày nay: “Họ rõ ràng đã rơi khỏi đỉnh vinh quang. Họ gần như không liên quan (trên thị trường). Tôi không nghĩ bất cứ thứ gì có thể thay đổi nếu Ballmer còn điều hành Microsoft”.Jobs: “Bill thích phác họa chân dung như một người làm sản phẩm song thực sự không phải vậy. Ông ấy chỉ là một doanh nhân thôi. Chiến thắng trong kinh doanh còn quan trọng hơn tạo ra sản phẩm tốt. Ông ấy giờ là người giàu nhất thế giới, và nếu đó là mục tiêu của ông ấy, Gates đã đạt được nó. Tuy nhiên, nó chưa bao giờ là mục tiêu của tôi… Tôi ngưỡng mộ Gates vì công ty đã xây dựng – nó rất ấn tượng – và tôi thích làm việc cùng ông ấy. Ông ấy xuất sắc và có khiếu hài hước”.Gates: “Cách ông ấy làm mọi thứ thật khác biệt và tôi nghĩ đó là phép thuật”.Du LamTheo BI
27/05/13 10:47 GMT+7
Công nghệ 
Steve Jobs,Apple,Microsoft,Bill Gates,Ipad,Chiếu dưới,Thẩm mỹ,Mô hình,Tầng lớp,Lập trình,Công nghệ
Infonet