“Serbia mong muốn tăng cường hợp tác với ASEAN”
Phát biểu trong lễ trình thư ủy nhiệm lên Tổng thư ký Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) Lê Lương Minh cuối tuần qua, Đại sứ Cộng hòa Serbia Jovan Jovanovic tại ASEAN đã nhấn mạnh mong muốn tăng cường quan hệ và hợp tác với ASEAN của quốc gia nằm tại ngã tư Trung Âu và Đông Nam Âu này.
Đại sứ Jovan Jovanovic nói rằng Chính phủ Serbia coi ASEAN là một tổ chức quan trọng, đang ngày càng đóng một vai trò quan trọng hơn trong khu vực và trên toàn cầu, và việc ông được cử làm đại diện thường trực của Serbia tại ASEAN là một bước quan trọng đầu tiên trong nỗ lực theo đuổi một mối quan hệ chặt chẽ hơn với ASEAN, phù hợp với các nguyên tắc và mục tiêu trong chính sách đối ngoại của Serbia, cũng như mong muốn của Serbia tăng cường hợp tác toàn diện với các nước thành viên ASEAN. Đại sứ Jovan Jovanovic đã một lần nữa khẳng định mong muốn gia nhập Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á (TAC) của Serbia và bày tỏ sự sẵn sàng thúc đẩy các nguyên tắc của TAC vượt ra ngoài khu vực Đông Nam Á, bởi Serbia cho rằng các nguyên tắc này là những giá trị phổ quát trong quan hệ ứng xử giữa các quốc gia. Về phần mình, Tổng thư ký Lê Lương Minh đã hoan nghênh sự có mặt đại diện của Đại sứ Jovan Jovanovic tại ASEAN, sự ủng hộ và mong muốn tham gia TAC của Serbia, đồng thời nêu rõ ông và Ban Thư ký ASEAN sẵn sàng thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ và hợp tác giữa đôi bên. Tổng thư ký Lê Lương Minh đã đề nghị ASEAN và Serbia tăng cường sự hợp tác thiết thực trong những lĩnh vực mà Serbia có thế mạnh và lợi ích lẫn nhau, và đây chính là nền tảng cho một mối quan hệ gần gũi hơn giữa đôi bên./.Việt Tú /Jakarta (Vietnam+)
27/05/13 18:45 GMT+7
Xã hội
Serbia,Asean,Lê Lương Minh,Đại sứ,Hợp tác,Mong muốn,Tổng thư ký,Đông Nam Á,Tăng cường,Nguyên tắc,Việt Tú
TTXVN