Bộ trưởng Bộ GDĐT nói về kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh
(Chinhphu.vn) - Trong “Chương trình Dân hỏi - Bộ trưởng trả lời” ngày 26/5, Bộ trưởng Bộ GDĐT Phạm Vũ Luận đã giải đáp nhiều thắc mắc về những vấn đề liên quan tới kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2013. *Video clip
Bộ trưởng Phạm Vũ Luận. Ảnh: VGP/Vũ HiệpBộ trưởng Phạm Vũ Luận: Chúng tôi đã nhận được phản ánh về những băn khoăn nói trên. Nhưng thực ra vấn đề cũng đơn giản, ở chỗ, không nên đặt vấn đề có quá nhiều loại thiết bị phức tạp mà chỉ đặt vấn đề ngăn chặn thiết bị phát hình, phát âm trực tiếp tại phòng thi.Tuy nhiên, nắm bắt được lo lắng và băn khoăn của cơ sở, Bộ sẽ hướng dẫn chi tiết việc này bằng văn bản. Chúng tôi tin rằng việc bổ sung quy chế này sẽ nâng cao trách nhiệm, nâng cao khả năng giám sát đối với các lực lượng tham gia kỳ thi.Theo thống kê của Bộ, số lượng hồ sơ dự thi ĐH, CĐ năm nay giảm trên 100.000 hồ sơ, tương đương mức giảm 6% so với năm ngoái, đặc biệt là hồ sơ ngành Quản trị -Kinh doanh giảm mạnh, tới 10%, ngành Khoa học, Giáo dục, Kỹ thuật công nghệ, Nông- Lâm- Thủy sản lại tăng. Bộ trưởng nhận định như thế nào về sự thay đổi này và Bộ trưởng có định hướng gì để tăng cường sự gắn kết giữa đào tạo với nhu cầu của xã hội ?Bộ trưởng Phạm Vũ Luận: Việc giảm hồ sơ vào các ngành kinh tế, quản trị kinh doanh là một tín hiệu mừng sau khi chúng tôi phát đi cảnh báo số lượng sinh viên tốt nghiệp những ngành này đã bão hòa với nhu cầu thị trường, nhất là trong điều kiện suy thoái của nền kinh tế thế giới và những khó khăn của các doanh nghiệp Việt Nam trong thời gian qua.Việc tăng hồ sơ thí sinh dự thi các ngành nông lâm thủy sản, khoa học công nghệ cũng là tín hiệu tốt bởi những ngành khoa học cơ bản, khoa học kỹ thuật, khoa học công nghệ tạo nên nền tảng của nền kinh tế.Tôi chỉ băn khoăn một chút là số thí sinh dự thi vào ngành Giáo dục vẫn còn rất đông. Rất cảm ơn các cháu đã yêu quý ngành Sư phạm nhưng phải nói thật là số lượng sinh viên tốt nghiệp các trường ĐH, CĐ Sư phạm trong mấy năm vừa rồi khá là lớn và sự dung nạp của các cơ sở giáo dục đào tạo cũng có mức độ.Tuy nhiên điều đáng mừng là các cháu đã cân nhắc lựa chọn ngành nghề dựa trên nhu cầu của xã hội, diễn biến của thị trường lao động, đó là diễn biến tốt.Thưa Bộ trưởng, cho tới thời điểm này ngành Giáo dục đã sẵn sàng cho hai kỳ thi chưa?Bộ trưởng Phạm Vũ Luận: Có thể nói tổng quát đến thời điểm này tất cả các công việc chuẩn bị đã sẵn sàng. Trừ việc tập huấn, còn một vài điểm các thầy cô giáo khối phổ thông năm nay triển khai lần đầu quy chế nên còn băn khoăn. Điều này sẽ được bổ sung hoàn thiện bằng cách chúng tôi sẽ có công văn hướng dẫn trong những ngày tới đây.Một thông tin rất nhiều học sinh, phụ huynh quan tâm, đó là xin Bộ trưởng “bật mí” về định hướng ra đề thi tốt nghiệp PTTH và tuyển sinh ĐH năm nay?Bộ trưởng Phạm Vũ Luận: Nói chung cả 2 kỳ thi đều ra đề thi nằm trong chương trình THPT, nằm nhiều ở chương trình lớp 12. Đề thi sẽ được ra một cách căn bản, không đánh đố học sinh. Với những môn khoa học xã hội - nhân văn sẽ ra đề theo hướng mở và không yêu cầu học sinh phải học thuộc lòng một cách máy móc.Đề thi tuyển sinh ĐH còn một yêu cầu khác nữa là do phải phân loại trình độ học sinh để tuyển chọn, nên sẽ có những câu khó hơn.Chỉ còn 1 tuần nữa là đến kỳ thi tốt nghiệp, Bộ trưởng chia sẻ với các em học sinh và các thầy cô giáo điều gì?Bộ trưởng Phạm Vũ Luận: Chúng tôi muốn nói với các cháu học sinh điều trước tiên là các cháu bình tĩnh tự tin, học một cách khoa học, điều độ, giữ gìn sức khỏe. Khi vào làm bài thì bình tĩnh, đọc kỹ đề, làm tới đâu chắc tới đấy, làm bài một cách trung thực, đối diện với chính mình, tự vượt qua bản thân mình.Chúng tôi mong các thầy các cô với tinh thần trách nhiệm, với lương tâm nghề nghiệp, chúng ta tuân thủ đầy đủ quy chế, tạo điều kiện tốt nhất để các cháu làm bài trong môi trường nghiêm túc, bình tĩnh, từng bước đấu tranh chống tiêu cực để giành lại niềm tin, trước hết là của các em học sinh, sau đó là của các bậc cha mẹ học sinh và cả xã hội.Tôi muốn nói một câu cuối cùng, năm nay, ngành tổ chức kỷ kiệm 45 năm Ngày Bác Hồ viết lá thư cuối cùng cho ngành Giáo dục. Chúng tôi tâm niệm đây là di chúc riêng của Bác dành cho ngành Giáo dục. Trong lá thư này Bác căn dặn ngành GD nhiều điều, nhưng trong đó có một câu “dù khó khăn đến đâu cũng phải phấn đấu dạy thật tốt, học thật tốt”. Nhân dịp này, chúng tôi muốn nhắn nhủ các thầy cô giáo, các em học sinh cả nước quyết tâm thực hiện thật tốt lời Bác dạy, trước hết là trong kỳ tốt nghiệp và thi tuyển sinh này và trong quá trình giảng dạy tới đây.Xin trân trọng cảm ơn Bộ trưởng!Thúy Nguyệt (thực hiện)
26/05/13 19:23 GMT+7
Giáo dục
Phạm Vũ Luận,Bộ trưởng,Kỳ thi,Học sinh,Đề thi,Tốt nghiệp thpt,Thầy cô,Tuyển sinh,Làm bài,Hồ sơ,Giáo dục
Chính Phủ