Quý tử nhà Pique lim dim trên vai mẹ
Nữ ca sĩ xinh đẹp Shakira cười tươi rói với cánh săn ảnh khi bế cậu cả Milan đi mua sắm tại Hollywood hôm thứ 7.
Cuối tuần qua, cánh săn ảnh bắt gặp mẹ con nàng Wags Shakira bên ngoài một cửa hàng đồ trẻ em tại Hollywood. Nữ ca sĩ người Colombia để mặt mộc và giản dị với áo phông rộng thùng thình kết hợp với quần bò tối màu.Mới sinh quý tử Milan được 4 tháng nhưng Shakira đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng mảnh mai của mình. Tuy nhiên, trong một bài phỏng vấn gần đây, Shakira tiết lộ cô rất lo lắng mình sẽ xấu đi sau khi sinh và "mất điểm" trong mắt bạn trai trẻ tuổi Pique.Shakira sợ mình không còn đẹp và quyến rũ trong mắt "phi công trẻ". Nhưng trên thực tế, nhiều người hâm mộ nhận xét rằng nữ ca sĩ ngày càng đẹp mặn mà, dịu dàng và vẫn giữ được dáng chuẩn sau khi sinh. Đặc biệt, nụ cười rạng rỡ và ánh mắt luôn tràn ngập niềm hạnh phúc của Shakira khiến cô đẹp hơn bao giờ hết.Được bế đi chơi, quý tử 4 tháng tuổi Milan nằm ngoan ngoãn trong vòng tay mẹ. Cậu bé là kết quả tình yêu của chàng trung vệ người Tây Ban Nha - Gerard Pique - và nữ ca sĩ xinh đẹp người Colombia - Shakira.Nhiều fan hâm mộ nhận xét, Milan sở hữu nét đẹp hài hòa của cả bố và mẹ. Trông cậu bé rất kháu khỉnh và đáng yêu, hứa hẹn sẽ điển trai hơn bố Pique.Mới 4 tháng tuổi nhưng Milan khiến không chỉ các bạn đồng lứa và rất nhiều fan hâm mộ phải ghen tị khi từng được tới sân Nou Camp xem Barcelona thi đấu...... đi làm hộ chiếu và bay vi vu từ Tây Ban Nha sang Mỹ rồi về Colombia...... rồi còn được ngồi ghế nóng của chương trình The Voice phiên bản Mỹ. Quý tử 4 tháng tuổi nhà Pique đang là một trong những nhóc tì được cưng chiều và săn đón nhất làng bóng đá.Cuối tuần trước, trung vệ Pique đưa người đẹp Shakira đi ăn tối tại Beverly, Mỹ. Nhiều nguồn tin khẳng định, cặp trai tài gái sắc sẽ tổ chức hôn lễ vào mùa hè năm nay tại quê nhà của nữ ca sĩ người Colombia.Người hâm mộ đang mong chờ một đám cưới tưng bừng của một trong những cặp "phi công trẻ - máy bay bà già" đẹp nhất làng bóng đá.THU HỒNGTheo Infonet
27/05/13 14:08 GMT+7
Thể thao
Shakira,Quý tử,Nữ ca sĩ,Colombia,Milan,Phi công trẻ,Săn ảnh,Làng bóng đá,Fan hâm mộ,Gerard Pique,Trung vệ
Zing