Cha mẹ hút thuốc khiến con bướng bỉnh
Các nhà khoa học thuộc Trường Đại học Canada đã tiến hành một nghiên cứu và thấy rằng hút thuốc thụ động ảnh hưởng đến sự phát triển tinh thần của trẻ em từ khi còn nhỏ.
Trong đa số trường hợp, những đứa trẻ tiếp xúc với khói thuốc lá khi còn nhỏ đến khi lớn lên sẽ trở thành hung hãn, ưa thích bạo lực và có khuynh hướng thực hiện những hành động chống đối lại xã hội.Việc cha mẹ hút thuốc ảnh hưởng rất xấu tới trẻ. Ảnh minh họa.Những kết quả nghiên cứu được công bố trên một ấn phẩm của Canada. Các nhà khoa học nhấn mạnh, không nên đánh giá thấp vai trò tiêu cực của việc hút thuốc thụ động trong sự phát triển của trẻ nhỏ.Thực trạng hiện nay là khoảng 40% trẻ em trên toàn thế giới đang phải tiếp xúc với khói thuốc lá trong chính gia đình mình. Tuổi nhỏ là tuổi bộ não của não của trẻ đang hình thành nên khói thuốc lá đặc biệt nguy hiểm. Điều này đã được bà Linda Pagani, một nhà nghiên cứu thuộc Trường Đại học Montreal chứng minh.Các nhà khoa học đã quan sát hơn hai nghìn trẻ em từ 1 đến 10 tuổi và thấy rằng các em có cha mẹ hút thuốc trong một thời gian dài, thì tác động tiêu cực của sự hút thuốc thụ động thể hiện rất rõ: nhẹ là hay cáu kỉnh, khó tính, bướng bỉnh nặng hơn là xuất hiện những cơn nóng giận vô cớ và hung hãn không kiềm chế.Bảo Châu (Theo bestglobalinfo.ru)
27/05/13 17:43 GMT+7
Đời sống
Hút thuốc,Thuốc lá,Khói,Trẻ em,Cha mẹ,Nhà khoa học,Tuổi nhỏ,Tiêu cực,Hay cáu,Nóng giận,Canada
VietnamNet