Phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2013, hướng đến trẻ em dân tộc thiểu số
Ngày 27/5, Bộ LĐ-TB&XH tổ chức họp báo thông tin về Tháng hành động Vì trẻ em năm 2013 diễn ra từ ngày 1 đến 30/6.
Năm nay là năm thứ 20 Tháng hành động vì trẻ em được phát động trên toàn quốc với chủ đề “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho mọi trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số”.Ông Nguyễn Hải Hữu, Cục trưởng Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em, Bộ LĐ-TB&XH cho biết, theo số liệu của Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em, hiện cả nước có khoảng 3 triệu trẻ em nghèo theo chuẩn hộ nghèo và 7 triệu trẻ em nghèo đa chiều theo tiêu chí không đảm bảo ít nhất 2/6 nhu cầu về giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch, điều kiện vệ sinh, không lao động sớm và bảo trợ xã hội. Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 huy động toàn xã hội chung tay góp sức để trẻ em ở mọi miền đất nước có cơ hội phát triển bình đẳng, đặc biệt trong bối cảnh kinh tế khó khăn, nguy cơ làm gia tăng số lượng trẻ em nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.Các hoạt động chính của Tháng gồm: truyền thông, vận động xã hội chăm sóc, bảo vệ trẻ em; tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi mùa hè an toàn lành mạnh… Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam cũng sẽ triển khai các chương trình phẫu thuật miễn phí cho trẻ em, các dự án xây dựng lớp học, điểm vui chơi, tổ chức gặp mặt, thăm và tặng quà trẻ em dân tộc thiểu số, trẻ em nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt
28/05/13 03:16 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Nghèo,Dân tộc thiểu số,Hành động,Bộ lao động thương binh xã hội,Bảo trợ,Vui chơi,Chăm sóc,Phát động,Xã hội,Bảo vệ
CAND