Sẽ tiến hành tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước mạnh mẽ hơn
(Tài chính) Đó là khẳng định của Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5/2013 diễn ra sáng 26/5.
Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam.  Nguồn: FinancePlus.vnTrả lời câu hỏi của báo giới trước tình trạng 76 doanh nghiệp nhà nước (DNNN) đề nghị lùi thời hạn cổ phần hóa sau năm 2015, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam, cho biết, Chính phủ không vội vàng và kiên quyết áp tiến độ, nhưng những doanh nghiệp buộc phải bán và chấp nhận bán rẻ, lỗ ít hơn lỗ nhiều.“Trong lúc tình hình kinh tế còn nhiều khó khăn nếu vội vàng áp tiến độ như đã tính toán trước đây thì sẽ dẫn đến tình trạng giá bán ra bị thua thiệt. Vì thế mục đích của tiến trình cổ phần hóa DNNN ngoài mục tiêu đổi mới doanh nghiệp thì còn có mục tiêu rất quan trọng là không để thất thoát tài sản của Nhà nước”, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam nhấn mạnh.Trước đó, Cục Phát triển doanh nghiệp (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) đã công bố thực trạng cổ phần hóa DNNN đang khá chậm. Cụ thể, trong cả năm 2012 và trong 3 tháng đầu năm 2013, cả nước mới sắp xếp được 27 doanh nghiệp, cụ thể: cổ phần hóa 16 doanh nghiệp, sát nhập 5 doanh nghiệp, bán 3 doanh nghiệp và chuyển đổi 3 công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên. Đáng chú ý, 76 doanh nghiệp của 23 tập đoàn kinh tế nhà nước, doanh nghiệp nhà nước trực thuộc bộ, ngành và địa phương xin lùi cổ phần hóa sau năm 2015.Đánh giá về tiến trình cổ phần hóa DNNN trong thời gian tới, người phát ngôn Chính phủ cho rằng, Chính phủ đã có một Đề án tổng thể về tái cơ cấu nền kinh tế, đồng thời cũng đã có đề án ở từng bộ phận: tái cơ cấu đầu tư công, tái cơ cấu tổ chức tín dụng và tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước.“Sẽ tiến hành tái cơ cấu DNNN mạnh mẽ và khẩn trương hơn trong thời gian tới trên tinh thần linh hoạt chứ không áp đặt cứng nhắc. Do vậy, Chính phủ đang đốc thúc các bộ, ngành, địa phương tập trung đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế”, Bộ trưởng Vũ Đức Đam nhận định.“Cả năm 2012 và trong 3 tháng đầu năm 2013, cả nước mới sắp xếp được 27 doanh nghiệp, cụ thể: cổ phần hóa 16 doanh nghiệp, sát nhập 5 doanh nghiệp, bán 3 doanh nghiệp và chuyển đổi 3 công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên. Đáng chú ý, 76 doanh nghiệp của 23 tập đoàn kinh tế nhà nước, doanh nghiệp nhà nước trực thuộc bộ, ngành và địa phương xin lùi cổ phần hóa sau năm 2015”Theo Cục Phát triển doanh nghiệp (Bộ Kế hoạch và Đầu tư)
27/05/13 10:14 GMT+7
Kinh tế
Doanh nghiệp nhà nước,Tái cơ cấu,Cổ phần hóa,Vũ Đức Đam,Văn phòng chính phủ,Chủ nhiệm,Bộ trưởng,Sát nhập,Tập đoàn kinh tế,Chính phủ,Bộ kế hoạch và đầu tư
Tài Chính