Tàu chiến Ấn Độ tới VN mang tên lửa “khủng”
(Kienthuc.net.vn) - Hai trong số 3 tàu chiến Ấn Độ ghé thăm Việt Nam ngày 29/5 được trang bị “sát thủ diệt hạm” tốc độ siêu âm Klub và BrahMos.
Theo tờ News Strait Times, Hải quân Ấn Độ đưa 4 tàu chiến tới Biển Đông thực hiện một loạt các hoạt động viếng thăm các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam (dự kiến chuyến thăm bắt đầu từ ngày 29/5).Đội tàu chiến Ấn Độ tới Việt Nam gồm: khu khu trục hạm tàng hình INS Satpura; khu trục lớp Rajput INS Ranvija; hộ tống hạm INS Kirch và tàu tiếp liệu INS Shakti. Trong đó, tàu INS Satpura và INS Kirch đến từ Singapore sau khi tham gia triển lãm hàng hải IMDEX 2013 (trong ảnh). Hai chiếc còn lại INS Ranvijay và INS Shakti khởi hành từ Ấn Độ.Khu trục tàng hình INS Satpura là chiếc lớn thứ 2 trong đội tàu 4 chiếc tới Việt Nam. Theo đó, INS Satpura có lượng giãn nước toàn tải 6.800 tấn, dài 142,5m, rộng 16,9m. Tàu được vận hành bởi đội ngũ thủy thủ đoàn lên tới 257 người (35 sĩ quan).INS Satpura trang bị kho vũ khí tối tân: 8 tên lửa hành trình chống tàu siêu thanh Klub (tầm bắn hơn 200km); hệ thống tên lửa phòng không tầm trung Shtil-1 (tầm bắn 30km); hệ thống phòng không tầm thấp Barak và AK-630; pháo hạm 76mm. Tàu có thể chở được 2 trực thăng chống ngầm.Tàu hộ tống INS Kirch thuộc lớp Kora có lượng giãn nước 1.400 tấn, dài 91,1m, thủy thủ đoàn 134 người.INS Kirch trang bị 16 tên lửa hành trình chống tàu cận âm Kh-35 Uran-E, tên lửa đối không tầm thấp Strela-2M, pháo phòng không AK-630 và pháo hạm 76,2mm. Cấu hình vũ khí của INS Kirch tương đương tàu tên lửa Molniya Project 12418 của Việt Nam.Khu trục INS Ranvijay (D55) thuộc lớp Rajput có lượng giãn nước 4.974 tấn, dài 147m, tàu được vận hành bởi 320 thủy thủ. Đây là một trong số những tàu chiến cỡ lớn thế hệ cũ của Hải quân Ấn Độ.Tuy là tàu chiến thế hệ cũ nhưng cấu hình vũ khí của INS Ranvijay không thua kém INS Satpura nhiều. Theo đó, con tàu được trang bị: 8 tên lửa hành trình chống tàu siêu thanh BrahMos (tầm bắn 300km); hệ thống tên lửa phòng không tầm trung S-125M; pháo phòng không AK-630; pháo hạm 76mm; ngư lôi và rocket chống ngầm.Đuôi tàu INS Ranvijay có khả năng chở một trực thăng săn ngầm Ka-28 hoặc HAL Chetak.3 tàu chiến này được hỗ trợ từ tàu hậu cần cỡ lớn INS Shakti (A57) có lượng giãn nước lên tới 27.550 tấn, dài 175m. Tàu có khả năng chở được 15.500 tấn hàng lỏng (nước, nhiên liệu tàu biển và máy bay) và 500 tấn hàng khô (thực phẩm, đạn dược).
27/05/13 13:55 GMT+7
Thế giới
Tàu chiến,Phòng không,Tên lửa hành trình,Tầm bắn,Ấn Độ,Tên lửa,Thủy thủ đoàn,Tàng hình,Trang bị,Pháo,Máy bay trực thăng
Kiến Thức