Tiếp tục giai đoạn II Tủ sách Thăng Long ngàn năm văn hiến
(CATP) Tủ sách Thăng Long ngàn năm văn hiến bao gồm những cuốn sách cơ bản nhằm hệ thống hóa, thâu tóm và bổ sung cho hàng ngàn, vạn công trình, sách báo, tư liệu đã xuất bản từ trước đến nay. Qua đó, tủ sách phản ánh một cách hoàn chỉnh bộ mặt tinh thần của Thăng Long - Hà Nội trước đồng bào trong nước và bè bạn nước ngoài. Sau 5 năm thực hiện, tủ sách đã ra mắt bạn đọc đúng dịp kỷ niệm Đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội với 95 đầu sách (dung lượng khoảng 102.000 trang). Vì vậy, tuần qua, TP. Hà Nội đã tổ chức lễ trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho tập thể Công ty TNHH Nhà nước một thành viên Nhà xuất bản Hà Nội và 7 cá nhân. UBNDTP tặng Bằng khen 2 tập thể và 31 cá nhân có thành tích xuất sắc tham gia dự án.
Cuốn Văn bia tiến sĩ văn miếu Quốc Tử Giám Thăng Long thuộc Tủ sách Thăng Long ngàn năm văn hiếnChủ tịch UBNDTP Nguyễn Thế Thảo cho biết kế thừa và tiếp nối những thành công của Tủ sách giai đoạn I, thành phố đã giao Nhà xuất bản Hà Nội triển khai giai đoạn II Tủ sách Thăng Long ngàn năm văn hiến. Đồng thời tin tưởng, Dự án giai đoạn II sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm cộng tác, giúp đỡ tích cực hơn nữa của các nhà khoa học trong việc đầu tư nghiên cứu về Thăng Long - Hà Nội để thủ đô ngày càng phát triển và hội nhập cùng thế giới.Ban quản lý Dự án Tủ sách Thăng Long ngàn năm văn hiến cho biết đã tổ chức họp Hội đồng Tư vấn Khoa học Dự án giai đoạn II, phiên họp lần thứ hai. Đây là cơ sở để Nhà xuất bản Hà Nội triển khai hạng mục quan trọng của tủ sách. Cơ cấu đề tài trong giai đoạn II cũng cần lưu ý đảm bảo tính toàn diện các vấn đề như giai đoạn I, cân đối để hài hòa giữa cũ và mới, giữa tính hàn lâm và phổ thông.
28/05/13 11:15 GMT+7
Xã hội
Tủ sách,Nghìn năm văn hiến,Thăng long,Giai đoạn,Nhà xuất bản,Bằng khen,Hà Nội,Hệ thống hóa,Công ty tnhh nhà nước một thành viên,Văn bia,Tập thể
CA TP.HCM