Ngã lộn nhiều vòng, bị ô tô đâm tung người như... biểu diễn
ANTĐ - Một thanh niên ngã từ trên mái nhà xuống đất, tiếp tục ngã lộn nhiều vòng theo cầu thang. Khi đứng lên được lại bị một chiếc xe đâm tung lên trời rồi rơi xuống. Kỳ lạ là anh ta lại đứng lên và bỏ đi như không có việc gì xảy ra...
Thanh niên bị ngã lộn rất nhiều vòng...Vừa đứng lên lại bị xe đâm tung người như... ảo thuật!Xem clip "vụ tai nạn" liên hoàn... như dàn dựng!CAP
27/05/13 14:48 GMT+7
Pháp luật
Đứng lên,Tung người,Ảo thuật,Mái nhà,Cầu thang,Rơi xuống,Bỏ đi,Dàn dựng,Ngã,Kỳ lạ,Video clip
ANTĐ