Một thoáng áo dài Việt Nam trên đất Pháp
Du học sinh Nguyễn Tiến Long với tác phẩm “Áo dài thế kỉ 21”đã đoạt giải nhất cuộc thi ảnh “Một thoáng Việt Nam trên đất Pháp” do Chi hội sinh viên vùng Tây Bắc và Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp (UEVF) phối hợp tổ chức.
Tác phẩm "Áo Dài Thế Kỷ 21" đoạt giải nhất cuộc thi. Ảnh: UEVFCuộc thi ảnh lớn nhất của du học sinh Việt Nam tại Pháp được tổ chức lần đầu tiên trong hơn một tháng (13/4-17/5), thu hút sự tham gia của 18 chi hội sinh viên Việt Nam tại các địa phương, tạo sân chơi cho các nhà nhiếp ảnh nghiệp dư. Đây cũng là hoạt động hướng tới kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Pháp và năm giao lưu văn hóa giữa 2 nước 2013-2014.Tác phẩm "Vườn xuân" của tác giả Nguyễn Trung Nghĩa đoạt giải nhì. Ảnh: UEVFCuộc thi chia làm ba vòng: đầu tiên, các chi hội địa phương tự lựa chọn ảnh gửi về Ban tổ chức để đăng trên facebook. Tiếp theo, khán giả bình chọn ảnh yêu thích nhất. Vòng ba, Ban giám khảo chấm điểm 20 ảnh được bạn đọc bầu chọn nhiều nhất.Cây Đàn Sinh Viên" của tác giả Phạm Phương Thảo đạt giải ba. Ảnh: UEVFChỉ trong gần 2 tuần đăng lên Facebook, cuộc thi ảnh đã thu hút khoảng 200.000 lượt người truy cập xem ảnh, bình chọn, giao lưu. Giải nhì và giải ba đã thuộc về Nguyễn Trung Nghĩa, chi hội Nantes với tác phẩm “Vườn Xuân” và Phạm Phương Thảo, chi hội La Rochelle, với tác phẩm “Cây đàn sinh viên”.Tác phẩm "Người con gái Việt" của tác giả Nguyễn Duy Anh đạt giải khuyến khích. Ảnh: UEVFNguyễn Hoàng Tân, Phó chủ tịch Hội sinh viên VN tại Rouen và là đồng trưởng ban tổ chức, cho biết cuộc thi đã tạo được tiếng vang lớn và góp phần quảng bá hình ảnh du học sinh tại Pháp, giúp những thành phố có sinh viên Việt Nam kết nối với nhau. Những bức ảnh đẹp và nghệ thuật sẽ được trưng bày tại triển lãm do UEVF tổ chức hoặc một số nơi có sự kiện văn hóa Việt Nam nhân kỷ niệm 40 năm ngoại giao song phương.Lê Hà (P/v TTXVN tại Pháp)
27/05/13 09:55 GMT+7
Giải trí
Chi hội,Cuộc thi,Pháp,Tác phẩm,Du học sinh,Áo dài,Phạm Phương Thảo,Sinh viên,Đoạt giải,Facebook,Đạt giải
TTXVN