Tự làm gradient nail ấn tượng
Gradient nail (nail có hiệu ứng loang màu) luôn hút ánh nhìn và tạo phong cách sắc màu cá tính cho bạn mỗi khi xuất hiện.
Chuẩn bị: Một lọ sơn bóng và 2 màu sơn móng tay, hồng san hô và màu da. Bạn có thể chọn bất cứ hai màu sơn yêu thích để tạo sự phá cách và nổi bật.Ngoài ra bạn cần chuẩn bị thêm một cây tăm và miếng bọt biển. Nếu không có bọt biển, bạn có thể thay thế bằng bông hoặc những thứ có sẵn tại nhà như giấy bạc hoặc giấy nướng bánh.Bước 1: Bạn sơn màu sáng nhất trong hai màu sơn và chờ cho tới khi sơn khô để thực hiện bước kế tiếp.Bước 2: Bạn lấy một lượng sơn nhỏ ở cả hai màu sơn và để chúng cạnh nhau trên một mặt phẳng.Bước 3: Dùng cây tăm trộn hai màu sơn với nhau và không cần trộn hết chúng. Phần sơn tiếp giáp được trộn đều sẽ tạo hình ấn tượng trên móng.Bước 4: Lấy miếng bọt biển và thấm phần sơn bạn đã trộn.Bước 5: Thoa miếng bọt biển thấm sơn lên móng tay, chú ý thoa thật nhẹ để tránh làm nhòe phần sơn đã trộn và chờ cho sơn khô.Bước 6: Tiếp theo bạn quét sơn bóng lên móng. Do bọt biển tạo lớp sơn không mịn nên bạn có thể sơn hai hoặc ba lớp sơn bóng để đảm bảo bề mặt móng không bị nhem nhuốc, gồ ghề.Bước 7: Cuối cùng, dùng cây cọ nhỏ thấm acetone để làm sạch lớp sơn lan ra cạnh móng tay.Chỉ qua 7 bước đơn giản, bạn đã có bộ gradient nail thật độc đáo và ấn tượng.Lê Hằng
28/05/13 09:07 GMT+7
Văn hóa
Bọt biển,Nail,Móng tay,Sơn bóng,Quét sơn,Ấn tượng,Cây cọ,Giấy bạc,Mặt phẳng,Lan ra,Tiếp giáp
Ngôi Sao