Nguy cơ mất an toàn của gừng Trung Quốc ở Việt Nam không cao
TS. Trần Quang Trung, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (ATTP), Bộ Y tế cho biết vào ngày 26/5: Sau khi báo chí đưa tin về việc nông dân ở tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) sử dụng aldicarb - một loại thuốc trừ sâu cực độc trong sản xuất gừng, Cục ATTP đã tiến hành lấy mẫu để kiểm tra ATTP của 5 mẫu gừng Trung Quốc hiện có tại Việt Nam (khác với các mẫu gừng mà Cục Bảo vệ thực vật (BVTV) của Bộ NN&PTNN đã lấy mẫu và phân tích).
Kết quả cho thấy tất cả 5/5 mẫu gừng được kiểm tra đều không có dư lượng aldicarb. Cùng thời gian, Cục BVTV đã lấy mẫu gừng Trung Quốc hiện có tại 10 chợ lớn ở Hà Nội và TP Hồ Chí Minh để kiểm tra ATTP. Kết quả phát hiện thấy 1 mẫu gừng trên tổng số 50 mẫu gừng được kiểm tra có dư lượng aldicarb 0,06ppm, cao hơn so với quy định của Codex (0,02ppm), EU và Nhật Bản (0,05ppm).Vì vậy, Cục ATTP và Cục BVTV đã họp để đánh giá kết quả kiểm tra nói trên và thống nhất kết luận chính thức: Nguy cơ mất ATTP của gừng Trung Quốc hiện có trên thị trường Việt Nam là không cao, vì: chỉ có 1,8% số mẫu được kiểm tra chứa dư lượng aldicarb vượt mức cho phép; 98,2% số mẫu gừng được kiểm tra là an toàn đối với hoạt chất aldicarb; dư lượng aldicarb thực tế phát hiện thấy trong mẫu gừng vượt mức cho phép của EU và Nhật Bản không nhiều (0,06ppm so với 0,05ppm); các nước phát triển (EU, Australia…) khuyến cáo lượng hấp thụ chấp nhận được của aldicarb đối với người (Acceptable Daily Intake- ADI là 0,001- 0,003 mg/kg/ngày). Một người nặng 50 kg thì ADI đối với aldicarb là 0,05-0,15 mg/ngày.Như vậy, đối với mẫu gừng chứa dư lượng aldicarb là 0,06 ppm (0,06 mg/kg) thì người nặng 50 kg có thể ăn 0,83-2,5 kg gừng vẫn có thể chấp nhận được. Ở nước ta, hầu như không có ai ăn trên 0,8 kg gừng mỗi ngày. Cục BVTV đã bổ sung aldicarb vào danh mục các hoạt chất thuốc BVTV bắt buộc phải kiểm tra ATTP đối với gừng và các loại củ nhập từ nước ngoài vào Việt Nam, đồng thời tiếp tục tăng cường kiểm tra và cung cấp thông tin rộng rãi đến người tiêu dùng trong thời gian tới
27/05/13 23:48 GMT+7
Kinh tế
Gừng,An toàn thực phẩm,Dư lượng,Kiểm tra,Lấy mẫu,Liên minh châu âu,Hoạt chất,Vượt mức,Trung Quốc,Ăn trên,Cực độc
CAND