Saigon Autotech 2013 sắp khai mạc
Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2006, Saigon Autotech là một trong những sự kiện nổi bật và được trông đợi tại Việt Nam. Saigon Autotect 2013 sẽ được tổ chức từ ngày 30/5 đến 2/6 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), 799 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP.HCM.
Tại Saigon AutoTech 2013, hãng xe đến từ Nhật Bản Subaru sẽ ra mắt mẫu xe mới Forester 2.0XT cùng tiết mục trình diễn các kỹ năng lái xe xoay vòng ngược, đỗ xe bằng phanh tay, drift (lướt rê) và xoay vòng xe hình bánh Doughnuts của kỷ lục gia người Anh, ông Russ Swift.Từ năm 2012, triển lãm lớn nhất trong năm là Vietnam Motor Show đã “mở cửa” cho các nhà nhập khẩu tham gia nên đã “lôi kéo” một số hãng xe lớn.Do đó, sự thiếu vắng vài cái tên đã từng gắn bó với AutoTech như Land Rover, BMW hay thậm chí là Kylin GX-668 có thể sẽ phần nào khiến khách tham quan, người tiêu dùng ít nhiều hụt hẫng.Ở phân khúc xe tải và xe thương mại, thương hiệu nội địa VEAM sẽ ra mắt các mẫu xe mới như Puma 2T-MB, Fox 1.5T-TL, Rabit 990kgT-TD, Tiger 3.0T-TL và các mẫu dòng xe Maz mới nhất.Nếu như mảng ôtô có vẻ “hẻo” thì mảng môtô, xe máy dường như xôm tụ hơn với sự xuất hiện của các thương hiệu nổi tiếng như Harley Davidson, Ducati cùng một số thương hiệu đến từ Thái Lan, Đài Loan.Đông đảo nhất là khối công nghiệp phụ trợ khi có đến gần 350 gian hàng của gần 300 doanh nghiệp trong nước và quốc tế. Những thương hiệu lớn đáng chú ý là Motul, Pinaco, ắc quy Thành Công, dầu Vavoline, Jaan-e, Toàn Mỹ… cũng như các khu gian hàng quốc gia và vùng lành thổ đến từ Indonesia, Malaysia, Đài Loan, Thái Lan, Trung Quốc, Ấn Độ, UAE.Ban tổ chức dự tính triển lãm năm nay sẽ thu hút được khoảng 100.000 lượt khách tham quan trong 4 ngày diễn ra triển lãm.
27/05/13 16:06 GMT+7
Xe cộ
Triển lãm,Xoay vòng,Thương hiệu,Gian hàng,Kylin gx 668,Veam,Hãng xe,Vietnam Motor Show,Tham quan,Ducati,Mẫu xe
DNSG