Kỳ họp thứ năm - Quốc hội khóa XIII: Không nên đổi tên nước
(CATP) Hôm qua (27-5-2013), Quốc hội đã dành một ngày tại tổ để thảo luận về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992. Đây là một trong những nội dung quan trọng trong chương trình nghị sự kỳ này và thu hút sự quan tâm của đông đảo nhân dân, cử tri cả nước.
(CATP) Hôm qua (27-5-2013), Quốc hội đã dành một ngày tại tổ để thảo luận về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992. Đây là một trong những nội dung quan trọng trong chương trình nghị sự kỳ này và thu hút sự quan tâm của đông đảo nhân dân, cử tri cả nước.Thảo luận tại tổ trong phiên làm việc sáng qua, nhiều đại biểu bày tỏ sự đánh giá cao hoạt động lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992. Đại biểu Trương Thị Ánh (TPHCM) cho rằng đây là đợt đóng góp ý kiến sâu rộng nhất, thu hút tới trên 26 triệu lượt người tham gia góp ý. Đi sâu vào nội dung sửa đổi, tại Điều 58 về thu hồi đất, đại biểu Trương Thị Ánh đề nghị làm rõ cụm từ “các dự án phát triển kinh tế - xã hội”. Lý do đây là những dự án không phải do Nhà nước làm chủ đầu tư, nếu không được làm rõ thì các dự án này rất dễ phát sinh tiêu cực. Theo Ủy ban Dự thảo sửa đổi Hiến pháp, để tránh việc thu hồi đất tràn lan phục vụ cho các dự án này, dự thảo đã quy định “Nhà nước thu hồi đất do tổ chức, cá nhân đang sử dụng trong trường hợp thật cần thiết vì lý do quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng và các dự án phát triển kinh tế - xã hội. Các trường hợp thu hồi đất do luật định. Việc thu hồi đất phải có bồi thường, công khai, minh bạch, công bằng theo quy định của pháp luật”. Liên quan đến quy định về sở hữu đất đai, đại biểu Nguyễn Văn Chiến (Bắc Ninh) bày tỏ sự tán thành với quy định trong điều 57 trong đó quy định đất đai là “sở hữu toàn dân” được Nhà nước đại diện chủ sở hữu và thống nhất quản lý. Tuy nhiên, đại biểu Chiến đề nghị cần có quy định về phạm vi quyền của chủ sở hữu cũng như đại diện chủ sở hữu. “Tôi thấy cần bổ sung quy định về phạm vi quyền của chủ sở hữu cũng như quyền của người đại diện chủ sở hữu và mối quan hệ giữa chủ sở hữu và đại diện chủ sở hữu. Người đại diện đấy quyền đến đâu và người sở hữu quyền đến đâu, có tất cả quyền, kể cả quyết định thay chủ hữu được không?” - đại biểu Chiến nêu vấn đề.Một trong những nội dung quan trọng được các đại biểu quan tâm thảo luận trong phiên thảo luận tại tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp là việc quy định tên nước. Điều này từng nhận được nhiều luồng ý kiến khác nhau, có ý kiến đề nghị giữ nguyên tên nước là “Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam”, có ý kiến đề nghị đổi thành “Việt Nam dân chủ cộng hòa”. Theo đại biểu Đỗ Bá Tỵ (Điện Biên), cần phải giữ nguyên tên nước là “Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam” vì tên gọi này ra đời trong bối cảnh nước ta vừa hoàn thành cuộc cách mạng dân tộc dân chủ, thống nhất đất nước, cả nước đi lên chủ nghĩa xã hội, khẳng định rõ con đường, mục tiêu xây dựng chế độ xã hội chủ nghĩa của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta. Tên gọi này đã được sử dụng ổn định từ tháng 7-1976 đến nay, đã được chính thức ghi nhận trong Hiến pháp năm 1980 và Hiến pháp năm 1992. Hơn nữa, việc thay đổi tên nước trong thời điểm hiện nay sẽ dẫn đến những hệ quả không có lợi, thậm chí có thể bị xuyên tạc là ta đang xa rời mục tiêu, con đường lên chủ nghĩa xã hội và làm phát sinh nhiều thủ tục hành chính, gây tốn kém, phức tạp.Cũng đồng ý với việc giữ nguyên tên nước, đại biểu Dương Văn Thống (Yên Bái), Phạm Đức Châu (Quảng Trị) đều cho rằng, tên nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã gắn với chế độ, thời gian dài gắn với sự hình thành nước, phát triển của dân tộc Việt Nam và đã quen thuộc với người dân. Việc đổi tên nước sẽ kéo theo nhiều sự thay đổi trong đời sống chính trị, kinh tế - xã hội... Đại biểu Phạm Đức Châu nhấn mạnh: Không nhất thiết phải thay đổi tên nước vì tên nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã gắn với lịch sử dân tộc và hiện không ảnh hưởng gì tới cuộc sống của nhân dân.Đề cập đến vai trò lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, các đại biểu cho rằng việc giữ điều 4 quy định về vai trò lãnh đạo của Đảng là cần thiết. Bởi lẽ, quy định này khẳng định tính lịch sử, tính tất yếu khách quan sự lãnh đạo của Đảng đối với quá trình cách mạng, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nước ta. Đại biểu Giàng A Chu (Yên Bái) khẳng định, đất nước ta phát triển như hiện nay không thể không nhắc đến vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Trải qua nhiều thăng trầm, khó khăn của đất nước, nhân dân ta vẫn kiên trì đi theo sự lãnh đạo của Đảng, với kim chỉ nam là tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng. Vì vậy, việc giữ nguyên điều 4 của chương I trong Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 là hoàn toàn đúng đắn. Đồng tình với ý kiến này, đại biểu Lê Như Tiến (Quảng Trị) tiếp tục khẳng định vị trí, vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Theo đại biểu Tiến, từ khi có Đảng cho đến nay, Đảng luôn gắn bó mật thiết với nhân dân, phục vụ nhân dân, chịu sự giám sát của nhân dân. Cũng theo đại biểu Tiến, việc dự thảo ghi: “Đảng chịu trách nhiệm trước nhân dân về những quyết định của mình” là hoàn toàn hợp lý vì mọi hoạt động của Đảng cần phải được nhân dân biết và giám sát, đóng góp ý kiến. Có như vậy, Đảng mới nhận được lòng tin bền vững của tầng lớp nhân dân và sự tồn tại, phát triển của Đảng mới thực sự lớn mạnh.Trước đó, Dự thảo sửa đổi Hiến pháp đã bổ sung quy định về bản chất của Đảng theo tinh thần mới của Cương lĩnh, đó là: “Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời là đội tiên phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam, đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, của nhân dân lao động và của cả dân tộc, lấy chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng”.Trên 26 triệu lượt ý kiến đóng góp cho Dự thảo sửa đổi Hiến phápThực hiện Nghị quyết của Quốc hội về tổ chức lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992, ngày 2-1-2013, Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 đã được công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng để lấy ý kiến nhân dân. Các cơ quan, tổ chức, địa phương đã tổ chức triển khai việc lấy ý kiến nhân dân một cách khẩn trương, đồng bộ, dân chủ, rộng khắp và đúng tiến độ. Được xác định là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của năm 2013, hoạt động lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp thực sự trở thành đợt sinh hoạt chính trị - pháp lý dân chủ, sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân và cả hệ thống chính trị. Việc lấy ý kiến nhân dân không chỉ huy động được sự tham gia tích cực của nhân dân ở trong nước và đồng bào Việt Nam ở nước ngoài để góp ý, hoàn thiện dự thảo mà còn phát huy quyền làm chủ của nhân dân, nâng cao nhận thức và ý thức trách nhiệm của mỗi cá nhân, cơ quan, tổ chức đối với việc xây dựng Dự thảo sửa đổi Hiến pháp, cũng như thực thi Hiến pháp sau này. Theo Ủy ban Dự thảo sửa đổi Hiến pháp, với sự tham gia tích cực của các tầng lớp nhân dân, theo báo cáo của các cơ quan, tổ chức hữu quan, tính đến nay, đã có trên 26 triệu lượt ý kiến góp ý của nhân dân về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp với hơn 28.000 hội nghị, hội thảo, tọa đàm được tổ chức. Nhìn chung, ý kiến của nhân dân tán thành với nội dung cơ bản của dự thảo sửa đổi, đồng thời nhân dân cũng góp ý nhiều ý kiến tâm huyết, trí tuệ và trách nhiệm vào các nội dung cụ thể của dự thảo.
28/05/13 08:24 GMT+7
Xã hội
Dự thảo,Hiến pháp,Nhân dân,Sửa đổi,Đại biểu,Chủ sở hữu,Lấy ý kiến,Đảng,Quy định,Ý kiến,Thu hồi
CA TP.HCM