Gia tăng tai nạn xe khách và xe tải
Theo Phó Chủ tịch Ủy ban an toàn giao thông (ATGT) quốc gia Nguyễn Hoàng Hiệp về tình hình trật tự an toàn giao thông tháng 5 và 5 tháng đầu năm, TNGT 5 tháng đầu năm nay tuy giảm về số vụ, nhưng lại tăng về số người chết từ các vụ tai nạn xe khách và xe tải.
Đại diện Ủy ban ATGT quốc gia cũng cho hay, trong tháng 5, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) đã tổ chức thí điểm thu thập và trích xuất dữ liệu từ thiết bị Giám sát hành trình xe ôtô. Qua đây, lực lượng chức năng đã phát hiện số lượng vi phạm về tốc độ xảy ra với tần suất cao đối với phương tiện vận tải hành khách trên tuyến cố định. Hơn 12.000 vụ tai nạn giao thông xảy ra trong 5 tháng Chiều 26/5, thông tin từ Ủy ban ATGT quốc gia cho hay, trong 5 tháng đầu năm 2013, toàn quốc đã xảy ra 12.052 vụ tai nạn giao thông, khiến 4.163 người chết, bị thương 12.171 người. So với cùng kỳ năm 2012 giảm 2.089 vụ (-14,77%), tăng 28 người chết (0,68%), giảm 3.047 người bị thương (-20,02%). Tính riêng tháng 5, toàn quốc xảy ra 2.409 vụ, làm chết 799 người, làm bị thương 2.480 người. Trong đó tai nạn giao thông đường bộ: Xảy ra 2.366 vụ, chết 779 người, bị thương 2.460 người. So với tháng 4-2013 tăng 335 vụ (16,4%), tăng 54 người chết (7,4%), tăng 590 người bị thương (31,5%).Riêng TNGT đặc biệt nghiêm trọng, toàn quốc xảy ra 7 vụ: tại Thừa Thiên -Huế, Bình Dương, Quảng Ninh, Long An, Bình Thuận, Lào Cai và Kiên Giang mỗi nơi 1 vụ, làm chết 32 người, bị thương 29 người. So với tháng trước liền kề tăng 3 vụ, tăng 20 người chết, tăng 27 người bị thương. Như vậy, theo đánh giá từ Ủy ban ATGT quốc gia, số người bị chết do TNGT tăng so với cùng kỳ chủ yếu là do các tai nạn đặc biệt nghiêm trọng gây ra. Nguyên nhân cụ thể chủ yếu liên quan đến xe khách và xe tải làm 18 người chết và 22 người bị thương.Thông tin bước đầu là do các lái xe phóng nhanh vượt ẩu, không quan sát. Riêng vụ tai nạn xảy ra tại Long An là do lái xe tải ngủ gật. Cùng đó là 3 vụ liên quan đến xe tải và môtô làm 12 người chết và 7 người bị thương. Thông tin bước đầu là do xe tải chạy nhanh, thiếu quan sát, không làm chủ tốc độ; người điều khiển phương tiện xe máy chạy không đúng phần đường quy định...Tai nạn giao thông lại diễn biến phức tạp trong 5 tháng đầu năm. Giật mình với tần suất xe khách vi phạm về tốc độ Nhằm ngăn chặn tai nạn do xe khách gây ra, mới đây Bộ GTVT đã tổ chức thanh, kiểm tra các đơn vị vận tải khách, đồng thời kiểm tra các tổ chức thử nghiệm thiết bị giám sát hành trình (GSHT) và các đơn vị cung cấp thiết bị GSHT của ôtô. Qua đợt kiểm tra đầu tiên này, theo công bố của Ủy ban ATGT quốc gia, kết quả đã khiến nhà quản lý vận tải phải “giật mình”.Cụ thể, Bộ GTVT tổ chức thí điểm thu thập và trích xuất dữ liệu từ thiết bị GSHT xe ôtô trên 1.200 phương tiện trên cả nước, trong đó tập trung vào phân tích dữ liệu vi phạm tốc độ giao thông tối đa trên quốc lộ. Kết quả cho thấy số lượng vi phạm về tốc độ (chạy xe với tốc độ vượt trên 10 km/h so với tốc độ quy định tối đa) xảy ra với tần suất cao đối với phương tiện vận tải hành khách trên tuyến cố định (bình quân 22 lần/ngày-xe) và xe buýt (7 lần/ngày-xe).Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Văn Huyện, Chánh Thanh tra Bộ GTVT cũng cho biết: Căn cứ vào kết quả kiểm tra đợt 1, Bộ GTVT đã có văn bản chỉ đạo các Sở GTVT tăng cường kiểm tra các đơn vị lắp đặt thiết bị GSHT và khai thác, quản lý thông tin trên thiết bị GSHT để xử lý nghiêm các sai phạm của lái xe và doanh nghiệp.Để kìm chế tai nạn giao thông gia tăng, ông Nguyễn Hoàng Hiệp, Phó Chủ tịch Ủy ban ATGT quốc gia cũng chỉ rõ, thời gian tới, Ủy ban ATGT quốc gia, Bộ GTVT sẽ tiếp tục phối hợp với Bộ Công an tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát xử lý nghiêm hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông, nhất là các lỗi vi phạm có nguy cơ cao gây tai nạn như: chạy quá tốc độ quy định, chở quá số người quy định, đi sai phần đường, làn đường, uống rượu bia điều khiển phương tiện; không đội mũ bảo hiểm… Tập trung kiểm tra và xử phạt đối tượng lái xe khách, xe container.Đồng thời, thực hiện việc thí điểm tích hợp các dữ liệu từ thiết bị GSHT về Văn phòng UBATGT quốc gia để tiến hành giám sát, phân tích, đánh giá, yêu cầu Tổng cục Đường bộ và các Sở GTVT xử lý vi phạm về quản lý chất lượng dịch vụ và bảo đảm an toàn giao thông trong vận tải đường bộ, đặc biệt là các quy định về trật tự an toàn giao thông (tốc độ, hành trình, thời gian lái xe liên tục)…Trong 5 tháng đầu năm 2013, lực lượng Cảnh sát giao thông toàn quốc xử lý 2.362.458 trường hợp vi phạm TTATGT đường bộ; nộp Kho bạc Nhà nước 1.170,3 tỷ; tạm giữ 15.466 xe ôtô, 311.867 xe môtô; tước 174.009 GPLX.
27/05/13 12:48 GMT+7
Pháp luật
An toàn giao thông,Tai nạn giao thông,Người bị thương,Người chết,Bộ giao thông vận tải,Trật tự an toàn giao thông,Xe khách,Vi phạm,Ủy ban,Vận tải,Xe tải
CAND