Biểu dương người có uy tín tiêu biểu năm tỉnh vùng Tây Bắc
Sáng 27-5, tại TP Cao Bằng (Cao Bằng), Ban Chỉ đạo Tây Bắc tổ chức Hội nghị tuyên dương người có uy tín năm tỉnh vùng Tây Bắc (Cao Bằng, Bắc Cạn, Hà Giang, Tuyên Quang, Lạng Sơn). Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc dự và chủ trì hội nghị.
Hội nghị lần này tuyên dương 260 đại biểu người có uy tín từ năm tỉnh, là những tấm gương tiêu biểu trong các lĩnh vực tuyên truyền, vận động người dân thực hiện tốt các chính sách của Đảng và Nhà nước, phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, vận động đồng bào dân tộc giữ gìn phát huy bản sắc dân tộc mình, loại bỏ hủ tục mê tín...Phát biểu ý kiến tại hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, đây là dịp để biểu dương, động viên những người có uy tín tiếp tục phát huy vai trò nòng cốt của mình trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Việc tổ chức biểu dương người có công là hoạt động thiết thực góp phần tuyên truyền, vận động nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành và đồng bào dân tộc về việc phát huy vai trò của người có uy tín trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số.Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành quả đạt được trong những năm qua của các địa phương vùng Tây Bắc; trong đó có những đóng góp lớn của người có uy tín. Đồng thời khẳng định: Đảng và Nhà nước luôn quan tâm, hỗ trợ để bà con các dân tộc vùng cao, vùng khó khăn, phát triển kinh tế, xã hội, xóa đói, giảm nghèo, giữ vững ổn định an ninh chính trị. Những tấm gương người có uy tín được biểu dương lần này cần tiếp tục nêu cao vai trò nòng cốt của mình trên các mặt hoạt động của đời sống xã hội, là hạt nhân tiên phong trong vận động nhân dân chấp hành tốt các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.PV
28/05/13 03:11 GMT+7
Xã hội
Uy tín,Biểu dương,Tây bắc,Nguyễn Xuân Phúc,Cao Bằng,Hội nghị,Đồng bào,Dân tộc,Tuyên dương,Vận động,Xóa đói giảm nghèo
Nhân Dân