Malouda muốn nhanh chóng rời Chelsea
Tiền vệ bị thất sủng ở Chelsea - Florent Malouda khẳng định rằng anh muốn nhanh chóng rời đội bóng này.
Florent Malouda đã từng là một trong những trụ cột của Chelsea trong những năm trước đây. Tuy vậy, cầu thủ 32 tuổi này gần như trở thành người thừa tại Stamford Bridge mùa giải vừa qua.Hợp đồng hiện tại giữa cầu thủ người Pháp này và Chelsea sẽ hết hạn vào tháng Sáu tới và tiền vệ này đang tìm kiếm một câu lạc bộ mới để cứu vãn sự nghiệp của mình.Malouda chia sẻ với The Sun: "Tôi đã gặp vấn đề trong việc giải quyết dứt điểm tương lai tại Chelsea. Tuy vậy, mọi chuyện giờ đây đã ổn và tôi sắp trở thành cầu thủ tự do.""Chắc chắn tôi sẽ trở lại sân cỏ mùa tới. Tôi không thể chờ đợi thêm được nữa. Tôi đã chuẩn bị cho ngày trở lại trong suốt cả mùa giải vừa qua."Malouda gia nhập Chelsea từ năm 2007 và từ đó đến nay, cầu thủ này đã có một danh hiệu Premier League, ba FA Cup, một Champions League cùng đội bóng thành London.Theo Goal
27/05/13 08:41 GMT+7
Thể thao
Florent Malouda,Chelsea,Cầu thủ,Mùa giải,Tiền vệ,Thất sủng,The Sun,Đội bóng,Stamford bridge,Cúp FA,Cứu vãn
Thể Thao VN