Hậu trường top 7 gương mặt đại diện Coca-Cola VN
Dưới sự hỗ trợ và tư vấn của bộ ba giám khảo và ekip làm việc, các thí sinh đã tung chiêu sáng tạo hết ga, tự tin thể hiện hết mình để có được những shoot hình ấn tượng và độc đáo. Tất cả đều đã thật sự tỏa sáng.
Sau một thời gian “vất vả” cân nhắc và lựa chọn trong số hơn một ngàn bài dự thi gửi về tham dự cuộc thi “Bạn muốn tỏa sáng cùng Coca-Cola?”, cuối cùng Ban Giám khảo đã chọn ra được Top 7 – là những gương mặt nổi bật nhất để tiến đến vòng Chung Kết của cuộc thi.Ngày 12/5 vừa qua, top 7 gương mặt tiềm năng trở thành đại diện cho Coca-Cola Việt Nam đã tham gia vào buổi chụp hình cùng bộ ba Giám khảo là những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực sáng tạo: siêu mẫu Xuân Lan, nhiếp ảnh gia Milor Trần và giám đốc sáng tạo Ruben Martinez.Đây chính là top 7 – những gương mặt được chọn vào vòng chung kết của cuộc thi. Bạn nào cũng tự tin và tỏa sáng, không biết ai sẽ là người xuất sắc giành chiến thắng đây?Toàn cảnh buổi chụp hình của ngày thi chung kết. Cả ekip đã hỗ trợ các thí sinh hết mình để họ tự tin thể hiện sự sáng tạo và có được những shot hình ưng ý.Giám khảo Ruben Martinez trao đổi với các bạn thí sinh về ý tưởng sáng tạo của các bạn.Còn đây là giây phút thị phạm của giám khảo Xuân Lan về cách biểu cảm khi uống Coca-Cola.Thí sinh Linh Napie xem lại thành quả sáng tạo nè. Cô bạn tâm sự: “Linh thật may mắn khi được chọn vào vòng Chung Kết của cuộc thi. Ở đây, Linh không chỉ được thử thách khả năng của mình mà còn có cơ hội làm việc với ekip chuyên nghiệp. Linh và các bạn thí sinh khác đã có cơ hội thể hiện sự sáng tạo và cá tính của mình".Là người đảm nhận việc tư vấn về góc máy cho các thí sinh, nhiếp ảnh gia Milor Trầncho biết: “Milor thật sự bất ngờ và ấn tượng với sự tự tin và sáng tạo của các bạn. Mỗi thí sinh là mỗi cá tính khác nhau và ai cũng đều tỏa sáng. Chắc chắn, ban giám khảo sẽ phải làm việc vất vả để chọn ra gương mặt xứng đáng nhất".Buổi chụp hình đã khép lại trong không khí vui vẻ.Chắc chắn, không chỉ riêng các bạn thí sinh mà tất cả chúng ta, ai cũng đều đang rất hồi hộp để đón chờ kết quả cuối cùng của cuộc thi phải không nào? Ai sẽ là người tỏa sáng nhất, ai sẽ trở thành gương mặt đại diện cho thương hiệu đắt giá nhất hành tinh và là người truyền cảm hứng cho tất cả những người trẻ tuổi?Tư liệu: Coca-ColaTheo Infonet
27/05/13 09:15 GMT+7
Văn hóa
Coca cola,Thí sinh,Sáng tạo,Tỏa sáng,Giám khảo,Gương mặt,Cuộc thi,Chụp hình,Êkíp,Xuân Lan,Vòng chung kết
Zing