"Syria dùng vũ khí hóa học chống lực lượng nổi dậy"
AFP dẫn tờ Le Monde của Pháp ngày 27/5 đưa tin, quân đội Syria đang sử dụng các loại vũ khí hóa học chống lại lực lượng nổi dậy ở khu ngoại ô thủ đô Damascus.
Hiện trường 1 vụ tấn công Damascus. (Nguồn: Reuters)Báo trên trích lời hai phóng viên của báo này đang tác nghiệp tại khu vực nói trên hồi tháng 4 và tháng 5 cho biết đã "chứng kiến việc sử dụng những vũ khí hóa học trong một số ngày liên tiếp và ảnh hưởng của chúng đối với các chiến binh nổi dậy tại ngôi làng Jobar ở ngoại ô Damascus." Phóng viên ảnh Laurent Van der Stockt hôm 13/4 tường thuật rằng đã chứng kiến các chiến binh "bị ngộp thở và nôn mửa" ở khu vực này sau khi xảy ra một vụ tấn công sử dụng vũ khí hóa học. Một phái viên cao cấp của Liên hợp quốc ngày 22/5 nói rằng ngày càng có nhiều báo cáo về việc sử dụng vũ khí hóa học tại Syria và kêu gọi Damascus cho phép các điều tra viên của Liên hợp quốc tới thanh sát. Trong khi đó, đài truyền hình quốc gia Syria Al-Ikhbariya ngày 27/5 đưa tin, một nữ phóng viên của đài này đã thiệt mạng khi đang đưa tin về một vụ tấn công của quân chính phủ nhằm vào lực lượng nổi dậy ở thị trấn Qusayr./.(Vietnam+)
27/05/13 18:57 GMT+7
Thế giới
Vũ khí hóa học,Damascus,Syria,Nổi dậy,Ngoại ô,Chiến binh,Liên hợp quốc,Tấn công,Đài truyền hình quốc gia,Quân chính,Thanh sát
TTXVN