SeABank trao tặng 50 triệu đồng cho quỹ học bổng
ANTĐ - Ngân hàng TMCP Đông Nam Á ( SeABank) đã trao tặng 50 triệu đồng cho Quỹ học bổng “Thắp sáng niềm tin” nhằm ủng hộ các em học sinh nghèo hiếu học trên toàn quốc.
Quỹ học bổng “Thắp sáng niềm tin” được thành lập từ năm 2007, nhằm phát huy truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam: thương người như thể thương thân, lá lành đùm lá rách, chia ngọt sẻ bùi... đồng thời thắp sáng niềm tin đối với những em học sinh, sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong học tập và cuộc sống ở khắp mọi miền của tổ quốc.Đại diện SeABank cho biết, việc trao tặng 50 triệu đồng cho Quỹ học bổng “Thắp sáng niềm tin” là sự tiếp nối trong chuỗi những hoạt động tích cực của SeABank trong công tác từ thiện và an sinh xã hội.SeABank cam kết nỗ lực hết mình vì một cuộc sống tốt đẹp hơn thông qua việc tài trợ cho các quỹ học bổng, quỹ vì trẻ em, tài trợ xây dựng trường mầm non, tài trợ các chương trình tiếp sức đến trường, tài trợ cặp phao... dành riêng cho đối tượng là trẻ em và học sinh, sinh viên nghèo hiếu học. Riêng năm 2012 SeABank đã dành hơn 7 tỷ đồng thực hiện các hoạt động xã hội, từ thiện trên toàn quốc.Anh Tú
27/05/13 22:39 GMT+7
Giáo dục
Seabank,Thắp sáng,Học bổng,Tài trợ,Niềm tin,Trao tặng,Học sinh sinh viên,Chia ngọt sẻ bùi,Từ thiện,Thương người,Lá lành đùm lá rách
ANTĐ