Quy phục trùm giang hồ giả bệnh tâm thần
Hùng “máu” được coi là một trong những gã giang hồ có “số má” bởi sự gian manh, mưu mẹo. Không chỉ thế, Hùng còn được hậu thuẫn của hai thằng con trai trời đánh là Hiệp “máu” và Hoàng “máu” cùng gã em ruột có tên là Thắng “què”. Núp dưới bảo bối là bệnh án tâm thần, cả gia đình tội phạm này đã khiến nhiều người mất nhà cửa, li tán bởi những độc “chiêu” cho vay nặng lãi, siết nợ, cưỡng đoạt tài sản… cực kỳ thâm độc.
Nhiều năm qua, Công an Thanh Hóa đã lập hồ sơ để xử lí đối tượng này nhưng hắn rất tinh ranh, có nhiều thủ đoạn che giấu hành vi. Cuối cùng “con cáo già” cũng phải sa lưới trong trường hợp hắn không ngờ tới.Đối tượng này sa lưới trong một vụ cưỡng đoạt tài sản hết sức tinh vi. Số là, hắn đi xe Lexus trên QL1A theo hướng Bắc Nam, đến đoạn thuộc Ngọc Trạo, TP Thanh Hóa va chạm phía sau với ôtô tải chở gạch BKS 36M-5268 do anh Nguyễn Quang Hưng, 30 tuổi, ở thôn Trường Sơn, xã Quảng Thịnh, TP Thanh Hóa điều khiển. Sau khi va chạm, do lực li tâm nên gạch trên thùng xe anh Hùng đã đổ xuống nắp ca-pô của xe Hùng gây hư hỏng và khiến Hùng bị thương nhẹ. Anh Hưng đỗ xe lại, mở cửa xe Hùng, đưa hắn xuống. Lập tức, đối tượng này túm lấy anh Hưng chửi bới, dọa nạt, giật giấy tờ xe anh Hưng cầm trên tay.Thấy thế, mọi người xung quanh đổ ra xem, sợ Hùng hành hung anh Hưng nên đã đưa anh này về Công an phường Đông Vệ lánh nạn. Nhận được tin, lực lượng Cảnh sát giao thông, Công an TP Thanh Hóa đã đến ngay hiện trường khám nghiệm, điều tra làm rõ nguyên nhân. Biết tin, bố vợ và vợ anh Hưng cũng vội đến hiện trường. Lập tức, Hùng yêu cầu hai người này phải về nhà hắn tại 300 Quang Trung để “làm việc”.Tại nhà Hùng, hắn dọa nạt bố vợ và vợ anh Hưng, yêu cầu anh Hưng trực tiếp đến nhà Hùng. Mặc dù biết cơ quan Công an đang giải quyết vụ tai nạn, lỗi thuộc về phía Hùng nhưng biết Hùng là đối tượng côn đồ cộm cán nên anh Hưng vẫn phải tự nguyện đến nhà hắn. Tại đây, Hùng yêu cầu anh Hưng nhận lỗi, viết bản cam kết bồi thường. Anh Hưng sợ quá, run tay không viết nổi nên chị Huyền (vợ anh Hưng) phải viết bản cam kết do Hùng đọc, nhận lỗi, bồi thường 200 triệu đồng.Trong quá trình giải quyết vụ tai nạn, Công an TP Thanh Hóa đã phát hiện có việc Hùng “máu” gọi điện cho nạn nhân yêu cầu bồi thường nên đã thu thập tài liệu. Xác định rằng, đây chính là điểm mấu chốt để đấu tranh, làm rõ các hành vi vi phạm khác của đối tượng này, Đại tá Nguyễn Văn Bính đã chỉ đạo Văn phòng Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh (đơn vị đã dày công thu thập tài liệu về Hùng) tập trung lực lượng, củng cố chứng cứ, bắt giữ đối tượng. Phát hiện cơ quan Công an điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản, Hùng “máu” lập tức giở chiêu khác, tinh vi hơn. Hắn lập tức gọi điện cho anh Hưng, yêu cầu đến nhà hắn, viết giấy biên nhận đã nhận lại đủ 200 triệu trước đây đã tự nguyện đưa cho Hùng và cảm ơn Hùng.Theo đó, Hùng đọc cho anh Hưng viết “… Về phần kinh tế, tôi thấy xe bác thiệt hại quá lớn nên tôi và bố vợ tôi tình nguyện hỗ trợ một phần giá trị tài sản cho bác là 200 triệu đồng nhưng vì bác thấy tôi khó khăn nên đã cho tôi lại toàn bộ số tiền trên, tôi đã nhận đủ và viết giấy cảm ơn bác…”. Mặc dù ép anh Hưng viết đã nhận đủ 200 triệu nhưng Hùng không hề đưa lại cho anh này một đồng nào. Anh Hưng sợ bị trả thù nên cũng không dám tố cáo với cơ quan Công an.Sau đúng 1 tuần thu thập tài liệu, với sự giám sát chặt chẽ của Viện Kiểm sát, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt khám xét khẩn cấp đối với Đỗ Xuân Hùng về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Khi cơ quan điều tra tổ chức bắt giữ, Đỗ Xuân Hùng chống đối, đưa ra các tài liệu anh Hưng đã viết và cho rằng mình bị oan.Vào trại tạm giam, Hùng hầu như không hợp tác. Các ĐTV đã giáo dục, thuyết phục đồng thời đưa ra các tài liệu, chứng cứ khẳng định hành vi cưỡng đoạt tài sản của Hùng. Biết không cãi được nữa, Hùng quay ra “tâm thần” bằng cách kêu gào suốt ngày đồng thời đề nghị được đưa đi giám định pháp y tâm thần. Kết quả, Hùng chỉ bị hạn chế một phần năng lực hành vi, Hùng mới thôi giở trò, khai nhận việc phạm tội
27/05/13 13:39 GMT+7
Pháp luật
Cưỡng đoạt tài sản,Thanh Hóa,Bố vợ,Tâm thần,Công an,Tài liệu,Máu,Đối tượng,Hành vi,Dọa nạt,Bồi thường
CAND