Nổ bom tự chế ở Bangkok, 7 người bị thương
(TNO) Tối 26.5 một vụ nổ bom tự chế đã xảy ra trước cửa hiệu làm tóc ở trung tâm Bangkok (Thái Lan), làm ít nhất 7 người bị thương.
Một cảnh sát có mặt tại hiện trường sáng nay cho biết bom tự chế được đặt trong một thùng rác để cạnh một tụ điện.Chị Fa, 22 tuổi, quản lý tiệm làm tóc, có mặt tại tiệm vào tối 26.5 cho phóng viên Thanh Niên biết vụ nổ xảy ra lúc 20 giờ 45 phút. Lúc đó trong tiệm có nhiều khách.Nghe tiếng nổ lớn, mọi người hoảng sợ chạy hết ra khỏi tiệm. Tuy nhiên sau tiếng nổ đó, thấy không có gì nguy hiểm nên mọi người quay trở lại làm việc.Chị Fa cũng cho biết tiệm bị vỡ một tấm kính cửa ngoài, đồ đạc bên trong không bị ảnh hưởng gì.Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân và thủ phạm vụ đánh bom này.Minh Quang  (Văn phòng Bangkok)
27/05/13 14:40 GMT+7
Thế giới
Tự chế,Bangkok,Bom,Làm tóc,Vụ nổ,Người bị thương,Nổ,Tụ điện,Tấm kính,Cảnh sát,Thùng rác
Thanh Niên