Tàu hải quân Pháp thăm Việt Nam
Sáng 27/5, tại cảng Hải Phòng đã diễn ra lễ đón tàu hải quân quốc gia Pháp mang tên L’Adroit đến thăm Việt Nam.
Tàu hải quân L’Adroit cùng đoàn thủy thủ khởi hành từ cảng Toulon ngày 14/1 có nhiệm vụ chủ yếu trên vùng biển Ấn Độ Dương trong khuôn khổ các hoạt động phòng chống cướp biển và tuần tra bảo vệ vùng đặc quyền kinh tế của Pháp tại khu vực này. Ở Đông Nam Á, ngoài chuyến thăm thành phố cảng Hải Phòng, Tuần dương hạm Pháp L’Adroit còn tới thăm Singapore và Jakarta.L'Adroit được thiết kế để bảo vệ chủ quyền biển đảo. Khả năng hoạt động tác chiến của con tàu rất phong phú nhờ một hệ thống vũ khí và trang bị dành cho các nhiệm vụ tuần tra và cảnh sát biển như: xuồng cao tốc, máy bay trực thăng, thiết bị tuần thám không người lái, hệ thống tác chiến điện tử, hệ thống thông tin băng thông rộng và được bảo mật, hệ thống hỗ trợ chỉ huy, buồng lái có thể quan sát được toàn cảnh 360 độ và hệ thống hạ thủy xuồng siêu nhanh. Nhờ được tự động hóa rất cao và thủy thủ đoàn thu gọn khoảng 30 người, tuần dương hạm L’Adroit thực sự là một giải pháp rất kinh tế cho công tác tuần tra và đảm bảo an ninh cho các đại dương.Chuyến thăm lần này nằm trong khuôn khổ Năm Pháp - Việt. Ngoài việc giới thiệu với Hải quân Việt Nam về mẫu tàu mới này, đây sẽ là dịp để khẳng định mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước trên cả hai lĩnh vực kinh tế và quân sự.Trong thời gian ở Hải Phòng, nhiều phái đoàn của Bộ Quốc phòng, UBND thành phố và Cảnh sát biển sẽ lên thăm tàu.Sau đây là một vài hình ảnh về lễ đón tàu hải quân Pháp tại cảng Hải Phòng:Tin, ảnh: Trọng Đức
27/05/13 12:25 GMT+7
Xã hội
Tàu hải quân,Pháp,Tuần tra,Cảng Hải Phòng,Tác chiến,Xuồng,Tuần dương hạm,Chuyến thăm,Hệ thống,Vùng đặc quyền kinh tế,Khuôn khổ
TTXVN