Doanh nghiệp xăng dầu tăng hoa hồng cho đại lý
KTĐT - Theo tính toán của giới chuyên môn, sau khi thuế suất nhập khẩu xăng dầu còn 18%, thuế tiêu thụ đặc biệt và VAT 10%, thuế môi trường 1.000 đồng/lít xăng, người tiêu dùng đang "gánh" khoảng 7.300 đồng tiền thuế.
Trước đó, website của Hiệp hội Xăng dầu Việt Nam đã công bố người tiêu dùng đang phải trả tới 8.400 đồng/lít tiền thuế, phí các loại. Như vậy, nhờ việc giảm thuế, các DN đang hưởng lợi khoảng 900 đồng/lít xăng. Có lãi, nên các DN đều đã nâng mức chiết khấu cho các đại lý lên mức phổ biến 650 - 700 đồng/lít xăng, có nơi lên tới 900 đồng/lít từ vài ngày qua.
28/05/13 08:15 GMT+7
Kinh tế
Xăng dầu,Thuế,Đại lý,Người tiêu dùng,Chiết khấu,Nâng mức,Thuế tiêu thụ đặc biệt,Thuế suất,Có lãi,Giảm thuế,Hoa hồng
KTĐT