Đề thi tốt nghiệp, học sinh trung bình chăm là đỗ
5 ngày nữa, hơn 946.000 học sinh lớp 12 và giáo dục thường xuyên (GDTX) cả nước sẽ bước vào kỳ tốt nghiệp năm 2013. Thí sinh sẽ phải lưu ý những gì? Đề thi năm nay có gì khác so với năm trước? Vấn đề đặt ra được Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD-ĐT) Ngô Kim Khôi giải đáp.
Ông Ngô Kim Khôi cho biết: Đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho kỳ thi về cơ bản đã sẵn sàng. Bộ đã có văn bản gửi các bộ, ngành, địa phương đề nghị phối hợp, bảo đảm an toàn cho thí sinh trong thời gian kỳ thi diễn ra.Toàn quốc có 946.064 thí sinh dự thi, giảm trên 17.000 thí sinh so với năm 2012. Trong đó, giáo dục THPT có trên 854.000 thí sinh dự thi và GDTX có gần 92.000 thí sinh.Do số thí sinh giảm, nên số lượng phòng thi và hội đồng coi thi (HĐCT), chấm thi đều giảm. Toàn quốc sẽ có 40.361 phòng thi và 2.296 HĐCT. Có 142.361 cán bộ tham gia công tác coi thi, 23.691 cán bộ chấm thi.- Năm nào trước mùa thi Bộ GD-ĐT cũng công bố công tác chuẩn bị các khâu chu đáo. Tuy nhiên vẫn có sự cố xảy ra, vậy năm nay Bộ có giải pháp mạnh nào để kì thi nghiêm túc như kỳ vọng?Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đã có công văn đề nghị tăng cường giám sát, thanh tra, kiểm tra các khâu của kỳ thi, trong đó việc ra đề, in sao, bảo mật đề thi sẽ thuộc trách nhiệm của địa phương.Về coi thi, chúng tôi đã hướng dẫn lực lượng thanh tra của các sở GD-ĐT bố trí cứ 7-10 phòng thi có 1 thanh tra cắm chốt.Đồng thời, Bộ tổ chức 10 đoàn thanh tra lưu động không báo trước, sẽ thanh tra đột xuất tập trung vào những địa bàn “nóng” có nhiều vấn đề cần thanh tra, giám sát.Quá trình chấm thi cũng được giám sát chặt chẽ, nếu trong quá trình thanh tra, phát hiện có dấu hiệu làm bài tập thể, thì cán bộ coi thi và thanh tra tại chỗ chắc chắn sẽ bị xử lý nghiêm. Về chấm thi, Bộ sẽ chấm kiểm tra 5% bài thi tự luận/tổng số bài thi tự luận, để tham mưu cho hội đồng thi có phương án chấm chính xác, khách quan và công bằng. Ngoài ra, Bộ còn thành lập hội đồng chấm thẩm định, giám sát việc chấm hai vòng độc lập của các hội đồng thi.- Thí sinh cần lưu ý những gì để không phạm lỗi đáng tiếc?Thí sinh chỉ được mang vào phòng thi bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, thước tính, máy tính bỏ túi không có thẻ nhớ cắm thêm vào và không soạn thảo được văn bản, Atlat Địa lí Việt Nam đối với môn thi Địa lí do NXB Giáo dục Việt Nam ấn hành, không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì.Ông Ngô Kim KhôiTừ thực tế xảy ra ở Hội đồng thi Trường THPT Đồi Ngô, Bắc Giang năm trước, Bộ GD-ĐT bổ sung quy định cho thí sinh các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nhằm tăng thêm một kênh giám sát tiêu cực trong phòng thi.- Thưa ông, đề thi tốt nghiệp THPT sẽ ra theo hướng nào? Đề thi năm nay có gì khác biệt so với năm trước?Đề thi về cơ bản không thay đổi, thuộc chương trình THPT, trọng tâm lớp 12, đề sẽ kiểm tra kiến thức cơ bản và không quá dài, không đánh đố.Trừ các môn Ngoại ngữ, đề thi của các môn vẫn tiếp tục có hai phần: Phần bắt buộc (phần chung) là nội dung kiến thức giao thoa giữa chương trình chuẩn và nâng cao; Phần tự chọn (phần riêng) ra theo nội dung kiến thức của chương trình chuẩn hoặc nâng cao.Đối với đề thi có phần tự chọn, thí sinh chỉ được làm bài một trong hai phần tự chọn; nếu thí sinh làm bài cả hai phần tự chọn thì không được chấm điểm cả hai phần tự chọn. Đặc biệt là đề thi năm nay sẽ không ra vào phần kiến thức mà Bộ GD-ĐT đã “giảm tải”.Đề thi sẽ có khoảng 50% điểm số dành cho các câu hỏi thông hiểu, vận dụng kiến thức. Theo đó, thí sinh đủ điều kiện dự thi nếu cố gắng, chăm chỉ, học tập và ôn luyện thì có thể làm bài thi đạt điểm trung bình để đỗ tốt nghiệp.Còn để đỗ tốt nghiệp loại khá giỏi thì phải là học sinh có trình độ cao hơn và nhất là có năng lực vận dụng sáng tạo kiến thức khi làm bài. Điều đó cũng có nghĩa là trong đề thi hoàn toàn không có những câu hỏi vượt ra ngoài phạm vi kiến thức cơ bản, quá khó hoặc đánh đố thí sinh. Quy định của Bộ cho phép thí sinh mang thiết bị ghi âm, ghi hình có chức năng thu mà không có chức năng phát nếu không có thiết bị hỗ trợ để chống tiêu cực phòng thi khiến nhiều địa phương lúng túng . Có thắc mắc, nếu thí sinh đi lại trong phòng thi để ghi hình thì có vi phạm quy chế thi không?Ông Phạm Ngọc Trúc, phó Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT: Ông Phạm Ngọc Trúc:  Quy định này đã áp dụng từ mùa tuyển sinh ĐH năm trước và thực tế áp dụng không có gì khó khăn. Quy định nhằm mục tiêu tăng cường sự giám sát các hội đồng thi từ phía thí sinh. Bộ GD-ĐT đã có hướng dẫn địa phương căn cứ tình hình thực tế, bố trí đội ngũ chuyên gia để có cách kiểm tra thiết bị nào được phép mang vào phòng thi.Thí sinh có được đi lại trong phòng thi để quay hay không thì tại khoản 4, điều 21 Quy chế thi tốt nghiệp đã quy định rõ, thí sinh không được có cử chỉ hàng động làm mất trật tự phòng thi. Nếu có vấn đề gì trong phòng thi thì giơ tay phát biểu. Quy định này nhằm tăng tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm cho địa phương.Kiều Oanh
27/05/13 15:17 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Đề thi,Thanh tra,Coi thi,Bộ giáo dục và đào tạo,Chấm thi,Kim khôi,Hội đồng thi,Giám sát,Kỳ thi,Kiến thức
VietnamNet