Điểm tin sáng 27/5: Real Madrid "phá két" để cạnh tranh với Barcelona
Barcelona và Real Madrid đều đang có những kế hoạch mua sắm táo bạo ở mùa hè năm nay. Đây sẽ là nội dung chính trong phần điểm tin sáng 27/5 của thethaovietnam.vn.
Monaco rút ruột ChelseaSau thất bại trong nỗ lực giành chữ ký của trung vệ Vincent Kompany của Manchester City, gã nhà giàu nước Pháp, Monaco quay sang rút ruột Chelsea khi nhắm đến chữ ký của hậu vệ Branislav Ivanovic. Theo tiết lộ, Monaco sẵn sàng chi ra 25 triệu bảng cho chữ ký của Ivanovic. Hiện Monaco đang khuấy đảo TTCN mùa hè khi đã đưa ra lời đề nghị trị giá 51,3 triệu bảng cho chữ ký của tiền đạo Radamel Falcao từ Atletico Madrid và tiền đạo người Colombia sẽ tiến hành cuộc kiểm tra y tế trong ngày hôm nay. Trước đó hôm thứ Sáu, Monaco đã có chữ ký của bộ đôi Joao Moutinho và James Rodriguez của Porto sau khi đồng ý chi ra số tiền 60 triệu bảng.Wenger chi 8 triệu bảng săn “Nasri mới”HLV Arsene Wenger đã xác nhận quan tâm đến tiền vệ Clement Grenier của Lyon. Grenier đã ghi bàn vào lưới Rennes trong trận đấu đêm Chủ nhật, các trinh sát của Arsenal đã theo dõi ngôi sao của đôi chủ sân Stade Gerland từ mùa hè năm ngoái. Chân sút 22 tuổi được ví như một “Samir Nasri mới” và được đánh giá có mức phí chuyển nhượng khoảng 8 triệu bảng. Phát biểu trong chương trình truyền hình Pháp, Telefoot HLV Wenger cho biết: “Chúng tôi đang theo dõi cậu ấy. Trí thông minh của Grenier làm tôi hài lòng. Cậu ấy có những phẩm chất thú vị. Grenier khiến tôi nhớ đến Nasri”.Real Madrid "phá két" để cạnh tranh với BarcelonaChủ tịch của Tottenham sẽ phải đối mặt với rất nhiều áp lực trong nỗ lực giữ ngôi sao số 1 của mình trước những lời đề nghị hấp dẫn từ gã khổng lồ Tây Ban Nha. Sau khi Barcelona hoàn tất chữ ký của tiền đạo Neymar của Santos bằng một bản hợp đồng có thời hạn 5 năm ngày hôm qua, Real Madrid tỏ ra rất quyết tâm trong nỗ lực chiêu mộ chữ ký của Bale từ Tottenham. Theo đó Kền kền trắng sẵn sàng chi một số tiền lớn lên tới 65 triệu bảng để giành chữ ký của ngôi sao người xứ Wales. Hiện tại Tottenham cũng đang đàm phán với Bale về một bản hợp đồng mới có mức lương lên tới 170.000 bảng/tuần, nhưng đại diện đấu trường Premier League khó có thể từ chối lời đề nghị hấp dẫn từ Real.Falcao đến Monaco kiểm tra y tếRadamel Falcao đang hoàn tất những thủ tục cuối cùng để gia nhập Monaco khi sẽ có cuộc kiểm tra y tế trong ngày hôm nay trước khi hoàn tất bản hợp đồng chuyển nhượng trị giá 60 triệu euro. Chủ tịch người Nga, Dmitry Rybolovlev đang có tham vọng rất lớn khi muốn biến Monaco trở thành một đội bóng hùng mạnh tại Pháp và đấu trường châu Âu trong những mùa giải tới. HLV Diego Simeone của Atletico cho biết mình đã thất bại trong nỗ lực giành chữ ký của tiền đạo 27 tuổi. Trong khi đó phát biểu với đài phát thanh RCN hôm thứ Sáu, trợ lý HLV Jean Petit của Monaco cho biết: “Vâng, chúng tôi đang chờ đợi Falcao và 4 hoặc 5 cầu thủ khác”.Mourinho ra mắt Chelsea sau ngày 1/6 Báo Sunday Times đưa tin, Sau khi chia tay Real Madrid, Mourinho đã đồng ý quay lại dẫn dắt Chelsea với bản hợp đồng 4 năm và hưởng mức lương 8,5 triệu bảng/năm sau thuế. Hợp đồng của Người đặc biệt sẽ có hiệu lực sau ngày 1/6, ngay sau khi ông dẫn dắt Real Madrid thi đấu trận cuối cùng của mùa giải 2012/13. Trở lại London lần này Mourinho sẽ được trao quyền kiểm soát việc tái cơ cầu đội hình Chelsea, điều mà ông mong muốn nhưng không được đáp ứng và dẫn đến việc chia tay Stamford Bridge vào tháng 9/2007.Tom Cleverley rút lui khỏi ĐT Anh bởi chấn thươngĐược gọi vào Tam sư để chuẩn bị cho loạt trận thi đấu quốc tế cuối tuần này song Tom Cleverley đã buộc phải rút lui vào phút chót. Theo thông báo từ bộ phận y tế Man United, tiền vệ này đã dính chấn thương cơ bắp trong trận hòa điên rồ 5-5 trước West Brom cách đây 1 tuần. Cleverley sẽ không thể kịp bình phục để ra sân trong 2 trận đấu sắp tới của ĐT Anh. Ngay lập tức, HLV Roy Hodgson đã triệu tập Jack Rodwell thay thế. Theo đánh giá của các nhà chuyên môn thì khả năng tiền vệ Man City được ra sân trong đợt tập trung này là khá cao.Ibrahimovic giành Vua phá lưới Ligue 1 Với cú đúp vào lưới của Lorient ở vòng đấu cuối cùng, tiền đạo người Thụy Điển, Zlatan Ibrahimovic giành Vua phá lưới với 29 bàn thắng. Với việc sớm giành chức vô địch, PSG đã hoàn toàn áp đảo trong cuộc đối đầu với đối thủ và với 3 điểm giành được trong trận đấu tối qua, đội bóng thủ đô khép lại mùa giải với 83 điểm, nhiều hơn Marseille đúng 12 điểm. Ở nhóm phía sau, thắng lợi 2-0 trước Rennes giúp Lyon bảo toàn được vị trí thứ 3 cùng một suất dự Champions League.Man United điền tên Marco Reus vào danh sách mua sắmNhằm tăng cường sức mạnh cho hành lang cánh của Man United, tân HLV David Moyes đang lên kế hoạch chiêu mộ tiền vệ Marco Reus của Dortmund trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Tuy nhiên đây sẽ không phải là cuộc đàm phán dễ dàng của đội chủ sân Old Trafford. Sau khi để mất Mario Gotze vào tay đại kình địch Bayern Munich, HLV Jurgen Klopp dự kiến sẽ làm tất cả những gì có thể để giữ chân các ngôi sao của mình, trong đó có Reus. Hợp đồng hiện tại giữa tiền vệ người Đức với Dortmund vẫn còn thời hạn tới tháng 7.2017.HLV Ancelotti muốn Rooney đầu quân cho Real Carlo Ancelotti đã giúp PSG giành chức vô địch Ligue I ở mùa giải năm nay nhưng báo chí Tây Ban Nha cho rằng ông muốn chuyển sang dẫn dắt Real Madrid vào mùa giải tới. Đội chủ sân Bernabeu cũng coi vị chiến lược gia người Italia là ứng viên sáng giá thay thế HLV Mourinho. Theo tờ The People, Carlo Ancelotti đã có kế hoạch tái thiết lại Real bằng cách chiêu mộ những cầu thủ mới. Một trong số đó chính là Wayne Rooney, cầu thủ đang thi đấu cho Manchester United.Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
27/05/13 10:11 GMT+7
Thể thao
Monaco,Chữ ký,Real madrid,Falcao,Huấn luyện viên,Tom Cleverley,Samir Nasri,José Mourinho,Chelsea,Mùa giải,Tiền vệ
Thể Thao VN