Làm sao để không còn là “người thứ 3 bệnh hoạn“?
Tôi thích tán đổ những cô gái đang có người yêu bên cạnh. Tôi hoàn toàn bình thường về đầu óc, học hành tốt, lém lỉnh, thông minh, và thích tán gái. Chuyện tôi có tài cưa gái của người khác nổi tiếng từ thời học PTTH.
Cũng lạ, đầu tiên là chưa có ý kiến gì nghiêm túc cả thì sau một thời gian tiếp xúc, các bạn gái từng tương tư người khác cuối cùng lại quay ngang qua tương tư tôi. Tôi biết thế và rất lấy làm thích thú. Đầu tiên là chuyện tương tư của tuổi học trò. Nỗi thích thú âm thầm gặm nhấm tôi như một chiến thắng ngoạn mục.Điều đó ve vuốt tính tự cao của tôi, làm cho tôi sung sướng với ý nghĩ tôi tài hơn, hấp dẫn hơn khối thằng khác. Tôi cứ âm thầm kiểm tra tài nghệ của mình, âm thầm chứng minh độ hấp dẫn của mình qua danh sách chinh phục trong thầm lặng của tôi với các bạn gái mà tôi từng quen biết.Ý thích kỳ quái của tôi có dịp phát triển rầm rộ khi tôi bước vào đời sinh viên. Được cái mác đẹp trai, thông minh, dẻo mỏ, nhà có điều kiện nên con gái theo tôi cả chùm. Nhưng lạ, tôi lại chỉ để tâm tới các cô gái đã có người yêu. Tôi bắt đầu lập các kỷ lục quyến ũ bạn gái của người khác bằng việc có hai đến ba cô trong lớp đại học tuyên bố bỏ người yêu và mê tôi. Dĩ nhiên trong số đó tôi chỉ lượn lờ bay nhảy thế thôi nhưng cuối cùng tôi cũng chẳng gắn bó với ai, chẳng thuộc về ai cả.Tôi cứ sống trong cảm giác khoái thú vì sẵn sàng húc đổ cả những bức tường thành tưởng như vững chãi nhất của các cô gái đoan trang. Và tôi vô cùng sung sướng khi biết được trái tim của các cô gái đó vì tôi mà tan vỡ, vì tôi mà rời xa người yêu, vì tôi mà điên loạn, thất tình...Ảnh minh họaNhưng khi tôi thực lòng yêu mê yêu mệt một nàng thì người tôi yêu lại không thèm đếm xỉa đến tôi. Cô sinh viên đẹp nhất khoa đã trao trái tim của nàng cho thầy giáo trẻ ở trong khoa. Lần đầu tiên thực yêu nhưng hỡi ôi đó là lần đầu tiên tôi nếm mùi thất bại. Nàng không màng đến tôi, không để ý đến tôi, và không quan tâm tới tôi. Nàng phớt lờ tôi vô điều kiện để cho tôi trở thành kẻ thất tình thảm hại nhất, dặt dẹo nhất trong mấy năm sinh viên...Cuối cùng, năm thứ 4 đại học, nàng lên xe hoa và chồng nàng không ai khác chính là thầy giáo tôi. Họ có một khởi đầu hạnh phúc.Tôi ra trường, đã đi làm mấy năm nay và đã mấy lần thay người yêu sau những cuộc tình chớp nhoáng. Lạ lùng là càng trưởng thành, tôi càng khó yêu hơn và tôi cũng đã thử nghiêm túc tìm kiếm tình yêu ở những cô gái chưa hề thuộc về ai. Nhưng mà lạ quá, trái tim tôi, ham muốn trong tôi chỉ thiết tha với những nàng xinh đẹp đã có người yêu.Tôi không sao kiềm chế được lực hấp dẫn chết người từ những cô gái xinh đẹp, đoan trang và đã có người yêu bên cạnh. Tôi đã đủ lớn, từng trải và đủ nhận thức để hiểu rằng, tôi đang điên, tôi không tử tế, tôi là kẻ bệnh hoạn trong tình cảm vì nếu yêu người đã có nơi chốn rồi thì tôi chỉ đi phá tan tình cảm của người khác mà thôi.Nhưng tôi cũng đã thử tìm kiếm cảm xúc ở những cô gái trong trắng khác, hay nói đúng hơn là những cô gái chưa từng yêu ai, hoặc chưa có người yêu và tôi cũng đã cố gắng trong những mối quan hệ tốt đẹp này để tiến tới một kết thúc có hậu nhưng tôi không thể.Tôi vẫn nhớ đến cô gái mà tôi không chinh phục được. Nỗi nhớ làm cho tôi đau nhức, bải hoải và tôi không còn hứng thú để đến với bất kỳ ai khác. Có ai chỉ cho tôi cách để thoát ra những cảm xúc không chế ngự được như thế này?.Lược trích Cảnh sát Toàn cầu
27/05/13 11:25 GMT+7
Đời sống
Người yêu,Tương tư,Yêu,Thất tình,Bệnh hoạn,Trái tim,Bạn gái,Thầy giáo,Sung sướng,Lạ quá,Thích thú
Pháp Luật VN