Tai nạn giữa xe đầu kéo và xe máy, một người chết, hai người nguy kịch
(HNMO) - Khoảng 12h20 ngày 27-5, trên đường Nguyễn Hữu Thọ (thuộc phường Tân Phong, quận 7, TP. Hồ Chí Minh) đã xảy ra một vụ tai nạn giữa xe đầu kéo và xe máy, khiến một người chết, hai người bị thương.
Hiện trường vụ tai nạn.Thông tin ban đầu, thời điểm trên chiếc xe đầu kéo mang biển kiểm soát 57L-9435, kéo theo rơ-mooc loại 40 feet, lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh đang rẽ phải sang đường Nguyễn Hữu Thọ, khi đến khúc cua thì xảy ra va chạm với xe máy mang biển kiểm soát 52K9-4473. Cú va chạm khiến 3 người ngồi trên xe máy ngã xuống đường. Một phụ nữ (chưa rõ thông tin) bị cuốn vào gầm xe tử vong tại chỗ. Hai người còn lại (một nam, một nữ) được đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng.Nhận tin báo, cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc. Đến 14h cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn được giải quyết xong. Vụ tai nạn đang được làm rõ.
27/05/13 16:19 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Mô tô,Hiện trường,Biển kiểm soát,Va chạm,Người chết,Nguyễn Văn Linh,Khúc cua,Quận 7,Giải quyết,Người bị thương
Hà Nội Mới