Bút sơn “vẽ” ra điện
ANTĐ - Nhóm sinh viên trường Cao đẳng Nghệ thuật Hoàng gia ở London, Anh đã tạo ra một chất cho phép bạn vẽ trực tiếp công tắc điện lên tường, làm sáng các thiết bị điện mà không cần ổ cắm, dây điện hay hệ thống điện.
Đó là một loại sơn dẫn điện hoạt động như một loại hệ thống dây điện nhưng không giống như dây điện thông thường, nó có thể áp dụng trên mọi bề mặt bao gồm giấy, nhựa, kim loại và thậm chí cả vải. “Sơn trần” là loại chất sền sệt, dính nhưng nhanh chóng khô khi tiếp xúc với không khí.“Chúng tôi bắt đầu dự án này vào năm 2009, ban đầu chúng tôi cố gắng tìm cách gắn một thiết bị điện tử lên da, vì vậy chúng tôi có ý tưởng tạo ra một lớp phủ và cuối cùng là một loại sơn dẫn điện” - Matt Johnson, một người trong nhóm chế tạo nói. Khoảng thời gian này, có rất nhiều “công việc cực nhọc” mà những người “cấy” thiết bị điện tử dưới da phải làm. Vì vậy, trong dự án của mình, các sinh viên đã suy nghĩ làm thế nào để các thiết bị không bị “xâm nhập” vào cơ thể và tìm kiếm một chất có thể “vẽ” lên da.“Ý tưởng đó đã được chuyển thành vật liệu mà chúng tôi hiện giờ đang có, nó rất an toàn và không chỉ được dùng trên bề mặt cơ thể”. Nhóm nghiên cứu đã tìm tòi trên trang mạng Wikipedia - bách khoa toàn thư trực tuyến này đã cung cấp cho họ gần như tất cả những điều họ cần biết về việc tạo ra vật liệu dẫn điện. Khi công thức chế tạo sơn đã hoàn thành, các thành viên trong nhóm bắt đầu đưa vào áp dụng cho các sản phẩm thực tế. Hiện những lọ sơn và bút vẽ này đã được bán trên mạng Internet và các cửa hàng điện tử nhiều nước trên thế giới. Loại sơn này có thể được vẽ trên tất cả mọi thứ từ những bánh xe màu sắc tương tác đến những loại đồ chơi điện tử tự chế.Thu Nguyên (Theo Dailymail)
27/05/13 07:03 GMT+7
Khoa học
Dẫn điện,Dây điện,Vẽ,Thiết bị điện tử,Bút sơn,Bề mặt,Vật liệu,Lớp phủ,Bút vẽ,Ổ cắm,Chế tạo
ANTĐ