Châu Âu cấm 3 loại thuốc trừ sâu nhóm neonicotinoid
Ủy ban châu Âu (EC) vừa quyết định cấm sử dụng các loại thuốc trừ sâu gồm clothianidin, imidacloprid và thiametoxam trong một số trường hợp nhất định ở 27 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU). Đây là những loại thuốc trừ sâu thuộc nhóm neonicotinoid.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: guardian.co.uk)Quyết định trên được đưa ra trên cơ sở một báo cáo khoa học của Cơ quan An toàn Thực phẩm châu Âu, theo đó các loại thuốc trừ sâu trên có thể “gây nguy hại cao” cho ong mật - một tác nhân thụ phấn chủ chốt đối với hầu hết các loài thực vật trên khắp thế giới. EC khẳng định các loại thuốc trừ sâu trên là “một trong một số những nhân tố có thể đã gây ra sự suy giảm số lượng ong mật ở khu vực này. Quyết định trên sẽ có hiệu lực từ ngày 1/12/2013 và có thể sẽ được xem xét lại vào năm 2015. Theo quyết định này, các loại thuốc trừ sâu trên sẽ bị cấm sử dụng trong các trường hợp xử lý hạt, trị bệnh trên lá của các loại cây trồng và ngũ cốc (ngoại trừ ngũ cốc vụ Đông) và trộn với đất. Các trường hợp được phép sử dụng khác chỉ được áp dụng cho những người có tay nghề. Tuy nhiên, các ngoại lệ này cũng chỉ giới hạn trong việc chữa bệnh cho các loại cây trồng trong nhà kính và các cánh đồng ngoài trời sau khi cây đã nở hoa. Các nước thành viên EU phải hủy bỏ hoặc sửa đổi các giấy phép hiện hành để tuân thủ các quy định mới của EC trước ngày 30/9. Tuy nhiên, họ có thể cho phép sử dụng số thuốc trừ sâu còn sót lại trong kho dự trữ cho đến ngày 30/11. Phát biểu sau khi EC công bố quyết định trên, Ủy viên Y tế của EC Tonio Borg cho biết lệnh cấm trên là một phần trong chiến lược tổng thể của EC nhằm đối phó với hiện tượng suy giảm số lượng ong ở châu Âu. Điều này đặc biệt có ý nghĩa trong bối cảnh khoảng 80% hiện tượng thụ phấn ở các loài thực vật là nhờ ong. Hoạt động này mang tính tự nhiên và không tốn chi phí. Trước đó, mạng tin oryza.com cho biết các loại thuốc trừ sâu thuộc nhóm neonicotinoid đang được bày bán rất nhiều ở châu Á, nhất là các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), với hàng trăm loại nhãn hiệu khác nhau. Tuy nhiên, một số nghiên cứu cho thấy phần lớn trong số các loại thuốc trừ sâu này có thể gây hại. Các loại thuốc này có thể làm giảm khả năng tự nhiên của các loài ký sinh trùng thuộc họ hymenoptera (hymenopteran parasitoid) - các loại sinh vật cực nhỏ có chức năng kháng côn trùng. Do vậy, nó có thể gây hại lớn cho ngành sản xuất lúa gạo ở châu Á bởi vì, phần lớn nông dân ở đây đều không biết liều lượng chính xác hay tác hại của neonicotinoid./.(TTXVN)
27/05/13 11:22 GMT+7
Kinh tế
Thuốc trừ sâu,Ủy ban châu âu,Thụ phấn,Ong mật,Liên minh châu âu,Ngũ cốc,Cây trồng,Cấm,Gây hại,Thực vật,Asean
TTXVN