Tấn công kinh hoàng tại Ấn Độ
Tính đến ngày 26.5, số người thiệt mạng trong vụ phiến quân Naxal tấn công đoàn xe chở các quan chức đảng Quốc đại ở bang Chhattisgarh, miền trung Ấn Độ ngày 25.5 lên tới 27 người, theo báo Hindustan Times.
Trong số tử vong có lãnh đạo đảng ủy địa phương là ông Nand Kumar Patel. Ngoài ra, còn có 32 người bị thương. Vụ tấn công xảy ra vào khoảng 17 giờ (giờ địa phương) khi khoảng 250 phiến quân phục kích cho nổ mìn trước khi xả súng loạn xạ vào đoàn xe nói trên, vốn đang trở về từ một buổi mít tinh.Chủ tịch đảng Quốc đại Sonia Gandhi tuyên bố: “Đây là hành động tấn công vào nền dân chủ Ấn Độ”, trong khi Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh ra lệnh điều hơn 600 nhân viên bán quân sự đến kiểm soát khu vực xảy ra phục kích.Theo AP, nhiều quan chức và chính trị gia Ấn, thuộc đảng cầm quyền lẫn phe đối lập, đã lên án vụ tấn công.Văn Khoa
27/05/13 03:10 GMT+7
Thế giới
Đảng quốc đại ấn độ,Ấn Độ,Tấn công,Phục kích,Phiến quân,Bán quân sự,Nổ mìn,Manmohan Singh,Sonia Gandhi,Văn khoa,Xả súng
Thanh Niên