Nâng cao chất lượng dinh dưỡng học đường
Ngày 25/5/2013 tại Nhà văn hóa quận Tây Hồ (Hà Nội) đã diễn ra lễ kỷ niệm Ngày hội Môi trường - Ngày Sữa Thế giới 2013 dành cho học sinh tiểu học Hà Nội.
Các em học sinh học cách gấp dẹp vỏ sữa để tái chế.Đây là một trong các hoạt động thường niên của Sở GD & ĐT Hà Nội và Công ty Tetra Pak Việt Nam nhằm khuyến khích xã hội và gia đình tạo điều kiện cho trẻ em uống sữa mỗi ngày 3 lần giúp nâng cao thể trạng, đồng thời hướng các em tham gia vào các hoạt động bảo vệ môi trường.Tham gia Ngày hội Môi trường và Ngày sữa thế giới năm nay có 15 đội văn nghệ và 500 em học sinh tiểu học, đại diện cho 15 quận huyện trên địa bàn thành phố.Lấy cảm hứng từ “Quyền được chăm sóc” trong công ước Quyền trẻ em của Liên hợp quốc, thông điệp của Ngày sữa thế giới năm 2013 tại Việt Nam là “Trẻ em có quyền được uống sữa” và “Quyền được yêu thương, được sống trong môi trường lành mạnh”. Đây cũng chính là mục đích mà nhiều năm qua, Tetra Pak và nhiều Sở Giáo dục và Đào tạo ở các tỉnh thành trên toàn quốc nỗ lực tuyên truyền tới các em học sinh và phụ huynh học sinh để nâng cao chất lượng dinh dưỡng học đường và bảo vệ môi trường sống xung quanh các em một cách tốt nhất.Bam giám khảo Xuân Bắc -Tự Long - Thái Thùy Linh trao giải khuyến khích.Ngoài các hoạt động trưng bày và vui chơi dành cho các em như hàng năm, điểm nhấn của hoạt động Ngày hội Môi trường - Ngày sữa thế giới 2013 là một hội diễn văn nghệ với những tiết mục do chính các em học sinh tiểu học từ 15 quận, huyện của thành phố Hà Nội dàn dựng và biểu diễn. 15 tiết mục đặc sắc được biểu diễn tại sân khấu chính của ngày hội năm nay là 15 câu chuyện ý nghĩa về cuộc sống và môi trường xung quanh các em, được các em quan sát và đưa lên sân khấu.Ông Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết: “Nhiều năm gần đây, việc tuyên truyền tới các em học sinh về quyền được uống sữa và trách nhiệm bảo vệ môi trường được thể hiện bằng nhiều hình thức khác nhau, mang lại những hiệu quả thiết thực. Năm nay, với hình thức biểu diễn nghệ thuật là một cách làm dễ đi vào tâm hồn các em nhất. Những tiết mục do chính các em luyện tập và biểu diễn sẽ giúp các em đến gần với thông điệp của chương trình một cách tự nhiên, đồng thời có sức lan tỏa rộng lớn đến các bạn bè của mình”.Trước đó, để hưởng ứng Ngày Sữa thế giới, Công ty Tetra Pak Việt Nam đã tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa tại 250 trường tiểu học và mầm non trên toàn quốc.PV
27/05/13 16:25 GMT+7
Giáo dục
Sữa,Tetra pak,Học sinh tiểu học,Uống sữa,Ngày hội,Dinh dưỡng học,Sở giáo dục đào tạo,Bảo vệ môi trường,Tiết mục,Môi trường,Biểu diễn
TTXVN