24 giờ ở một góc phố Hà Nội
(VOV) - Nằm ở góc phố Hàng Điếu và Bát Đàn, số 2 Hàng Điếu (Hà Nội) là địa chỉ quen thuộc của những người chơi quạt cổ.
Với diện tích khoảng chừng 50 m2 ở tầng 1, hai anh em ông Thọ và ông Thuấn đã nổi tiếng khắp Hà Nội bởi nghề sửa quạt. Bố mẹ mất sớm để lại cho 5 anh em căn nhà góc phố và cả 5 anh em đều quyết định không bán.Rồi ngôi nhà trở thành 5 cửa hiệu: 2 tiệm sửa quạt ở hai đầu hè, cửa chính là 2 quán nước chè, một bàn bán trà chén và một góc bán nước cho khách du lịch. Đến 3h chiều một hiệu sửa quạt nhường chỗ cho tiệm bán xôi. Bên cạnh việc bán hàng thì ngôi nhà vẫn đầy đủ chức năng cho một gia đình.Hiện người anh cả đang sống cùng các con ở đây. Sống ở phố cổ là vậy. Nhiều thế hệ ken vào nhau sống, chật chội, ra chạm mặt vào chạm mặt, ồn ào. Không tránh khỏi xích mích, lời qua tiếng lại nhưng rồi đâu cũng vào đó. Mỗi người nhịn nhau một chút để thành cái tổng hòa. Và cái hay của nhà mặt phố là dễ kiếm tiền. Cứ bày bàn ra là kiếm được tiền. Hà Nội phố cổ giờ là thế và chả ai muốn xa nó./.6h15'6h20'8h4'8h26'11h4'11h55'Nhà chật nên chỗ bày hàng cũng chật12h28'12h30'14h56'22h39'1h20'
27/05/13 11:22 GMT+7
Nhà đất
Quạt,Hàng Điếu,Chạm mặt,Khu phố cổ,Anh em,Bàn ra,Bày hàng,Khoảng chừng,Chả ai,Lời qua tiếng lại,Tổng hòa
VOV