Cựu CEO của BestBuy đầu tư vào Thegioididong
(TBKTSG Online) - Cựu giám đốc điều hành của nhà bán lẻ thiết bị công nghệ thông tin (CNTT) và điện tử BestBuy (Mỹ) đã trở thành nhà đầu tư mới của Thegioididong, sau khi Quỹ Mekong Capital Enterprises Fund II thoái một phần vốn khỏi công ty này.
Hà VânMột cửa hàng của Thegioididong. Ảnh: Hà Vân.>> Mekong Capital thoái một phần vốn khỏi Thegioididong>> Samsung tham gia đầu tư chuỗi bán lẻ điện thoạiÔng Trần Đức Tài, Tổng giám đốc của Thegioididong.com, nói rằng Theigoididong.com đã đạt được thỏa thuận với ông Robert A. Willet, cựu giám đốc điều hành của BestBuy để ông bỏ vốn và kinh nghiệm của mình phát triển chuỗi siêu thị bán lẻ điện thoại và thiết bị CNTT này.Cùng với sự tham gia của ông Willet là một quỹ đầu tư khác, Công ty CDH Electric Bee Limited, cũng đầu tư vào Thegioididong.com.Theo đó, ông Willet và Electric Bee sẽ nắm giữ 20,41% cổ phần, Mekong Capital tiếp tục nắm giữ 25,84% và phần còn lại là 51,26% sẽ do năm thành viên sáng lập nắm giữ, trong đó có ông Tài.Cựu CEO của BestBuy International được chỉ định vào hội đồng quản trị của Thegioididong và ông này có nhiệm vụ đóng góp chuyên môn cho các chiến lược của công ty. Cả ông Tài và ông Willett không cho biết cụ thể ông đầu tư vào bao nhiêu, nhưng cho rằng Thegioididong sẽ được lợi ở khía cạnh chuyên môn và kinh nghiệm trong ngành bán lẻ hơn là ở khía cạnh đầu tư tài chính từ ông Willet.Sau khi có nhà đầu tư mới, Theigoididong.com sẽ phát triển kênh bán hàng trực tuyến, tối ưu hóa hệ thống Đienmay.com (đơn vị chuyên bán hàng điện máy thuộc công ty này) và sẽ mở rộng chuỗi siêu thị Đienmay.com khắp 63 tỉnh thành.Thegioididong.com được thành lập năm 2004 với 4 cửa hàng chuyên bán lẻ điện thoại di động. Năm 2007, công ty này đã nhận được khoản đầu tư từ quỹ Mekong Capital và đã phát triển lên 218 cửa hàng bán lẻ.Năm 2012, công ty này đã trở thành công ty đại chúng với mã giao dịch là MWI và sẽ niêm yết vào năm tới. Năm ngoái, doanh thu của công ty đạt 6.000 tỉ đồng. Hiện, công ty đã được định giá là 100 triệu đô la Mỹ.
27/05/13 21:45 GMT+7
Kinh tế
Thế giới di động,Mekong Capital,Bán lẻ,Ông tài,CEO,Nắm giữ,Đầu tư,Công nghệ thông tin,Siêu thị,Mã giao dịch,Bán hàng
TBKTSG