4 chiến hạm Ấn Độ sắp thăm Việt Nam
Đội tàu chiến của hải quân Ấn Độ trong hành trình giao lưu xuyên biển Đông và Tây Thái Bình Dương sẽ đến Việt Nam sau khi thăm Malaysia.
Báo The Star đưa tin ngoài Malaysia và Việt Nam, các tàu INS Satpuna, INS Ranvijay, INS Kirch và INS Shakti với 800 quân nhân cũng sẽ thăm Philippines. Đoàn tàu đến Malaysia hôm 25.5 và đang neo tại khu vực phía tây cụm cảng Klang thuộc bang Selangor, miền tây Malaysia.INS Ranvijay cùng 3 chiến hạm khác của Ấn Độ đang ở Malaysia - Ảnh: The new indian expressTrong 5 ngày ở đây, đội tàu do Chuẩn đô đốc Ajit Kumar chỉ huy sẽ tham gia “nhiều chương trình” với hải quân nước chủ nhà. Hai bên sẽ thực hiện “diễn tập vượt biển chung, mô phỏng tình huống chiến tranh thông thường lẫn tình huống hợp tác quân sự chống nguy cơ bất thường trên biển”, ông Kumar nói với báo chí. Sau đó, đội tàu sẽ vào biển Đông để đến Việt Nam trước khi ghé Philippines.Thục Minh (VP Singapore)
28/05/13 04:26 GMT+7
Thế giới
Malaysia,Tàu chiến,Đội tàu,Ấn Độ,Hải quân,Philippines,Vượt biển,Tình huống,Đô đốc,Đoàn tàu,Diễn tập
Thanh Niên