Những mỹ nhân làng giải trí lọt top 100 phụ nữ quyền lực
Trong top 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới do Forbes công bố có rất nhiều người đẹp nóng bỏng của làng giải trí được vinh dự góp mặt trong danh sách này.
Oprah WinfreyVị trí: 13Người phụ nữ quyền lực của làng truyền hình Mỹ là gương mặt quen thuộc của Top 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới, năm nay Oprah đứng vị trí thứ 13 trong danh sách. Theo báo cáo của Forbes thì Oprah là người nổi tiếng có thu nhập cao nhất năm 2012 với 168 triệu đô. Đến hiện tại, tài sản của Oprah Winfrey lên đến 2,8 tỷ đô la.Beyonce KnowlesVị trí: 17Beyonce Knowles là một trong những đại diện nữ quyền tiêu biểu của làng giải trí. Cô nàng đang là một trong sở hữu hợp đồng quảng cáo đắt giá nhất. Hợp đồng của Bey và Pepsi có giá lên đến 50 triệu đô. Bộ phim tài liệu của Bey phát sóng trên kênh HBO đã kiếm được 1,8 triệu đô. Hồi tháng 4 vừa rồi, người đẹp cũng đã khởi động tour diễn thế giới kéo dài 55 ngày và vé của các buổi diễn hết sạch trong vài ngày.Angelina JolieVị trí: 37Năm 2012 là năm nhiều thành tựu của Angelina Jolie. Cô có một vai diễn ấn tượng, bộ phim do cô làm đạo diễn được đánh giá cao và cô là một đại sứ được yêu mếm của Liên Hiệp Quốc.Jolie là một người cống hiến nhiều cho cộng đồng. Nữ diễn viên đã bỏ ra một khoản tiền lớn để xây dựng trường học tại Kabul ở Afghanistan và ủng hộ 200.000 đô la cho quỹ khuyến học dành cho các bé gái tại Pakistani. Mới đây, hành động dũng cảm, cắt bỏ ngực để giảm nguy cơ mắt bệnh ung thư vú của cô cũng nhận được sự ủng hộ của công chúng.Sofia VergaraVị trí: 38Sofia Vergara là một trong những nữ diễn viên truyền hình được trả lương cao nhất hiện này. Không chỉ thành công với bộ phim Modern Family, cô nàng còn gặt hái được nhiều thành công với dòng thời trang riêng Kmart. Bên cạnh đó, hợp đồng quảng cáo cỡ bự với Diet Pepsi, CoverGirl, Rooms to Govà Synthroi cũng giúp cô kiếm được hàng triệu đô la.Bên cạnh đó, Sofia Vergara còn là một trong số những người nổi tiếng tham gia nhiều hoạt động từ thiện. Những nỗ lực không mệt mỏi của Sofia trong các hoạt động nhân đạo của Liên Hiệp Quốc là một trong những yếu tố giúp cô góp mặt trong danh sách này.Anna WintourVị trí: 41Anna Wintour là người chịu trách nhiệm chính của tạp chí danh tiếng Vogue. Tháng 3 vừa rồi, Anna bà còn được bổ nhiệm làm giám đốc nghệ thuật của Conde Nast. Không chỉ là một biên tập viên sắc sảo, Anna Wintour còn là một nhà kinh doanh tài năng. Dười tài quản lý của Anna, doanh số củaVogue ngày càng tăng. Hiện tại, số lượng độc giả của Vogue đã lên đến 11,4 triệu người.Lady GagaVị trí: 45Tour diễn Born This Way của Lady GaGa là một trong những tour diễn thành công nhất năm 2012 và đã thu về 160 triệu đô. Hiện tại, GaGa cũng là người nổi tiếng có lượng fan hâm mộ trên Twitter nhiều nhất, 37 triệu người. Những thành tích ấn tượng này của GaGa đã giúp cô giành được vị trí thứ 45 trong danh sách này.Ellen DeGeneresVị trí: 51Ellen DeGeneres là ngôi sao và là một trong những nhà sản xuất truyền hình thành công nhất hiện nay. Chương trình The Ellen DeGeneres nhận được sự yêu mếm đặc biệt của khán giả, với 3,5 triệu lượt xem mỗi ngày. Không chỉ thành công với truyền hình, Ellen còn là một nhà kinh doanh tài năng.Shakira MebarakVị trí: 52Nữ ca sỹ người Colombia này bắt đầu sự nghiệp ca hát từ năm 13 tuổi và từ đó đến nay, cô đã bán được 50 triệu bản trên toàn thế giới. Cô đã dành được 3 giải Grammy và 7 giải Grammy Latin. Cô cũng là một đại sứ của UNICEF và người sáng lập của Barefoot Foundation (quỹ về giáo dục).Gisele BundchenVị trí: 95Ở tuổi 32, nhưng Gisele Bundchen vẫn là gương mặt được nhiều thương hiệu thời trang lớn săn đón. Hiện tại, Gisele là đại diện thương hiệu của Chanel, David Yurman và Ipanema. Năm ngoái, thu nhập của Gisele ước tính khoản 45 triệu đô và là một trong những siêu mẫu có thu nhập cao nhất thế giới. Không chỉ là gương mặt nổi bật của giới thời trang, Gisele còn là đại sứ năng nổ của Liên Hiệp Quốc trong lĩnh vực môi trường.Lê Anh
27/05/13 10:45 GMT+7
Giải trí
Sofia,Oprah Winfrey,Quyền lực,Tour diễn,Pepsi,Đại sứ,Showbiz,Liên hợp quốc,Truyền hình,Forbes,Vogue
ĐS&PL