Xe tải "nuốt" xe máy
KTĐT - Sáng 27/5, tại Quốc lộ 9 đoạn đi qua xã Cam Thành, huyện Cam Lộ (Quảng Trị) đã xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng khiến một phụ nữ bị cán nát đôi chân.
Hiện trường vụ tai nạn.Vào thời điểm đó, xe ô tô tải (chưa rõ danh tính lái xe) mang BKS 74K-9155 lưu thông hướng Lao Bảo-Đông Hà, tới vị trí trên, chiếc xe rẽ trái vào Công ty cổ phần Thành An (chuyên sản xuất xi măng, cát). Đúng lúc đó, chiếc xe máy mang BKS 74F5-4237 do Nguyễn Thị Xanh (khoảng 35 tuổi, trú xã Cam Thành, huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị) điều khiển chở theo con trai tới trường đi tới thì bị xe tải đâm vào.Vụ tai nạn khiến chị Xanh và chiếc xe máy bị cuốn vào bánh xe tải, con trai chị Xanh văng ra xa. Chiếc xe tải đang đà xuống dốc nên kéo chị Xanh cùng chiếc xe khoảng 15 mét mới dừng lại.Tại hiện trường, chiếc xe máy nát vụn, chị Xanh bị cán nát đôi chân được người dân nhanh chóng đưa đi cấp cứu.Hiện vụ tai nạn đang được lực lượng CSGT Công an huyện Cam Lộ xử lý.
27/05/13 14:35 GMT+7
Pháp luật
Cam Lộ,Tai nạn,Xe tải,Mô tô,Biển kiểm soát,Quảng Trị,Đôi chân,Quốc lộ 9,Hiện trường,Đông Hà,Nát vụn
KTĐT