Robert Lewandowski gia nhập Bayern Munich: Chỉ còn là vấn đề thời gian
Không phải là Jupp Heynckes chơi đòn tâm lý, mà đích thân Cezary Kucharski - người đại diện của Robert Lewandowski vừa khẳng định với báo giới Đức về việc ra đi của cầu thủ này.
“Mọi việc đều sáng tỏ sau cuộc gặp trước khi trận chung kết diễn ra”, Kucharski tiết lộ, “Vấn đề bây giờ chỉ còn là đợi thời điểm phù hợp để công bố quyết định này nữa thôi”. Có lẽ, đây cũng là “đặc ân” mà Bayern dành cho đối thủ, vì lúc này chưa phải thời điểm công bố thông tin gây sốc, nhất là khi trận chung kết Champions League vừa mới kết thúc. Đây có thể cũng là yêu cầu của cá nhân Lewandowski trước ngày ra đi, vì người vùng Ruhr không thể chịu đựng thêm một nỗi đau nào nữa do Hùm xám gây ra.Trên thực tế, việc chân sút người Ba Lan sẽ chuyển sang thi đấu cho Bayern không gây bất ngờ, bởi ngay trước trận chung kết, Lewandowski từng bóng gió về quyết định chuyển sang thi đấu cho đội bóng xứ Bavaria. Vì thế, nếu như Tổng Giám đốc của Dortmund, ông Hans-Joachim Watzke, có nói rằng, tiền đạo số 1 trong lịch sử đội bóng vùng Ruhr sẽ ở lại cũng chỉ là hành động xoa dịu dư luận ở thời điểm rất nhạy cảm như lúc này, khi Dortmund vừa mất Goetze, vừa thua Bayern ở trận chung kết Champions League.Trả lời phỏng vấn phóng viên tờ Sport, người đại diện của Robert Lewandowski, ông Cezary Kucharski, tiết lộ rằng, việc chân sút người Ba Lan sẽ chuyển sang thi đấu cho Bayern chỉ còn là vấn đề thời gian.Tuy nhiên, ông này xin phép không đề cập đến các chi tiết của bản hợp đồng giữa Dortmund với đội bóng xứ Bavaria, ví dụ như phí chuyển nhượng, lương bổng...Thành Đạt (thethaovietnam.vn)
28/05/13 09:18 GMT+7
Thể thao
Robert lewandowski,Bayern,Dortmund,Chung kết,Ba Lan,Đội bóng,Chân sút,Jupp Heynckes,Đòn tâm lý,Thi đấu,Champions league
Thể Thao VN