Bộ ảnh quyến rũ của cựu Hoa hậu Israel
Gal Gadot, nữ diễn viên thủ vai Gisele trong tập phim Fast & Furious 6, cũng là Hoa hậu Israel cách đây gần 10 năm vừa có một bộ hình ấn tượng trên tạp chí 'Bello'.
 Xem màn đua xe mạo hiểm trong "Fast and Furious 6" Nếu như trong Fast 6, Gal Gadot gây ấn tượng với nhiều cảnh cưỡi motor hay lái xe thót tim trên đường thì ngoài đời người đẹp 28 tuổi này cũng là một tay lái motor cực siêu. Nữ diễn viên chia sẻ: "Tôi thực sự thích thú khi được lái chiếc 1100 Ducati trong phim. Ngoài đời tôi thích lái cả motor phân khối lớn lẫn ô tô. Thật khó mà chọn cái nào là thích nhất”.Đúng dịp Fast 6 ra mắt và vừa giành vị trí số 1 bảng xếp hạng phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua với doanh thu xấp xỉ 100 triệu USD, Gal Gadot lại gây ấn tượng với người hâm mộ với bộ ảnh tuyệt đẹp và nữ tính trên tạp chí 'Bello'. Ít ai ngờ cô đã lấy chồng và có con gái đầu lòng tháng 11.2011. "Khi tôi tham gia Fast 4, hầu hết các diễn viên đều độc thân. Tới phần 5 thì hầu hết đều kết hôn và tới phần này thì chúng tôi đều đã thành cha mẹ".Linh Anh - Theo JJ, BOM
27/05/13 16:01 GMT+7
Văn hóa
Israel,Hoa hậu,Gây ấn tượng,Mô tô,Bộ ảnh,Fast & furious,Ducati,Nữ diễn viên,Bộ hình,Phim bom tấn,Tạp chí
VietnamNet