Sao Việt xấu tuần qua (145)
(2Sao) - Mặc xấu là cửa ngõ của sự đi xuống của phong cách.
Sao Việt xấu tuần qua (141)  | Sao Việt xấu tuần qua (142) | Sao Việt xấu tuần qua (143)  | Sao Việt xấu tuần qua (144)Phong cách gây hốt hoảng "toàn tập" của MC Việt Nga đã đưa cô lên vị trí Sao Việt xấu nhất tuần 144 của 2Sao. Với số phiếu bầu áp đảo lên đến 57%, Việt Nga vượt qua nhiều ứng viên nặng ký khác để giành danh hiệu Sao Việt xấu nhất tuần 144.Mời độc giả chiêm ngưỡng những ứng viên Sao Việt xấu của tuần 145.Maya - Vân TrangBộ đôi Maya Vân Trang là bộ đôi xấu đều nên hai cô phải đi với nhau, để tônvà bật cái xấu của nhau lên, nếu không thì người kia bị lu mờ bởi vẻ xấu khôngđặc biệt. Trong bộ màu cam này, trông Maya thật tù túng và bực dọc, cô nhưmột cô nàng công sở của thập kỷ trước bị giam cầm với mớ giấy tờ tài liệukhô khan và kém tươi. Vân Trang thì lại khác, cô lại muốn trở thành mộtnàng công chúa rởm đời.Trong chiếc đầm chất liệu bóng, chắc hẳn Vân Trang có làn da nhạy cảm nên côdiện chiếc đầm này để chống nắng và phản sáng, cô như một cô nàng ngoàihành tinh lạc đến Cannes để tìm gia đình. Còn Maya thì ăn mặc lạc mốt, đầmchẳng liên quan đến tóc tai, có chăng, sự liên quan là màu móng tay và môi thôi.Hoàng QuyênNhìn Hoàng Quyên ăn mặc thật bắt mắt với áo khoác, áo trong và chân váyrất độc đáo và cuốn hút nhưng khi nhìn xuống chân......thì đôi tất của cô không hề liên quan, nó khiến chân cô bị "chặt" ra thànhnhiều khúc và bắp to bắp nhỏ, hay nói cách khác, nhìn rất "xôi thịt"Thu MinhCảnh báo: Bất cứ ai đứng trước Thu Minh trong hoàn cảnh này đều bị lóa mắt.Bởi chiếc đầm có chất liệu bóng khiến bạn phải dùng đến kính râm để bảo vệ mắtdù đã là trời tối, bởi nếu không, bạn rất khó nhìn cảnh vật xung quanh một cách rõ ràng!Phan Đình TùngVừa đoạt giả Á quân Cặp đôi hoàn hảo, Phan Đinh Tùng không "sướngquá hóa rồ" như một số người, mà anh lại sướng quá hóa hoàng tử Ba Tưcủa các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất! Thiết nghĩ Phan Đinh Tùng nên cởi áo hoặc độn ngực cho sexy để nhảy Belly Dance thì có lẽ là sẽ thu hút hàng vạn ánh nhìn!Trương NhiTrương Nhi bay nhảy trên thảm đỏ một cách...quá đáng, đôi tất quá khiêukhích như những vũ công của Moulin Rouge của Pháp. Hơn nữa, cô lại còn vénváy lên để khoe chân nữa chứ! Chẳng hiểu ai khuyên cô làm như vậy trên thảm đỏ haycô quá nóng chăng?! đề nghị lần sau cô mang theo cái quạt giấy thay choclutch hoặc mang theo cái quạt tự sạc cho mát!Uyên ThảoUyên Thảo thật là có phong cách phi thời trang! Đã diện áo ngắn dạng croptop thìai lại bắt người đối diện chú ý vào ngấn mỡ với dây đeo kim loại thế nàykia chứ. Quả thực đây là một quảng cáo mỡ không tinh tế!Bạn thấy ai xấu nhất tuần này?MayaVân TrangHoàng QuyênThu MinhPhan Đinh TùngTrương NhiUyên ThảoCác bài cùng chủ đề Sao XấuTuấn Anh
28/05/13 08:24 GMT+7
Giải trí
Sao Việt,Maya,Phan Đinh Tùng,Trương Nhi,Vân Trang,Đầm,Thu Minh,Thảm đỏ,Bộ đôi,Hoàng Quyên,Áo ngắn
VietnamNet