Vụ xế hộp đâm xe máy 3 người chết: Nạn nhân nữ đang mang thai
Dân Việt - Chị Vở cùng anh Kiên và cháu Trường đang trên đường đi thăm ông ngoại chữa bệnh tại Bệnh viện quân đội 105 ở thị xã Sơn Tây (Hà Nội) thì gặp tai nạn. Vào thời điểm xảy ra tai nạn, chị Vở đang mang thai 3-4 tháng.
Đám tang đẫm nước mắtLiên quan đến vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng trên quốc lộ 32 (đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) giữa một xe ô tô và một chiếc xe máy khiến cả 3 người đi trên xe máy tử vong tại chỗ vào chiều ngày 26.5, các nạn nhân được xác định là chị Trần Thị Vở (36 tuổi), anh Trần Việt Kiên (33 tuổi, em trai ruột của chị Vở) và cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, con trai của chị Vở) cùng ở thôn Đại Điền, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Người nhà chị Vở đau đớn mất đi người thânTìm đến nhà chị Nguyễn Thị Vở vào sáng nay 27.5, chúng tôi đau xót chứng kiến cảnh người thân chị Vở đẫm nước mắt ngồi khóc thương trước bàn thờ chị và cháu Trường.Một người nhà nạn nhân cho biết, lúc xảy ra tai nạn, chị Vở cùng anh Kiên và cháu Trường đang trên đường đi thăm ông ngoại chữa bệnh tại Bệnh viện quân đội 105 ở thị xã Sơn Tây (Hà Nội). Đau xót hơn, vào thời điểm xảy ra tai nạn chị Vở đang mang thai 3-4 tháng.Cũng theo người nhà nạn nhân, chị Vở và chồng sinh được hai người con là cháu Trường (đã tử vong trong vụ tai nạn) và một cô con gái hiện đang học lớp 10. Gia đình chị Vở thuộc diện hộ nghèo của của xã Tam Hiệp, kinh tế phụ thuộc vào nghề làm ruộng.Trong khi đó, ông Hưng (bố vợ của anh Trần Việt Kiên) cho biết: Hoàn cảnh gia đình anh Kiên cũng không khá hơn gia đình chị Vở. “Kiên là trụ cột trong gia đình, giờ nó mất để lại hai đứa con, không biết vợ nó sẽ ra sao”, ông Hưng chia sẻ với chúng tôi trong nước nước mắt.Theo gia đình nạn nhân, sau khi cơ quan công an hoàn tất các thủ tục khám nghiệm gia đình đã tổ chức mai táng cho anh Kiên, chị Vở và cháu Trường.Chưa xác định được người điều khiển xe gây tai nạnTrao đổi với phóng viên sáng 27.5, thượng tá Đinh Công Dụng, Trưởng công an huyện Phúc Thọ cho biết: Đây là vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng, qua điều tra ban đầu, cơ quan công an xác định trên chiếc xe mang BSK 29A-168.78 vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn có hai người.Những người này bị thương nhẹ sau vụ tai nạn. Hiện cơ quan công an huyện Phúc Thọ đang tiến hành điều tra, xác minh làm rõ ai là người lái xe gây tai nạn.Hiện trường xảy ra vụ việc.Trong một diễn biến khác, trao đổi với phóng viên Dân Việt, anh Trần Ngọc Thắng (48 tuổi, xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội), một người dân sống cách hiện trường khoảng 100m cho biết: Vào khoảng 16h30 ngày 26.5 anh đang ngồi uống nước cùng một số người bạn thì nghe một tiếng động lớn, nhưng khi nhìn ra thì không thấy gì.Tuy nhiên, khi anh Thắng đến hiện trường thì thấy chiếc ô tô BSK 29A-168.78 lật nghiêng năm chổng 4 bánh lên trời, cạnh đó là chiếc xe máy Dream bị hư hỏng nặng. Quan sát thì thấy một bé trai và một người đàn đã ông tử vong tại chỗ với nhiều vết thương.Sau đó, anh Thắng và một số người dân bất ngờ thấy máu chảy xuống từ mái nhà cao khoảng 4m. Khi leo lên xem thì thấy một phụ nữ nằm trên mái nhà đã tử vong.Vị trí (khoanh tròn) nơi chị Vở tử vong sau khi xảy ra tai nạn kinh hoàng.Anh Thắng cũng khẳng định: Khoảng 5 phút sau khi xảy ra tai nạn, anh thấy 3 người đàn ông chui ra từ chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78.“Ba người này sau khi ra khỏi xe, mặt mũi tím tái ngồi trước ngôi nhà cạnh nơi chiếc ô tô bị lật. Sau khoảng 10 phút, những người này rời khỏi hiện trường”, anh Thắng kể lại.Theo Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng thuộc Đội Cảnh sát giao thông công an huyện Phúc Thọ, chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78 gây ra vụ tai nạn kinh hoàng trên do Nguyễn Mạnh Trí (Thanh Trì, Hà Nội) đứng tên chủ đăng ký .Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.Xuân Lực
27/05/13 17:05 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Tử vong,Cơ quan công an,Ô tô,Hiện trường,Nạn nhân,Ông ngoại,Mang thai,Nước mắt,Bệnh viện quân đội
Dân Việt