Ngân hàng mở rộng cho vay tiêu dùng cá nhân
Các ngân hàng (NH) hiện đang tích cực đẩy mạnh cho vay tiêu dùng nhằm góp phần thúc đẩy tăng trưởng dư nợ tín dụng. Đáng chú ý, các gói tín dụng tiêu dùng đều tập trung vào việc khuyến khích nhu cầu mua, sửa chữa nhà ở. Theo các NH, những khoản vay này thường có giá trị cao, phần khác các tổ chức tín dụng cũng muốn góp phần "sưởi ấm" thị trường bất động sản (BĐS) đang đóng băng.
Dự án nhà xã hội được các ngân hàng hỗ trợ cho vay.Các ngân hàng (NH) hiện đang tích cực đẩy mạnh cho vay tiêu dùng nhằm góp phần thúc đẩy tăng trưởng dư nợ tín dụng. Đáng chú ý, các gói tín dụng tiêu dùng đều tập trung vào việc khuyến khích nhu cầu mua, sửa chữa nhà ở. Theo các NH, những khoản vay này thường có giá trị cao, phần khác các tổ chức tín dụng cũng muốn góp phần "sưởi ấm" thị trường bất động sản (BĐS) đang đóng băng.Từ giảm lãi suấtTheo nhân viên tư vấn NHTMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB), nhằm kích cầu tiêu dùng, SHB đã tung ra gói hỗ trợ khá ấn tượng trong chương trình tiêu dùng ưu đãi với hạn mức 2.000 tỷ đồng. Theo đó, từ nay đến 29-6-2013, khách hàng cá nhân vay sẽ được hưởng lãi suất 12%/năm với thủ tục cho vay nhanh chóng, đơn giản, phương thức trả nợ linh hoạt. Đại diện SHB cho biết, đây là chương trình ưu đãi toàn diện dành cho tất cả các khách hàng cá nhân và hộ gia đình có nhu cầu vay vốn phục vụ mục đích tiêu dùng như: mua nhà ở, xây dựng hoặc sửa chữa nhà ở, mua ô-tô, mua sắm vật dụng gia đình, thiết bị sinh hoạt, du lịch, khám, chữa bệnh...Tương tự, NHTMCP Á Châu (ACB) cũng dành nhiều cơ hội cho cán bộ, công nhân viên trong chương trình "vay tín chấp đối với cán bộ, công nhân viên vay mua nhà ở xã hội" từ đầu tháng 4-2013 với lãi suất 12%/năm trong sáu tháng đầu tiên. Khách hàng không cần tài sản bảo đảm, không cần bảo lãnh của công ty, số tiền vay cao nhất gấp 15 lần thu nhập hằng tháng và lên tới 80% giá trị căn nhà... Còn khách hàng của NHTMCP Xuất nhập khẩu (Eximbank) có cơ hội vay tiêu dùng lãi suất chỉ 9%/năm, nhưng chỉ áp dụng cho ba tháng đầu. Sacombank cũng dành 4.200 tỷ đồng cho vay ưu đãi cho đối tượng là khách hàng cá nhân, với lãi suất từ 9%/năm, dành cho các nhu cầu: vay phát triển nông thôn; vay mua - xây - sửa chữa BĐS; vay sản xuất kinh doanh tiêu dùng.Các NH như HSBC, ANZViệt Nam... cũng tung ra nhiều chương trình cho vay ưu đãi, hấp dẫn. Tuy nhiên, điều đặc biệt là khách hàng HSBC vay mua nhà được hưởng lãi suất 0% trong một đến ba tháng, tùy khoản tiền giải ngân. Theo đó, 60 khách hàng đầu tiên giải ngân đồng thời là chủ thẻ tín dụng HSBC sẽ được tặng 5 triệu đồng... Còn tại ANZ Việt Nam, từ 15-4 đến 5-7-2013, ngân hàng này triển khai chương trình hỗ trợ lãi suất cho vay tốt nhất trên thị trường cho các hồ sơ vay mua nhà hoặc vay thế chấp nhà và vay tiêu dùng. Trong đó, ANZ áp dụng mức hỗ trợ lãi suất vay tiêu dùng từ 6% đến 7%/năm trong suốt kỳ hạn vay đối với 100 hồ sơ vay tiêu dùng đầu tiên và các hồ sơ vay tiếp theo. Tương tự, với vay mua nhà hoặc vay thế chấp nhà, ANZ áp dụng mức hỗ trợ lãi suất từ 3% đến 4%/năm trong 3 tháng đầu cho 300 hồ sơ vay đầu tiên và các hồ sơ vay tiếp theo. Mức lãi suất cạnh tranh tính trên số tiền vay giảm dần, thời hạn vay lên đến 20 năm và hạn mức khoản vay lên đến 70% giá trị tài sản thế chấp, được áp dụng cho những khoản vay từ 500 triệu đồng trở lên giải ngân trước ngày 2-8-2013.Đến hỗ trợ vay mua nhàKhông chỉ NH chủ động cho vay mua nhà, ngay cả các dự án BĐS cũng vào cuộc hỗ trợ khách hàng vay vốn với lãi suất 0%/năm. Điển hình như Công ty Cổ phần Phát triển nhà Thủ Đức (Thuduc House) hỗ trợ khách hàng khi mua nhà tại dự án Thủ Đức Trường Thọ (quận Thủ Đức). Theo đó, khách hàng chỉ phải đóng hơn 500 triệu đồng là có thể nhận nhà, số tiền còn lại sẽ trả góp trong vòng 5 năm với mức lãi suất là 0%. Tương tự, chủ đầu tư dự án căn hộ The Eastern (quận 9) cũng đưa ra chính sách, khách hàng đóng 40% tổng giá trị là nhận căn hộ vào ở, số tiền còn lại công ty sẽ hỗ trợ lãi suất 0% trong vòng hai năm...Có thể thấy, trong bối cảnh thị trường BĐS đang gặp nhiều khó khăn như hiện nay, việc NH và chủ đầu tư năng động đưa ra nhiều chương trình bán hàng với các chính sách hỗ trợ cho khách hàng sẽ góp phần thu hút dòng tiền ổn định từ phía người vay và mua nhà. Không chỉ thế, UBND thành phố Hồ Chí Minh cũng đang hỗ trợ người dân tiếp cận mua nhà xã hội giá rẻ.Theo Giám đốc Sở Xây dựng TP Hồ Chí Minh, kiêm Chủ tịch hội đồng xét duyệt cho thuê mua, thuê, mua nhà ở xã hội năm 2013 Trần Trọng Tuấn, trong năm 2013 TP Hồ Chí Minh sẽ có khoảng 3.000 - 4.000 căn nhà xã hội. Dự kiến đến năm 2015, TP Hồ Chí Minh sẽ có khoảng 21.000 căn nhà với giá bán dưới 12 triệu đồng/m2, thậm chí là 9-10 triệu đồng/m2. Đây là những căn hộ được chuyển đổi từ các dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội.Tuy nhiên, UBND thành phố Hồ Chí Minh sẽ không dùng tiền ngân sách để mua quỹ nhà này mà có cơ chế để hỗ trợ các doanh nghiệp có các dự án nhà thương mại đã hoàn thành hoặc đang trong quá trình xây dựng chuyển sang nhà ở xã hội. Trong đó, các dự án chuyển đổi qua nhà ở xã hội sẽ được miễn tiền sử dụng đất, hỗ trợ vay vốn, chỉ tính giá đầu tư xây dựng cộng với lãi vay ngân hàng và một ít lợi nhuận cho doanh nghiệp cho nên giá thành rất thấp, dự kiến là dưới 12 triệu đồng/m2. Riêng những dự án nhà ở xã hội được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách, UBND thành phố Hồ Chí Minh sẽ xét cho thuê trong thời gian 50 năm, giá thuê nhà được trả hằng tháng hoặc thuê mua từ 15 đến 20 năm chứ không bán. Các trường hợp thuê mua sau thời gian này, người dân trả hết tiền cho chủ đầu tư sẽ được cấp sổ hồng và được chuyển nhượng tự do.Cũng theo ông Tuấn, hiện Hội đồng đang kiến nghị UBND thành phố Hồ Chí Minh mở rộng đối tượng mua nhà, đồng thời đề xuất cho người dân vay vốn từ Quỹ phát triển nhà TP Hồ Chí Minh với lãi suất 6%/năm ổn định trong 10 năm, ngoài lãi suất 6% theo Nghị quyết 02 của Chính phủ.HỒ NHẬT
27/05/13 22:53 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Mua nhà,Ngân hàng,Cho vay,Tiêu dùng,Vay tiêu dùng,Hỗ trợ,Anz,Khách hàng,Nhà ở xã hội,Ngân hàng tmcp sài gòn hà nội
Nhân Dân