Huế phát động chiến dịch truyền thông Thành phố không khói thuốc
NDĐT - Sáng nay 27-5, UBND TP Huế (Thừa Thiên - Huế) tổ chức lễ phát động Chiến dịch truyền thông và gắn biển Thành phố không khói thuốc trên các phương tiện giao thông. Đây là hoạt động hưởng ứng Ngày thế giới không thuốc lá 31-5 và Tuần lễ Quốc gia không thuốc lá (25 đến 31-5).
Các cơ quan đoàn thể tham gia lễ phát động.Phó Chủ tịch UBND thành phố Huế Nguyễn Đăng Thạnh cho biết, sau một năm công bố xây dựng thành phố không khói thuốc, công tác phòng chống tác hại thuốc lá trên địa bàn thành phố Huế được triển khai một cách toàn diện ở các ngành giáo dục, y tế, giao thông vận tải, văn hóa - thể thao và du lịch; các công sở, ủy ban phường trên địa bàn thành phố. Nhiều đơn vị đã thực hiện có hiệu quả như: Trường trung học Giao thông Vận tải, khách sạn Hương Giang, Bệnh viện đa khoa Hoàng Viết Thắng…Thời gian tới, Ban chỉ đạo phòng, chống tác hại thuốc lá TP Huế sẽ tiếp tục chỉ đạo công tác tuyên truyền, nhấn mạnh đến nội dung của Luật phòng, chống tác hại thuốc lá và kêu gọi các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc, trường học, bệnh viện và một số nơi công cộng. TP Huế còn kêu gọi mọi người cùng nhau xây dựng môi trường sống và làm việc trong lành, không khói thuốc, vì sức khỏe của mỗi người, mỗi gia đình và toàn xã hội.Sau lễ phát động, Ban Tổ chức đã gắn biển “Thành phố không khói thuốc” trên các phương tiên giao thông công cộng taxi, xe khách... đồng thời tiến hành tuyên truyền và giám sát tại phường Thuận Thành (TP Huế).Thuốc lá là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trên thế giới với khoảng 6 triệu người tử vong do hút thuốc chủ động và 600 nghìn người tử vong do hút thuốc thụ động. Việt Nam là nước tử vong do thuốc lá cao với hơn 40 nghìn ca tử vong hàng năm.Lãnh đạo tỉnh và thành phố gắn biển “Thành phố không khói thuốc” lên phương tiện giao thông.CÔNG HẬU
27/05/13 17:07 GMT+7
Đời sống
Thuốc lá,Khói,Tử vong,Thuốc,Huế,Phát động,Phố huế,Hút thuốc,Phương tiện giao thông,Giao thông vận tải,Tuyên truyền
Nhân Dân