Beyonce tiết lộ về Nữ hoàng trong bom tấn hoạt hình "Epic"
Trong bộ phim hoạt hình trị giá gần 100 triệu USD, "EPIC", nữ ca sĩ quyền lực và giàu có nhất thế giới được giao vai Tara – nữ hoàng rừng xanh.
Đây cũng chính là dự án phim truyện đầu tiên mà Beyoncé Knowles nhận lời tham gia kể từ khi lập gia đình. Vai nữ hoàng Tara do cô đảm nhiệm là một trong những vai diễn ấn tượng nhất và được các em nhỏ yêu thích nhất trong "EPIC" (tựa Việt: Trận hùng chiến xứ sở lá cây) không chỉ bởi tạo hình đẹp mà còn bởi những cảnh đẹp nhất và lãng mạn nhất trong phim đều gắn với nhân vật này.“Tara là trái tim của rừng già, cô ấy được mọi thần dân của mình yêu quý. EPIC là một cuộc chiến khốc liệt giữa thiện và ác, và cuộc chiến ấy diễn ra trên một vùng đất bao la với những phong cảnh nguy nga tráng lệ mà chắc chắn người xem chưa bao giờ được thấy trước đây. Các pha hành động, hiệu ứng hình ảnh, các nhân vật… tất cả đều hoành tráng và liên kết chặt chẽ với nhau” - Beyoncé chia sẻ.Ngoài Beyoncé Knowles, EPIC có sự tham gia lồng tiếng của dàn diễn viên nổi tiếng của Hollywood như Amanda Seyfried, Colin Farrell, Josh Hutcherson, Christoph Waltz...Trong quá trình tuyển chọn diễn viên lồng tiếng cho các vai diễn, đạo diễn Wedge đã phải suy nghĩ rất nhiều vì “Tara là một nhân vật quan trọng, thậm chí là một nhân vật mang tính biểu tượng cao”. Và có lẽ không một ngôi sao nào của làng giải trí có thể phù hợp với vai diễn này hơn Beyoncé.EPIC là bộ phim tuyệt vời nhất dành cho các em nhỏ ngày 1/6 này.Nếu giọng hát tuyệt vời đã giúp cho Beyoncé được khán thính giả trên khắp thế giới yêu mến thì giọng nói ngọt ngào của cô đã khiến cho các nhà làm phim bị thuyết phục hoàn toàn. Nhà sản xuất Lori Forte kể lại: “Beyoncé sở hữu một chất giọng rất hay, êm mượt như nhung vậy, vô cùng cuốn hút người nghe". Linh Anh
28/05/13 08:35 GMT+7
Giải trí
Beyoncé Knowles,Lồng tiếng,Vai diễn,Nữ hoàng,Colin Farrell,Christoph Waltz,Amanda Seyfried,Vật mang,Thần dân,Cuộc chiến,Rừng xanh
VietnamNet