Phát hành thêm 20.000 tỷ đồng trái phiếu chính phủ
(ĐTCK) Theo thông báo điều chỉnh kế hoạch phát hành trái phiếu chính phủ (TPCP) năm 2013 mà Kho bạc Nhà nước vừa gửi tới các thành viên thị trường, tổng khối lượng TPCP dự kiến phát hành trong năm nay là 170.000 tỷ đồng, tăng đáng kể so với kế hoạch đề ra đầu năm nay là 150.000 tỷ đồng.
Theo kế hoạch điều chỉnh, TPCP có kỳ hạn 3 năm chiếm tỷ trọng huy động vốn lớn nhất là 50.000 tỷ đồng, tiếp đến là 2 năm 37.000 tỷ đồng, 5 năm là 35.000 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng thấp nhất là kỳ hạn 10 năm và 15 năm với tổng mức huy động là 15.000 tỷ đồng. Để phù hợp với diễn biến thị trường và đảm bảo thực hiện thành công kế hoạch huy động vốn, Kho bạc Nhà nước có thể điều chỉnh khối lượng phát hành giữa các kỳ hạn.Việc tăng lượng vốn huy động qua kênh TPCP được coi là tín hiệu nới lỏng chi tiêu công trong bối cảnh nhiều ý kiến cho rằng, đây là việc làm cần thiết nhằm cứu vãn sức cầu của nền kinh tế, cũng như khả năng hồi phục của DN vốn đang rất yếu. Việc gia tăng lượng vốn huy động qua kênh TPCP đang được hỗ trợ bởi sức cầu của thị trường vẫn khả quan.
27/05/13 12:07 GMT+7
Kinh tế
Kỳ hạn,Kho bạc nhà nước,Trái phiếu chính phủ,Phát hành,Tỷ trọng,Huy động,Huy động vốn,Kế hoạch,Điều chỉnh,Khối lượng,Nới lỏng
ĐTCK