Á hậu ảnh Hoàng Oanh diện váy hoa bắt mắt
Khác với những lần xuất hiện với phong cách nhẹ nhàng, người đẹp Hoàng Oanh gây ấn tượng với chiếc váy suôn in hoa lớn khá rực rỡ.
Có mặt trong buổi khai trương cửa hàng thời trang vào tối qua (26/5), Á hậu ảnh 2012- Vũ Ngọc Hoàng Oanh nổi bật với thiết kế váy suôn, in hoa màu sắc rực rỡ. Đây là lần xuất hiện nổi bật hiếm hoi của người đẹp ảnh, bởi những lần trước đây, cô thường xuyên diện trang phục có tông màu nhẹ nhàng như trắng, hồng. Có vẻ như người đẹp khá phù hợp và duyên dáng với những thiết kế màu sắc bắt mắt và họa tiết in hoa lớn nổi bật.Kể từ sau cuộc thi Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2012, Hoàng Oanh khá may mắn khi cô nhận được sự quan tâm của truyền thông. Trước khi bước chân vào giới showbiz, người đẹp từng đảm nhận vai trò người mẫu teen, cô đắt show chụp hình dành cho các tạp chí tuổi mới lớn. Nhưng một năm trở lại đây, người đẹp xây dựng hình ảnh trưởng thành và người lớn hơn. Cô góp mặt trong nhiều sự kiện làng giải trí với vẻ đẹp thu hút, quyến rũ.Người đẹp ảnh Hoàng Oanh nổi bật trong thiết kế in hoa lớn đậm chất mùa hè.Người mẫu Cù Ngọc Quý và Hoàng Oanh.Người mẫu Lan Khuê cũng đến chúc mừng bạn thân.Trang Trần diện thiết kế tông đen sang trọng.Người mẫu Huỳnh Nu.Người mẫu Nhã Trúc.Các thành viên nhóm nhạc TVM.Thủy AnhPhoto: Khoa Nguyễn DKTheo Infonet
27/05/13 12:45 GMT+7
Giải trí
Hoàng Oanh,In hoa,Người đẹp,Người mẫu,Váy,Á hậu,Thiết kế,Bắt mắt,Showbiz,Trang Trần,Màu sắc
Zing