Jose Enrique muốn Liverpool lọt vào top bốn Premier League
Hậu vệ Jose Enrique chia sẻ rằng mục tiêu của Liverpool mùa bóng sau là lọt vào top bốn Premier League.
Mùa giải vừa qua, Liverpool chỉ xếp thứ bảy tại Premier League và kém đội đứng thứ tư là Arsenal đến 12 điểm. Tuy vậy,Cầu thủ người Tây Ban Nha chia sẻ trên Liverpool Echo: " Mục tiêu của chúng tôi mùa bóng sau là lọt vào top bốn Premier League.""Chắc chắn sẽ rất khó khăn để chúng tôi thực hiện được điều đó bởi các đối thủ chắc chắn sẽ thay đổi rất nhiều. Tuy vậy, chúng tôi không cần quá bận tâm đến các đối thủ mà điều quan trọng là phải chú ý đến chúng tôi trước.""Lý do khiến chúng tôi không thể lọt vào top bốn trong những mùa giải gần đây không phải do đối thủ quá mạnh mà là do chúng tôi đã mắc quá nhiều sai lầm."Hậu vệ Enrique cũng đưa ra lý do cho việc Liverpool thi đấu không tốt ở mùa bóng vừa rồi là bởi họ đã phải mất thời gian làm quen với lối chơi mà HLV Brendan Rodgers gây dựng.Theo Goal
27/05/13 08:41 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Lọt vào,Đối thủ,Hậu vệ,Mùa giải,Chia sẻ,Người Tây Ban Nha,Gây dựng,Mục tiêu,Arsenal
Thể Thao VN