[Video] So sánh tốc độ Optimus G Pro, HTC One (Snapdragon 600) với HTC Butterfly (S4 Pro)
Tất cả chúng ta đều biết chip Snapdragon 600 mới của Qualcomm mạnh hơn chip Snapdragon S4 Pro cũ, kết quả benchmark nói lên rất rõ điều đó. Tuy nhiên cái chúng ta muốn là một kết quả trực quan hơn nên hôm nay mình có làm một cái video nho nhỏ so sánh tốc độ trực tiếp giữa 2 chiếc Snapdragon 600 bao gồm Optimus G Pro, HTC One và một chiếc dùng chip S4 Pro cũ đó là HTC butterfly. Cả hai đều có 2GB bộ nhớ RAM.
Tất cả chúng ta đều biết chip Snapdragon 600 mới của Qualcomm mạnh hơn chip Snapdragon S4 Pro cũ, kết quả benchmark nói lên rất rõ điều đó. Tuy nhiên cái chúng ta muốn là một kết quả trực quan hơn nên hôm nay mình có làm một cái video nho nhỏ so sánh tốc độ trực tiếp giữa 2 chiếc Snapdragon 600 bao gồm Optimus G Pro , HTC One và một chiếc dùng chip S4 Pro cũ đó là HTC butterfly . Cả hai đều có 2GB bộ nhớ RAM.Về thiết kế, mình chỉ so sánh hai máy có Snapdragon 600 đó là Optimus G Pro và HTC One. Hai máy có thiết kế hoàn toàn khác biệt, trong khi chiếc Optimus G Pro có vỏ bằng nhựa, cong ở các mép ở mặt sau, cho cảm giác cầm khá mềm tay thì HTC One có mặt sau làm bằng kim loại sang trọng hơn, nhìn máy rất cứng cáp và nam tính, đổi lại cầm máy hơi cấn chứ không dễ chịu như Optimus G Pro.Trong phần đo tốc độ , hai máy Snapdragon 600 tỏ rõ ưu thế của mình trong các tác vụ như lướt web, thời gian tải trang web nhanh hơn nhiều so với chip S4 Pro cũ. Ở phần thi đồ họa (game Dead Trigger với đồ họa 3D), hai máy trên cũng mạnh hơn chiếc điện thoại bươm bướm, thể hiện rõ ở tốc độ mở game và thời gian Loading.Còn dưới đây là kết quả Benchmark bằng phần mềm của ba máy:Bảng so sánh cấu hình của ba máy:Cám ơn cửa hàng XTMobile và anh @ khanh999 đã cho mình mượn máy.
27/05/13 21:02 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Chip,So sánh,Tốc độ,Qualcomm,Trực quan,Vi-đê-ô,RAM,Bộ nhớ,Đồ họa,Game
Tinh Tế