Côn đồ chém 2 mẹ con bị thương
(NLĐO) - Chỉ vì xích mích chuyện cho thuê mặt bằng, băng nhóm 4 người lao vào chém 2 mẹ con trọng thương.
Bà Chín bị chém ở tay, trong khi anh con rể bị đâm vào lưng và mặtNgày 27-5, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động , bà Huỳnh Thị Chín (ngụ đường Võ Văn Kiệt, phường An Hòa, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) cho biết: “Khoảng 21 giờ 30 phút ngày 26-5, tôi đang nói chuyện với một người tên Hoàng về việc người này ngăn cản không cho xe của khách từ đường Võ Văn Kiệt lên lề đường để vào quán nhậu thuê mặt bằng của tôi thì có một nhóm người dùng dao xông vào, chém tôi tới tấp làm đứt gân bàn tay trái”.Không dừng lại ở đó, nhóm người này còn dùng kéo đâm vào lưng và trên mặt anh Thái Minh Quang (24 tuổi, con rể bà Chín) khi người này ra can ngăn.Theo bà Chín, trong băng nhóm chém bà có một người tên Xuân. Sau khi sự việc xảy ra, lực lượng công an phường và cảnh sát 113 đã đến điều tra hiện trường.Máu đổ tại hiện trườngTheo bà Chín, có thể do bà không cho thuê mặt bằng nên các đối tượng này dùng hung khí chém để dằn mặt.Trước đó, bà Chín có cho Hoàng thuê mặt bằng sát nhà với giá 6 triệu đồng/tháng nhưng Hoàng thường trả tiền thuê không đúng hẹn. Vừa qua, Hoàng ngỏ ý thuê thêm một căn nhà liền kề nữa nhưng bà Chín không đồng ý vì bà đã cho người khác thuê để mở quán nhậu.Sau khi quán nhậu được khai trương 2 ngày, tối 26-5, nhóm bạn của Hoàng đang ăn uống và gây hấn với gia đình bà Chín.Vụ việc đang được Công an phường An Hòa điều tra, làm rõ.
27/05/13 19:42 GMT+7
Pháp luật
Chém,Quán nhậu,Mặt bằng,Võ Văn Kiệt,Con rể,Băng nhóm,Máu đổ,Cho thuê,Hiện trường,Dằn mặt,Cảnh sát 113
NLĐ