Cận cảnh người đàn ông nặng gần nửa tấn
Với trọng lượng xấp xỉ nửa tấn (409kg), Ricky Naputi là một trong những người đàn ông béo nhất thế giới. Thân hình khổng lồ đã giữ chặt anh trên chiếc giường tại nhà riêng ở Đảo Guam (Mỹ) suốt 5 năm qua.
Đài truyền hình TLC đã có một chương trình đặc biệt về người đàn ông 39 tuổi này khi anh tìm kiếm sự giúp đỡ trong việc giảm cân và bắt đầu một cuộc sống bình thường.Các nhà sản xuất mời bác sĩ Vong tới gặp Ricky và thảo luận về nguy cơ cũng như những thứ phải chuẩn bị cho một cuộc phẫu thuật giảm cân đối với anh.Tuy nhiên, Ricky thừa nhận chưa sẵn sàng để gặp bác sĩ bởi lẽ ra anh phải giảm 50kg trước cuộc gặp mặt này để đủ điều kiện tiến hành phẫu thuật."Tôi rất lo lắng. Tôi nên giảm cân trước khi cuộc gặp mặt diễn ra," Ricky nói."Lần cuối cùng tôi đi ra ngoài và vui chơi thỏa thích có lẽ đã cách đây vài năm," anh tâm sự. "Tôi nhớ những lúc được ánh nắng mặt trời chiếu vào khuôn mặt cũng như cảm giác tắm vòi hòa sen khi nước chảy khắp người.Hiện mọi sinh hoạt của Ricky từ ăn uống, lau người tới đi vệ sinh...đều do vợ anh đảm nhận."Giống như đang chăm sóc một đứa trẻ to xác vậy," Cheryl, vợ Ricky thừa nhận.Sầm Hoa (Theo Daily Mail)
27/05/13 11:05 GMT+7
Đời sống
Giảm cân,Gặp mặt,Phẫu thuật,To xác,Guam,Daily Mail,Bác sĩ,Thừa nhận,Ánh nắng,Vui chơi,Nhà riêng
VietnamNet