Yến Trang chia tay... thịt gà sau Bước nhảy Hoàn vũ 2013
(iHay) Quán quân Bước nhảy Hoàn vũ 2013 chia sẻ cô rất ngán thịt gà vì suốt thời gian tham gia cuộc thi, hầu như ngày nào cô cũng phải ăn món này.
Đêm chung kết chương trình Bước nhảy Hoàn vũ 2013 đã kết thúc với kết quả không nằm ngoài dự đoán của nhiều người. iHay.vn đã có cuộc trò chuyện ngắn cùng Yến Trang về quá trình tham gia chương trình này.* Xin chào Yến Trang, iHay.vn cùng độc giả xin chúc mừng Yến Trang đạt danh hiệu quán quân của chương trình Bước nhảy Hoàn vũ mùa thứ 4. Cảm giác của chị đến thời điểm này thế nào?Yến Trang xin cảm ơn. Đến thời điểm hiện tại, Trang vẫn thấy lâng lâng hạnh phúc. Những cảm giác của ngay chính đêm chung kết vẫn còn đang sống trong Trang. Thế là sau hơn 2 tháng miệt mài tập luyện với bao áp lực, căng thẳng, kết quả này đã bù đắp lại những gì Trang và bạn nhảy của mình đã bỏ ra. Trang cám ơn tất cả những người luôn đồng hành và ủng hộ Trang trong suốt thời gian Trang tham gia cuộc thi. Cám ơn khán giả đã ủng hộ và nhắn tin bình chọn giúp Trang trở thành người chiến thắng.Yến Trang hạnh phúc khi trở thành quán quân Bước nhảy Hoàn vũ 2013 - Ảnh: Độc Lập* Ngay từ đầu cuộc thi, chị được đánh giá là người có nhiều khả năng giành chiến thắng. Vì vậy, kết quả trong đêm chung kết không khiến nhiều người bất ngờ. Bản thân chị thì sao?Bản thân mỗi người khi trải qua những khó khăn, áp lực trong quá trình tập luyện thì mới hiểu được cảm giác hạnh phúc và sung sướng khi giành được chiến thắngThật sự Trang cám ơn mọi người vì đã ưu ái, đánh giá cao Trang tại cuộc thi năm nay. Trang cũng giống như các thí sinh tham gia cuộc thi năm nay, từ khi biết mình tham gia cũng chỉ có một thời gian ngắn để chuẩn bị và làm quen với bộ môn dancesport. Nhưng với Trang thì dancesport là bộ môn thể thao mà Trang đã yêu thích từ trước đó rồi và cũng từng có cơ hội trải nghiệm cùng dancesport trên sân khấu. Trang chỉ biết cố gắng hết mình cho từng bài nhảy để có thể cống hiến đến khán giả những tiết mục hay nhất.Còn khi đã tham gia vào một cuộc thi thì không chỉ riêng Trang mà bất kì thí sinh nào cũng khao khát chiến thắng. Bản thân mỗi người khi trải qua những khó khăn, áp lực trong quá trình tập luyện thì mới hiểu được cảm giác hạnh phúc và sung sướng khi giành được chiến thắng. Trang cảm thấy rất hạnh phúc khi tên mình được xướng lên là người chiến thắng.Để có được chiến thắng như hôm nay, Yến Trang đã trải qua nhiều khó khăn và áp lực - Ảnh: Độc Lập* Trong suốt thời gian tham gia vào chương trình, dường như chưa bao giờ chị chia sẻ thông tin mình bị chấn thương?Suốt thời gian tham gia chương trình, hầu như ngày nào Trang cũng ăn thịt gà cả. Vì vậy, sau khi chương trình này kết thúc chắc phải cả tháng Trang không đụng đến thị gà vì quá ngánTrang nghĩ tập luyện thể thao thì chấn thương là chuyện bình thường. Vả lại, Trang cũng không muốn chia sẻ vì sợ rằng mọi người sẽ nghĩ mình dùng chấn thương để tạo scandal gây chú ý.* Chị đã vượt qua khó khăn bằng cách nào?- Tôi đã dùng thuốc giảm đau cấp tốc dù biết không tốt cho sức khỏe nhưng cũng phải cố gắng. Lúc đó chỉ nghĩ phải làm sao để tiếp tục với chương trình, còn những vấn đề khác để... tính sau.* Chị có thể chia sẻ về Tisho , người bạn đồng hành cùng mình tại cuộc thi năm nay?Sau hơn 2 tháng đồng hành thì Tisho không chỉ đơn thuần là một người thầy hướng dẫn tôi nhảy nữa mà giờ đây Tisho đã là một người bạn thân thiết của tôi. Tính Tisho rất hòa đồng, ít nói và hiền lành. Điều gì Tisho không thích sẽ nói không thích, còn điều gì Tisho thích thì anh ấy thể hiện rất dễ thương. Hi vọng là sau cuộc thi, cả Trang và Tisho đều có những kỉ niệm đẹp với nhau.Yến Trang và Tisho trở thành những người bạn thân thiết sau thời gian đồng hành cùng cuộc thi - Ảnh: Độc Lập* Kỉ niệm nào giữa hai người mà chị nhớ nhất?Chắc có thể là thịt gà. Tisho khá kén ăn và đặc biệt là chỉ thích ăn thịt gà. Hầu như sau mỗi giờ tập luyện, Trang hỏi Tisho ăn gì là dường như câu trả lời lúc nào cũng vậy, đều là thịt gà. Suốt thời gian tham gia chương trình, hầu như ngày nào Trang cũng ăn thịt gà cả. Vì vậy, sau khi chương trình này kết thúc, chắc phải cả tháng Trang không đụng đến thị gà vì quá ngán.* Sau chương trình, chị có kế hoạch gì?Tôi đã dành toàn bộ thời gian và tâm huyết của mình vào chương trình trong suốt 2 tháng qua. Vì vậy, sau chương trình, tôi sẽ dành thời gian nghỉ ngơi và tịnh dưỡng để lấy lại sức khỏe. Sau đó, tôi sẽ bắt tay thực hiện các dự án âm nhạc của mình.* Xin cám ơn chị về những chia sẻ. Chúc chị ngày một thành công hơn nữa!Thành Công  (thực hiện)
27/05/13 12:00 GMT+7
Giải trí
Yến Trang,Thịt gà,Bước nhảy hoàn vũ,Cuộc thi,Khiêu vũ thể thao,Cám ơn,Tập luyện,Đồng hành,Quán quân,Hạnh phúc,Đêm chung kết
Thanh Niên