Công an TX Tây Ninh: Bắt tám tên gây gần 20 vụ trộm, cướp
(CATP) Phạm Lê Châu Linh (SN 1996, ngụ phường1, thị xã Tây Ninh) tối 20-5-2013, cùng một số đối tượng ngồi nhậu ở chợ phường 3, thị xã Tây Ninh. Nhậu xong, Linh đi bộ về thì nhặt được một con dao trên đường nên nảy ý định cướp tài sản để lấy tiền trả nợ. Đến bờ kè Tây Ninh thuộc KP1, phường 2, thị xã Tây Ninh, thấy một đôi nam nữ đang ngồi nói chuyện, Linh giả vờ hỏi thăm rồi rút dao kè vào cổ người thanh niên khống chế lấy được hai ĐTDĐ xong tẩu thoát. Lúc này các anh Nguyễn Hoài Thương, Ngô Thanh Bình, Lê Quốc Vinh và Phan Cali (cùng ngụ thị xã Tây Ninh) đang trên đường về nghe tiếng tri hô liền chạy xe máy đuổi theo, anh Cali dùng xe tông vào Linh té ngã, xe rớt xuống sông. Linh bị các anh Bình, Thương, Vinh khống chế bắt giao công an cùng tang vật gây án và hai chiếc ĐTDĐ vừa cướp được.
 Linh Ngày 25-5-2013, Công an thị xã Tây Ninh tiếp tục bắt giữ băng trộm cắp tài sản gồm bảy đối tượng khi chúng đang chuẩn bị trộm ở địa bàn phường 4, thị xã Tây Ninh. Trước đó, anh Hồ Hồng Nam (SN 1979, ngụ khu phố Hiệp Bình, phường Hiệp Ninh, thị xã Tây Ninh) bị mất trộm một xe máy BS: 70U2-0657, trong xe có 1 ĐTDĐ và 1,5 triệu đồng. Công an thị xã Tây Ninh thấy nổi lên một nhóm đối tượng do Nguyễn Văn Hạnh (SN 1994, ngụ xã Trường Tây, huyện Hòa Thành, Tây Ninh) cầm đầu. Các đối tượng còn lại là Trần Công Khanh (SN 1995), Nguyễn Văn Bảo (SN 1993), Võ Tuấn Anh (SN 1996), Nguyễn Minh Mến (SN 1997, cùng ngụ thị xã Tây Ninh), Trang Nhất Anh, Lê Thành Tùng (cùng SN 1997, ngụ huyện Hòa Thành, Tây Ninh). Hạnh Ban ngày chúng lang thang ở các vườn cây trong nội ô Tòa thánh Cao Đài. Đêm đến chúng tụ tập ở phường 4, thị xã Tây Ninh và xã Hiệp Tân, huyện Hòa Thành ăn nhậu và hít keo con chó, đến 12 giờ khuya chúng tản ra các đường hẻm, dùng kììm bẻ khóa cửa đột nhập nhà dân trộm cắp. Hạnh trực tiếp vào trộm, số còn lại đứng ngoài canh. Có tiền chúng ăn nhậu và mua keo con chó về hít, đến ngày bị bắt chúng đã trộm 17 vụ trên địa bàn huyện Hòa Thành và thị xã Tây Ninh.
28/05/13 08:35 GMT+7
Pháp luật
Tây Ninh,Hòa Thành,Ăn nhậu,Công an,Nhậu,Trộm cắp,Đối tượng,Điện thoại di động,Cướp,Té ngã,Khống chế
CA TP.HCM