Ngắm Maya biến hóa qua 'bàn tay' thí sinh Project Runway
Dù khá bỡ ngỡ với vai trò stylist, nhưng các thí sinh của Project Runway đã có buổi shooting thành công với diễn viên, ca sĩ Maya.
Thử thách ở tập 5 các nhà thiết kế buộc phải thể hiện tốt khả năng xử lý tình huống của mình. Vì đã chọn người mẫu từ trước, sự xuất hiện bất ngờ của Maya buộc họ phải thay đổi toàn bộ tư duy thiết kế. Việc thay đổi người mẫu ở phút cuối cùng là những rủi ro dễ gặp. Do đó, nhà thiết kế giỏi là người phải biết thay đổi, chỉnh sửa để trang phục của mình đẹp nhất trên bất kì cấu trúc cơ thể nào. Không dừng lại ở đó, các nhà thiết kế của Project Runway Vietnam tiếp tục bị “xoay” một lần nữa khi họ chỉ có đúng 1 giờ đồng hồ sau buổi chụp ảnh với Maya để chỉnh sửa lại trang phục cho phù hợp với người mẫu của họ trước khi xuất hiện trên sàn diễn.Ở tập 5, các nhà thiết kế trẻ có được cơ hội làm việc cùng Maya, đây cũng là lần đầu tiên họ trực tiếp trò chuyện và trao đổi công việc cùng người nổi tiếng. Maya đóng vai trò là người mẫu, cô khoác lên mình những sản phẩm được hoàn tất ở tập 5.Để ghi lại những hình ảnh đẹp của trang phục một cách tốt nhất, trong quá trình chụp hình, các nhà thiết kế luôn theo sát người mẫu và thiết kế của mình. Châu Chấn Hưng nhiệt tình hướng dẫn Maya thể hiện đúng tinh thần rock trong trang phục của anh, Gia Khang lo lắng khi đứng cạnh Maya trong lúc cô chụp hình. Lần đầu tiên đóng vai trò làm stylist, nhiều thí sinh không khỏi bỡ ngỡ nhưng cuối cùng buổi shooting cũng diễn ra tốt đẹp. Sản phẩm cuối cùng nhận được đánh giá cao từ BGK.Hải Yến thử trang phục cho Maya.Maya được các nhà thiết kế trể chọn tông trang điểm phù hợp.Maya trong trang phục của Bảo Loan.Minh Hà chỉnh sửa trang phục cho Maya.Tiến Mạnh truyền đạt ý tưởng về trang phục của mình để Maya diễn tốt hơn.Gia Khang đứng cạnh Maya khi cô trình diễn thiết kế của anh.Châu Chấn Hưng giúp Maya thể hiện tinh thần của bộ trang phục.Những bức ảnh được hoàn tất như đúng mong đợi.Min AnTheo Infonet
27/05/13 14:02 GMT+7
Giải trí
Maya,Trang phục,Project runway,Nhà thiết kế,Người mẫu,Stylist,Chỉnh sửa,Chấn hưng,Thí sinh,Chụp hình,Tiến mạnh
Zing