Phim Thử thách 1 – Gam màu lạ cho mùa phim hè 2013
NDĐT - Mùa phim hè 2013, giữa hàng loạt bom tấn Hollywood tràn ngập siêu anh hùng, siêu xe…, thì Kokowaah (Thử thách) - phim tâm lí gia đình của Đức lại đem đến một gam màu lạ thú vị, hài hước nhưng không kém phần hồi hộp, hấp dẫn.
Emma, con gái của đạo diễn vào vai cô bé dễ thương tinh nghịch trong bộ phim.Khán giả màn ảnh lớn giờ đây ngày càng thông minh và cân nhắc hơn trong việc chọn lựa phim để xứng đáng với những đồng tiền mà họ bỏ ra khi vào rạp. Trường hợp của Kokowaah - phim tâm lí tình cảm gia đình - đã khiến cho người xem dễ liên tưởng đến những cảnh quay sướt mướt. Dàn diễn viên nói riêng và điện ảnh Đức nói chung thì còn quá xa lạ đối với hầu hết khán giả Việt Nam. Vậy những yếu tố khác biệt nào ở Kokowaah khiến phim trở nên đáng “đồng tiền bát gạo”?Đầu tiên, đó là nội dung bộ phim không quá phức tạp nhưng ẩn chứa quá nhiều kịch tính. Chuyện phim xoay quanh nhà biên kịch Henry (Til Schweiger) - một người thiếu may mắn và không mấy thành công trong cả tình yêu lẫn công việc. Bỗng dưng, khi đã tưởng như đời và nghiệp đều đâm vào ngõ cụt, anh nhận được lời đề nghị hợp tác viết kịch bản chuyển thể cho cuốn sách của bạn gái cũ và cũng đã từng là tình yêu lớn nhất của đời anh – nữ văn sĩ Katharina (Jasmin Great). Trong lúc Henry đang đặt cược cả cuộc đời vào cơ hội ngàn năm có một này thì đột nhiên cô bé Magdalena tám tuổi (Emma Tiger Schweiger) – kết quả của mối tình một đêm giữa anh và cô bạn thân Charlotte (Meret Becker) xuất hiện và làm đảo lộn tất cả. Giờ đây, thật không dễ dàng với Henry khi quá nhiều sự việc cùng ập tới một lúc. Anh phải nhận trách nhiệm chăm sóc đứa con gái mà sau nhiều năm mới được biết tới, vừa phải đối mặt với Tristan (Samuel Finzi) - chồng của Charlotte và còn phải giải quyết cả mớ vấn đề rối tung với cô bạn gái cũ. Sự thật là Henry chưa bao giờ mong muốn có một đứa con, cũng chẳng hề muốn cuộc đời mình có bất kì ràng buộc nào. Vậy anh sẽ chọn cách đối mặt ra sao với thử thách đang gặp phải?Những tưởng với đề tài và kịch bản như vậy thì Thử thách sẽ bị bao phủ bởi những cảnh tình cảm lâm li để cố lấy nước mắt, sự xúc động của khán giả. Thế nhưng trái lại, bộ phim mang lại cho người xem nhiều tầng nấc, cung bậc cảm xúc vô cùng thú vị suốt thời lượng hai tiếng đồng hồ. Lúc bật cười liên tục trước những tình huống dở khóc dở cười Henry gặp phải, khi trầm trồ trước sự thông minh, ngộ nghĩnh rất đáng yêu của bé Magdalena để đối phó với ông bố đẻ “trên trời rơi xuống” để rồi cuối cùng phải thật sự suy nghĩ đầy nghiêm túc về trách nhiệm của người làm cha mẹ. Cứ như thế, những nút thắt mở của bộ phim đến với khán giả rất nhẹ nhàng và hài hước nhưng cực kì chân thật, xúc động mà không tạo cảm giác “diễn”. Chính điều này đã làm cho bộ phim trở nên hấp dẫn với khán giả hơn rất nhiều.Ngoài yếu tố kịch bản hấp dẫn, cách kể chuyện phim thú vị, một yếu tố khác quyết định sự thành công của Thử thách chính là khả năng diễn xuất đầy thuyết phục của dàn diễn viên trong phim.Điện ảnh Đức “biến mất” khỏi hệ thống phát hành phim Việt đã vài thập kỷ. Khán giả chỉ đôi lần may mắn gặp lại chúng trong sự kiện Liên hoan phim châu Âu diễn ra tại hai thành phố lớn Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Không có gì ngạc nhiên khi các diễn viên đều là những cái tên xa lạ nhưng khi tìm hiểu về họ, khán giả sẽ không khỏi bất ngờ.Trước tiên là nhân vật trung tâm (Henry) do Til Schweiger thủ vai. Ở Đức, Til là một nhà làm phim thành công và nổi tiếng vì sự đa tài. Ít ai biết rằng Kokowaah là bộ phim thứ bảy trong sự nghiệp mà Til đảm nhiệm nhiều vai trò - vừa là đạo diễn, biên kịch và cũng thể hiện vai nam chính. Thế nên không lạ khi Til diễn xuất cực đạt bởi anh là người hiểu rõ nhất về bộ phim trên mọi phương diện.Sau những ấn tượng với một Til Schweiger - điển trai, lịch lãm, quyến rũ như tài tử Hollywood, khán giả xem phim đều dành tình cảm yêu mến cho cô bé xinh xắn và thông minh, lém lỉnh Madgalena. Khi xem phim, ai cũng thấy sự giống nhau kì lạ của hai nhân vật Henry và Madgalena, nhưng chắc hẳn khi đọc bảng phân vai, mọi người đều phải ngạc nhiên vì thật sự họ chính là bố con trong đời thường. Trong bộ phim không thiên về kĩ thuật, kĩ xảo như Kokowaah, thì quan trọng nhất sự chân thực, chạm được vào lòng khán giả trong các tình tiết lẫn tình cảm của các nhân vật mà mấu chốt là được tạo nên từ sự kết nối giữa các diễn viên. Có lẽ chính mối quan hệ trên phim như ngoài đời thật của bố con Til và Emma đã tạo nên hiệu ứng đặc biệt cho bộ phim với những cảnh quay đầy cảm xúc. Đây không phải lần đầu cô con gái út của Til tham gia vào các bộ phim của chính bố mình. Trước đó, bé đã nhận được nhiều lời khen từ diễn xuất trong hai tác phẩm có tựa đề rất dễ thương Thỏ không tai và Gà con hai tai.Cuối cùng nhưng cũng không kém phần ấn tượng là vai diễn nữ văn sĩ Katharina do Jasmin Great thể hiện. Trong những cảnh quay đầu tiên mà Jasmin xuất hiện, các khán giả đều ngỡ ngàng trước vẻ bề ngoài khá giống nữ diễn viên Mỹ Halle Berry từ đường nét tới kiểu tóc. Sự nghiệp diễn xuất của Jasmin gắn liền với truyền hình hơn là điện ảnh. Mặc dù diễn xuất tốt và tham gia nhiều chương trình truyền hình, nhưng Jasmin lại được biết tới nhiều nhất với tư cách là VJ của kênh MTV Đức. Thử thách chính là một bước ngoặt quan trọng, khi sau đó Jasmin đã được nhìn nhận như một ngôi sao phim ảnh vừa lóe sáng.Một yếu tố khác không thể bỏ qua trong Kokowaah chính là bối cảnh tuyệt vời của bộ phim. Nhà sản xuất của hãng Barefoot (hãng sản xuất bộ phim) chia sẻ : “Chúng tôi muốn thể hiện Berlin là một thành phố tráng lệ không thua kém gì London và Paris. Không phải tự nhiên mà có rất nhiều nhà sản xuất phim nước ngoài rất quan tâm đến việc quay phim tại thủ đô của nước Đức này.” Và quả thật, từ cảnh quay khu công viên nhỏ Körnerpark nằm ở Neuköll nơi 2 bố con ngồi trò chuyện và ăn kem, trường học cổ kính của bé Madgalena ở Potdsamer Villenviertel cho tới biệt thự sang trọng, tiện nghi của nữ văn sĩ Katherina… tất cả đều khiến cho khán giả phải ngỡ ngàng trước vẻ đẹp của quốc gia xinh đẹp giữa lòng châu Âu này.Với các yếu tố kể trên, Hãng phim nổi tiếng Warner Bros quả đã không sai lầm khi quyết định hợp tác sản xuất với hãng Barefoot và đầu tư vào Kokowaah. Dù mới chỉ phát hành ở các nước nói tiếng Đức, nhưng bộ phim đã thu về hơn 5, 6 triệu euro. Ngoài ra, phim còn giành được giải thưởng điện ảnh Romy ở hai hạng mục quan trọng nhất: Đạo diễn xuất sắc nhất và Phim xuất sắc nhất. Tiếp nối thành công của phần một, vào tháng 2 năm 2013, Kokowaah 2 đã chính thức ra mắt khán giả. Phim đã chính thức đến với khán giả Việt Nam từ ngày 25-5.Hai cha con Til và Emma trong phim.NHÃ THƯ
27/05/13 18:09 GMT+7
Giải trí
Thierry Henry,Bộ phim,Phim,Khán giả,Thử thách,Nữ văn sĩ,Bố con,Diễn xuất,Đức,Yếu tố,Cô bé
Nhân Dân