Football Manager 2013 là game bán chạy nhất dòng game FM.
Infogame – Sau khi “kế tục” xứng đáng những gì mà các bản game đi trước đã tạo dựng, Fooball Manager 2013 (FM) càng lúc càng tạo thêm nhiều dấu mốc đáng nhớ.
Game quản lý bóng đá nổi tiếng Football Manager chào đón phiên bản 2013 vào năm ngoái với rất nhiều hy vọng, và quả thực, game đã thành công ngoài mong đợi khi trở thành phiên bản bán chạy nhất của dòng game Football Manager.Thông tin trên đã được chính giám đốc của Sport Interactive – đơn vị phát triển game – thông báo. Cụ thể, tính từ khi phát hành vào tháng 11 năm ngoái, game đã bán được gần 1 triệu bản.Khi mà mùa bóng châu Âu đã chính thức kết thúc, các fan hâm mộ đang từng ngày chờ đợi phiên bản Football Manager 2014 ra mắt. Và có một tin vui là năm nay, game sẽ xuất hiện trên cả hệ điều hành Linux.Như vậy, Football Manager 2014 sẽ được phát hành cho PC, Mac và Linux. Người mua chỉ cần mua một bản game là đã có thể sử dụng nó trên bất kỳ nền tảng hệ điều hành nào. Dự kiến, đây cũng sẽ là năm thứ ba liên tiếp Sport Interactive liên kết chặt chẽ với Steam trong việc phát hành và cật nhật nội dung cho game.Hoàng Minh (Theo Joystiq)
27/05/13 22:08 GMT+7
Công nghệ 
Game,Linux,Phiên bản,Bán chạy,Phát hành,Hệ điều hành,Kế tục,Tin vui,Fan hâm mộ,Đi trước,Tạo dựng
Infonet