Khởi tố kế toán mạo chữ ký, chiếm đoạt gần 6 tỷ đồng
Công an tỉnh Bình Phước đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với bà Huỳnh Nguyễn Quế Trâm, nguyên kế toán của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bình Phước để điều tra, làm rõ hành vi giả mạo chữ ký, chiếm đoạt tài sản.
Ảnh minh họa.Bà Huỳnh Nguyễn Quế Trâm (sinh năm 1981, ngụ thị trấn Phước Vĩnh, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương) được nhận vào công tác tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bình Phước từ năm 2006, với chức danh kế toán. Từ năm 2010 tới nay, lợi dụng sơ hở trong quá trình thu chi và tính toán sổ sách, bà Trâm đã lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn của mình, giả mạo chữ ký của lãnh đạo, ký khống để chiếm đoạt số tiền ủng hộ phòng chống lụt bão lên đến gần 6 tỷ đồng. Sau nhiều lần kiểm tra, phát hiện bà Trâm có dấu hiệu bất thường trong quá trình tính toán sổ sách, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bình Phước đã yêu cầu kiểm quỹ, qua đó phát hiện bà Trâm có hành vi giả mạo chữ ký của Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, đóng dấu của cơ quan rồi đem ra Kho bạc Nhà nước rút tiền, sử dụng vào mục đích riêng. Sau khi phát hiện sự việc trên, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh đã chủ động trình báo cơ quan Công an vào cuộc điều tra, làm rõ. Vụ việc đang được Công an tỉnh Bình Phước tiếp tục điều tra mở rộng./.Đậu Tất Thành (TTXVN)
27/05/13 15:47 GMT+7
Pháp luật
Ủy ban mặt trận,Bình Phước,Tổ quốc,Chữ ký,Giả mạo,Kế toán,Khởi tố,Sổ sách,Chiếm đoạt,Điều tra,Lợi dụng
TTXVN