Việt Nam phản đối tàu Trung Quốc đâm tàu cá Việt Nam
Về phản ứng của Việt Nam trước sự việc tàu Trung Quốc đâm một tàu cá của Việt Nam, ngày 27-5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị cho biết:
“Ngay sau khi có xác minh của các cơ quan chức năng, ngày 26-5, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội trao công hàm phản đối hành động nói trên của các tàu Trung Quốc”.“Hành động của các tàu Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở biển Đông, đe dọa đến tính mạng và gây thiệt hại về tài sản của ngư dân Việt Nam… Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc xử lý nghiêm khắc các hành vi của các tàu nói trên, bồi thường thỏa đáng cho ngư dân Việt Nam và không để tái diễn các vụ việc tương tự” - ông Lương Thanh Nghị nhấn mạnh.Trước đó, ngày 20-5, tàu cá số hiệu QNg- 90917 TS của tỉnh Quảng Ngãi cùng 15 ngư dân đang hoạt động nghề cá trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, đã bị các tàu của Trung Quốc ngăn cản, đâm vào gây hỏng mạn tàu, đe dọa tính mạng của ngư dân trên tàu.Hội thảo khoa học về biển Đông năm 2013 với chủ đề “Những dấu hiệu mang tính chính sách và tranh chấp đảo ở khu vực Đông Nam Á” đã diễn ra ngày 27-5 tại Hàn Quốc. Trong hội thảo, các đại biểu đã được tiếp cận với nhiều tài liệu, sách báo về căn cứ pháp lý, lịch sử của Việt Nam ở biển Đông; tính phi lý trong yêu sách “đường lưỡi bò” của Trung Quốc của các nhà nghiên cứu, học giả quốc tế. Hội thảo do Trường ĐH Yongsan phối hợp với Viện Nghiên cứu Hải dương và Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam tổ chức.PL (Theo TTXVN)
28/05/13 08:27 GMT+7
Xã hội
Tàu trung quốc,Ngư dân,Tàu đánh cá,Thanh nghị,Biển Đông,Hội thảo,Chủ quyền,Tính mạng,Quyền tài phán,Trung Quốc,Đường lưỡi bò
PLO