Bóng đá nữ Việt Nam: Tay không đi dự World Cup 2015
Thấy mà thương! Các anh ở ĐTQG có đau nhẹ cái chân, cái tay, cả nước đều biết. Lần tập trung đội tuyển nào cũng nô nức như trảy hội. Thiếu một người thì báo chí bàn tán xôn xao. Việt kiều về nước thi đấu, người ta ra rước tận sân bay, camera máy ảnh chụp lia lịa.
Vậy mà các chị ghi liên tiếp 24 bàn thắng trong vòng 3 trận đấu, người ta chịu, chẳng hiểu ai là người ghi bàn. Thậm chí đến thắng 10-0 hay 12-0 cũng chẳng ai xác nhận.Rõ rồi! Trên toàn thế giới, có nước nào đầu tư bóng đá nữ mạnh tay hơn bóng đá nam đâu. Các anh thi đấu thăng hoa, làm người hùng trong mắt cả thiên hạ. Ra sân thi đấu thì hết hot girl này đến hot girl kia đi xem cổ vũ. Thậm chí người ta còn biết đến cả gia cảnh, họ hàng của người ngồi trên khán đài.Còn các chị, chiến thắng trở về cũng chẳng kèn, chẳng trống. Thi đấu tốt có khi lại bị vài người ác mồm trù ẻo là chẳng bao lấy nổi tấm chồng. Rõ rồi! Con gái ai lại chạy hùng hục trên sân, tóc tai rối bời thế kia thì anh nào mà mê nổi cơ chứ? Thế người ta thi đấu vì cái gì?Không vì mầu cờ sắc áo thì vì được gì cơ chứ. Trong khi “lương” của các anh có khi lên đến hàng trăm triệu, lót tay vài tỷ thì các chị nhận dăm triệu tiền lương…và lót tay bằng tình cảm. Bao bận đi du đấu mà không có lấy nổi 1 anh phóng viên ảnh đi cùng.Vậy mà người ta chuẩn bị thi đấu World Cup đấy các anh ạ. Thắng 3 trận với 24 bàn trắng, người ta đã chính thức nhận vé tham dự Asian Cup 2014 rồi. Chỉ cần vượt qua vòng bảng, các chị sẽ làm được điều không tưởng là mang cờ đỏ sao vàng đến cắm ở cái sân World Cup đấy!Biết rõ là tại vòng chung kết Asian Cup, 5 đội đứng đầu sẽ được tham dự World Cup 2015 tại Canada. Thế nên các đối thủ cạnh tranh chính của Việt Nam là Thái Lan, Myanmar gồng mình để đầu tư cho các cô gái của họ. Còn ở VN, mong rằng “Liên đoàn đá bóng” nước ta sẽ sớm điều chỉnh lại nguồn vốn để các cô gái thiệt thòi của chúng ta có thể yên tâm mà làm nên “1 chút gì đó” cho nước nhà.H.D
27/05/13 14:25 GMT+7
Thể thao
Thi đấu,Lót tay,Asian Cup,Bóng đá nữ,Hot girl,Chẳng,Tấm chồng,Máy ảnh,Trảy hội,Tóc tai
ĐS&PL