Chính phủ Singapore thông báo cấp học bổng
Sinh viên có thể đăng ký bất kỳ ngành học nào, trừ ngành Y và Nha khoa. Thời gian học kéo dài 3 hoặc 4 năm, tùy từng ngành.
Năm ngoái, 15 sinh viên Việt Namđược nhận học bổng Singapore.Học bổng bao gồm học phí cho suốt quãng thời gian học, trợ cấp sinh hoạt phí 4.300 đô la Singapore một năm, trợ cấp chỗ ở trong các kỳ học tính theo giá phòng ở mỗi trường đại học; vé máy bay khứ hồi từ Việt Nam sang Singapore (và ngược lại).Học bổng được trao căn cứ trên thành tích học tập của ứng viên và thông qua thi cử công khai. Ngoài chương trình học đại học chính khóa, sinh viên sẽ phải học thêm một khóa dự bị một năm nếu cần.Tiêu chuẩn nộp đơn dự thi học bổng- Là công dân của các nước ASEAN (trừ Singapore).- Có thành tích học tập xuất sắc.- Hiện là sinh viên đại học năm thứ nhất hoặc năm thứ hai tại các trường đại học ở Việt Nam.- Trình độ tiếng Anh tốt.Ngoài ra, ứng viên phải đáp ứng được những tiêu chí tuyển sinh của các trường Đại học Công nghệ Nanyang, Đại học Quốc gia Singapore hoặc Trường Đại học Quản trị Singapore.Sinh viên được trao học bổng này không được phép đồng thời nhận học bổng khác mà không được phép của Chính phủ Singapore. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên sẽ trở về nước.Vòng loại hồ sơ, ứng viên phải tham dự kỳ thi tuyển vào các trường đại học đăng ký. Những người được chọn dựa vào kết quả kỳ thi tuyển, sẽ tham dự vòng phỏng vấn do các trường đại học của Singapore tổ chức. Kỳ thi tuyển và phỏng vấn sẽ được tổ chức trong khoảng từ tháng 2 đến tháng 4-2008 tại Việt Nam.Hồ sơ của sinh viên xin đăng ký dự thi học bổng phải được Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam phê duyệt (Vụ Hợp tác Quốc tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo: 49 Đại Cồ Việt, Hà Nội).Hạn chót để nộp hồ sơ đầy đủ về Đại sứ quán Singapore tại Việt Nam là ngày 18-12-2007. Hồ sơ nộp muộn hoặc không đầy đủ sẽ không được xem xét. Chính phủ Singapore sẽ đưa ra quyết định cuối cùng.Để biết thêm thông tin về học bổng Singapore, xin liên hệ Đại sứ quán Singapore tại Hà Nội hoặc Tổng Lãnh sự quán Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh. Mẫu đơn và thông tin học bổng có thể tải từ website: http://www.mfa.gov.sg/scp .Từ năm 1999 đến nay đã có 132 sinh viên Việt Nam nhận học bổng do Chính phủ Singapore đài thọ.Mỗi năm Singapore cấp cho các nước trong khối ASEAN 60 suất học bổng và sinh viên Việt Nam luôn chiếm 1/3 đến 1/4 số học bổng này.
27/05/13 12:40 GMT+7
Giáo dục
Singapore,Học bổng,Sinh viên,Đại học,Kỳ thi,Thành tích học tập,Ứng viên,Trợ cấp,Đại sứ quán,Hồ sơ,Chính phủ
Nhân Dân