Mại dâm nam: Nhu cầu hay thú vui bệnh hoạn?
ANTĐ - Mại dâm đồng tính, mại dâm nam là vấn đề được dư luận quan tâm nhiều nhất trong tuần qua. Trong đó, gây bất ngờ và tạo ra tranh cãi nhiều nhất là sự tham gia của cả những người thầy hàng ngày vẫn đứng trên bục giảng.
 Mại dâm đồng tính, mại dâm nam diễn biến đầy phức tạp với những hậu quả khó lườngSự việc xảy ra vào đêm 19-5. Lực lượng chức năng TP Hồ Chí Minh đã tiến hành kiểm tra hành chính đối với 2 khách sạn ở quận 5 và 1 spa ở quận Phú Nhuận, bắt quả tang 9 cặp nam - nữ hoặc nam - nam đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Qua sàng lọc, công an xác định có 39 người khác bị bắt quả tang đang thực hiện hành vi mua bán dâm hoặc thừa nhận có hoạt động mại dâm nam. Đây không phải là lần đầu tiên lực lượng công an phát hiện, bắt quả tang mại dâm nam, tuy nhiên sự việc vẫn được dư luận đặc biệt quan tâm.Bạn đọc Phamhoang nói: “Chuyện bình thường thôi, sinh lí của con người mà!”. Đồng tình với ý kiến trên, bạn đọc ký danh Tấn Sài Gòn cũng cho rằng: “Phụ nữ mua dâm đó là nhu cầu sinh lý bình thường” và việc lên án, xử lý họ là “không nhân đạo, không bao dung” bởi “họ cũng là con người, cũng có nhu cầu như nhau”.“Đây chỉ là nhu cầu tình dục của con người, không phân biệt phái nào! Chỉ không hiểu sao những người mua dâm nam nhiều gấp nghìn lần và thường chỉ bắt người bán dâm là nữ! Còn trường hợp phụ nữ mua dâm thì lại bắt cả hai? Vẫn luôn bất công cho phụ nữ”, bạn đọc Hoàng Thái lên tiếng.Những ý kiến trên vấp phải sự phản ứng của nhiều bạn đọc. Một bạn đọc giấu tên nói: “Xã hội ngày càng nhiều chuyện đồi bại ghê tởm cũng chỉ vì những kẻ đem “nhu cầu sinh lý” ra để ngụy biện cho sự sa đọa trong tâm hồn”.Thế nhưng, gây bất ngờ và tạo ra tranh cãi nhiều nhất là sự tham gia của một số đối tượng làm nghề giáo.  Trước những ý kiến cho rằng, đồng lương ít ỏi là nguyên nhân khiến cho một số người làm nghề giáo phải bán dâm để kiếm sống, nhiều bạn đọc đã không giấu nổi bức xúc: “Đừng đổ lỗi do lương, lỗi chính là do tư cách bệnh hoạn, sở thích quái đản”, bạn đọc Quynh Anh lên tiếng và cho biết: “Nếu nói là do lương thì tất cả các ngành khối công chức, viên chức đều cùng có hệ số như nhau, giáo viên có phụ cấp đứng lớp, phụ cấp thâm niên lại có 3 tháng nghỉ hè, ngày lại không phải làm 8 tiếng”. Bạn đọc này cũng cho rằng, những người giáo viên bán dâm để kiếm sống “tốt nhất là cho nghỉ việc”.Cùng chung quan điểm trên, bạn đọc Đỗ Quốc Trí nói: “Đừng vội trách xã hội, ai cũng bảo lương tôi thấp tôi nghèo và do hoàn cảnh đưa đẩy, có bao giờ chúng ta hỏi xem chị lao công, anh phu hồ thợ xây, anh bốc vác, anh công nhân trên các công trường xây dựng, những người thợ làm đường, làm cầu cho chúng ta đi, người nông dân một nắng hai sương… tất cả họ đều có một điểm chung là hàng ngày dầm mưa dãi nắng, đồng lương cũng ít ỏi vậy họ có bao giờ biện hộ do hoàn cảnh để làm những việc đẩy lùi sự phát triển và văn hóa của đất nước đâu”.Bên cạnh đó, nhiều ý kiến bạn đọc cho rằng, mại dâm đồng tính, mại dâm nam tuy là một tệ nạn mới nổi nhưng diễn biến đầy phức tạp với những hậu quả khó lường. Chính vì vậy “rất cần có quy định, những chế tài cụ thể để xử lý các đối tượng có hành vi này”, bạn đọc Nguyễn Văn nói.ANTĐ điện tử
27/05/13 07:21 GMT+7
Pháp luật
Mại dâm,Bạn đọc,Mua dâm,Bán dâm,Đồng tính,Nhu cầu sinh lý,Nghề giáo,Đồng lương,Mua bán dâm,Lương,Bệnh hoạn
ANTĐ