Cà Mau: Kiểm lâm bị tấn công như cơm bữa
* Rừng đước Cà Mau có diện tích lớn thứ hai trên thế giới sau rừng Amazôn của Nam Mỹ, nhưng tình trạng bị xâm hại lại thường xuyên xảy ra
*  Rừng đước Cà Mau có diện tích lớn thứ hai trên thế giới sau rừng Amazôn của Nam Mỹ, nhưng tình trạng bị xâm hại lại thường xuyên xảy raThoát chết trong gang tấcSau hơn một tuần điều trị, dù đã qua cơn nguy kịch, các anh Phạm Văn Bờ, Phạm Đăng Vệ - cán bộ Ban quản lý rừng phòng hộ (QLRPH) Kiến Vàng, huyện Ngọc Hiển, Cà Mau) - vẫn không tin nổi mình vừa thoát chết trong gang tấc. Hớp ngụm nước, anh Vệ kể lại, khoảng 23 giờ ngày 18-5-2013 anh được lãnh đạo Ban QLRPH Kiến Vàng phân công cùng hai cán bộ và hai người điều khiển phương tiện tuần tra, kiểm soát rừng, chia hai hướng khác nhau: anh Bờ, anh Vệ theo hướng Tiểu khu 120. Dưới ánh đèn pin, anh Bờ phát hiện một chiếc xuồng đang neo đậu, trên đó gắn máy vận tốc lớn. Biết các đối tượng đang trộm cây rừng, anh Vệ ra dấu cho tài công chạy chậm, anh Bờ cẩn thận cầm súng M16.Thoáng thấy bóng người trên đó, anh Bờ cất tiếng gọi nhưng không nghe trả lời. Biết đối tượng bất hợp tác, anh Vệ cho xuồng chầm chậm vào bờ. Bất ngờ, chiếc vỏ lãi lách ra, hướng thẳng về phương tiện của lực lượng kiểm lâm. Bị tấn công, hai anh trở tay không kịp. Anh Bờ bắn hai phát súng chỉ thiên nhưng đối tượng vẫn bất chấp, điều khiển máy lao hết tốc độ, tông vào kiểm lâm, buộc các anh phải nằm sát xuống xuồng để tránh. Anh Bờ bị thương nặng ở đầu, Vệ bị vào tay. Anh Bờ nổ súng tự vệ, viên đạn trúng nách trái khiến đối tượng ngã xuống sông. Ba nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Hai kiểm lâm qua nguy kịch, đối tượng tử vong tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau.Trong lúc đang xác định tung tích tử thi thì sáng 19-5-2013 hai anh em Lê văn Tèo - Lê Văn Vũ Linh đến Ban QLRPH Kiến Vàng tìm cha là Lê Văn Vui (SN 1971, ngụ xã Tam Giang Đông, huyện Năm Căn). Theo lời họ, rạng sáng cùng ngày, sau khi chở Tèo và Linh vào rừng kiếm củi, ông Vui ở lại giữ xuồng. Nghe tiếng súng nổ, Tèo nghĩ ông Vui bị bắt và dẫn giải về Ban QLRPH Kiến Vàng nên chờ đến sáng tìm cha. Theo lời Tèo, cuộc sống gia đình khó khăn, ông Vui bỏ quê, thuê đất ở xã Nguyễn Huân, huyện Đầm Dơi nuôi tôm. Gần đây, tôm thất mùa, gia đình lâm cảnh nghèo túng.Rừng xâm hại, cán bộ kiểm lâm bị tấn côngĐược biết, rừng đước Cà Mau có diện tích 63.017ha, đứng thứ hai thế giới, sau rừng Amazôn của Nam Mỹ, tập trung nhiều nhất ở hai huyện Ngọc Hiển, Năm Căn; diện tích còn lại được phân bổ ở các huyện Đầm Dơi, Phú Tân, Trần Văn Thời, U Minh. Ông Phan Hùng Dũng - Trưởng phòng Pháp chế Chi cục Kiểm lâm Cà Mau - cho biết, rừng ngập mặn Cà Mau, nhất là khu vực Vườn quốc gia mũi Cà Mau, thường xuyên bị xâm hại. Hàng năm, dân nhập cư tìm đến đây sinh sống, không nghề nghiệp ổn định nên tìm kế sinh nhai bằng cách chặt rừng đước hầm than, bán gỗ... Kiểm lâm thường xuyên tuần tra nhưng lực lượng mỏng nên quản lý không xuể. Đã vậy, các anh lại bị tấn công như cơm bữa. Sáng 15-9-2010, anh Lưu Huỳnh Phấn (SN 1976), Phó trạm kiểm lâm Cái Mòi thuộc Hạt kiểm lâm mũi Cà Mau, cùng hai cán bộ Đinh Bé Duy (SN 1983), Trần Thái Sanh (SN 1984) đi tuần tra. Đến kinh xáng Xẻo Đôi, tổ nghe tiếng cây đước bị đốn ngã. Anh Phấn ra hiệu tắt máy, nhẹ nhàng đến khu vực lâm tặc chặt phá cây rừng. Các đối tượng bỏ chạy, tổ lập biên bản vi phạm, tịch thu hai chiếc xuồng cùng 1,2 mét khối gỗ đước đưa về Trạm kiểm lâm Cái Mòi chờ xử lý.Hôm sau, tổ do các anh Phấn, Sanh, Duy kết hợp phía Trạm kiểm lâm Cái Đôi gồm: Lê Văn Trọn (SN 1978), Lê Hoàng Giang (SN 1986) và Mai Văn Việt (SN 1983) tiếp tục tuần tra khu vực Vườn quốc gia mũi Cà Mau. Trước khi đi, anh Phấn dặn chị Phù Thị Nhiễn, vợ Duy, giữ hộ hai chiếc xuồng. Đến 13 giờ cùng ngày có bốn thanh niên đến cướp lại. Hay tin, anh Phấn cho tổ quay về truy đuổi, nhưng đến nhà tên Mai Văn Lôi (SN 1979, tạm trú ấp Bà Hương, xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển) thì bị phục kích, nhiều đối tượng dùng búa đốn củi xông vào chém tổ tuần tra, anh Sanh bể đầu, gãy tay gục xuống xuồng. Các đối tượng dùng xăng đổ lên người các anh Phấn, Duy, Sanh bật quẹt đốt. Anh Duy nhanh tay dùng nước tạt nên thoát chết.Ngay lúc đó, các anh Giang, Trọn, Việt dùng vỏ lãi giải vây cho đồng nghiệp, bị một số đối tượng lao thẳng vào khiến bốn cán bộ bị thương nặng, riêng anh Sanh được đưa lên Bệnh viện huyện Ngọc Hiển cấp cứu. Kết quả, anh phải mang thương tật vĩnh viễn đến 16%. Công an huyện Ngọc Hiển đã bắt giam Võ Văn Sang (SN 1980) và Trương Văn Chí (SN 1973, cùng ngụ xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển) về hành vi “chống người thi hành công vụ”. Hai đối tượng khác cũng bị khởi tố là Võ Văn Xuân (SN 1978) về tội “cố ý gây thương tích” và Võ Văn Cảnh (SN 1991, ngụ ấp Ông Định, xã Tân Ân Tây, huyện Ngọc Hiển) về hành vi “chống người thi hành công vụ” nhưng cả hai đã bỏ trốn.Đầu năm 2009, Ban bảo tồn biển mũi Cà Mau cũng bị các đối tượng cầm mã tấu xông vào cướp lại ngư cụ khai thác thủy sản trái phép bị tạm giữ đồng thời đập phá trụ sở. Tháng 10-2009, nhận được tin báo một số đối tượng khai thác rừng trái phép, tổ tuần tra Trạm kiểm lâm Cái Mòi đến nơi, lâm tặc bỏ chạy. Lợi dụng lúc các anh xử lý tang vật, chúng dùng cây nhọn đâm thủng vỏ, đập máy nổ của kiểm lâm.Lại thêm một bài toán khó cho công tác bảo vệ rừng ở mũi Cà Mau.
28/05/13 08:25 GMT+7
Pháp luật
Kiểm lâm,Cà Mau,Ngọc Hiển,Xuồng,Kiến vàng,Đối tượng,Rừng đước,Tuần tra,Xâm hại,Thoát chết,Đầm Dơi
CA TP.HCM