Ramos tiết lộ lý do ra đi của Mourinho
Tất cả chỉ là vì không thể đáp ứng được kì vọng đặt ra, HLV Mourinho phải rời khỏi Bernabeu, đó chính là lý do mà Ramos tiết lộ về sự từ nhiệm của HLV người Bồ Đào Nha.
TIN LIÊN QUAN    Neymar sẽ sống thế nào khi về Barca Sự thất vọng đầu tiên của Sir Alex về David Moyes. Real Madrid tôn trọng QĐ của Neymar, Ronaldo chấn thương lưng Schweinsteiger và Martinez - Cặp tiền vệ trụ hay nhất thế giới hiện tại Cavani vẫn muốn ở lại Napoli một năm nữa CLB Thanh Hóa: "Nastja Ceh chấn thương, Patiyo ra đường" Hà Nội T&T 4-1 ĐT Long An: Chủ nhà dễ dàng đè bẹp khách Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ nhận Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng Cổ động viên SLNA khuấy động Đà NẵngTrung vệ Sergio Ramos của Real Madrid tin rằng HLV Jose Mourinho là "HLV xuất sắc nhất thế giới" khi rời khỏi cương vị chiến lược gia của đội bóng thủ đô.HLV người Bồ Đào Nha sẽ rời khỏi cương vị của mình ở cuối tuần này mà không giành được bất cứ một danh hiệu nào. Đây là mùa giải thất vọng nhất của Mourinho kể từ khi đến Madrid và ông cũng không hoàn thành những chỉ tiêu đã được đặt ra từ đầu giải."Tôi nghĩ Mourinho là một trong những HLV có nhiều kinh nghiệm nhất trên thế giới," cầu thủ 27 tuổi phát biểu với tờ Sport."Tôi không nghĩ áp lực chính là lý do đẩy ông ấy rời khỏi Real Madrid. Mọi người có quyền chọn tương lai cho họ và thoải mái lựa chọn con đường của mình.""Tôi luôn nói những điều tốt đẹp về ông ấy, và như tôi đã luôn khẳng định lập trường của mình, ông ấy là một trong những HLV xuất sắc nhất trên thế giới.""Ông ấy biết cách phác thảo và đánh giá, làm trội lên khả năng của từng cầu thủ một trong đội. Khả năng đó giúp chúng tôi tiến bộ trong mỗi ngày ông ấy ra sân.""Tôi không biết ai sẽ là HLV mới. Hai HLV mà bạn nói rất tuyệt vời, nhưng thực sự tôi không biết phải chọn ai," đội phó của Real Madrid trả lời khi được hỏi giữa Jupp Heynckes và Carlo Ancelotti, ai sẽ là HLV tiếp theo của Madrid.(Theo Goal)
27/05/13 22:21 GMT+7
Thể thao
Huấn luyện viên,José Mourinho,Rời khỏi,Real madrid,Neymar,Người Bồ Đào Nha,Madrid,Cương vị,Jupp Heynckes,David Moyes,Huy hiệu
Thể Thao VN