Bộ Công an chỉ đạo đưa nội dung phòng, chống tác hại thuốc lá vào qui chế cơ quan
Để triển khai Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá (PCTHTL) và hưởng ứng Ngày thế giới không hút thuốc lá và Tuần lễ Quốc gia không thuốc lá năm 2013, Bộ Công an có đã văn bản hướng dẫn Công an các đơn vị, địa phương tổ chức triển khai cụ thể Luật PCTHTL.
Bộ Công an chỉ đạo đưa nội dung PCTHTL vào kế hoạch hoạt động hàng năm, đưa qui định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc vào qui chế nội bộ của cơ quan, đoàn thể và các đơn vị trực thuộc. Lãnh đạo các đơn vị, địa phương gương mẫu thực hiện, vận động CBCS và CBCNV của đơn vị thực hiện các qui định của Luật PCTHTL và các văn bản hướng dẫn Luật. Treo biển cấm hút thuốc tại các khu vực có qui định cấm; treo băng-rôn, pano, khẩu hiệu trước cổng và trong cơ quan thông báo về các qui định cấm hút thuốc tại nơi làm việc. Tổ chức phát động xây dựng cơ quan không khói thuốc lá; đưa tiêu chí không hút thuốc lá tại nơi làm việc vào tiêu chuẩn thi đua của CBCS và CBCNV của cơ quan, đơn vị. Tổ chức các buổi nói chuyện về Luật PCTHTL và các biện pháp phòng, chống THTL một cách hiệu quả. Thực hiện nghiêm qui định cấm hút thuốc lá tại nơi làm việc và tại các địa điểm có qui định cấm.Công an các địa phương chủ động xây dựng kế hoạch phối hợp với Sở Y tế các địa phương và triển khai thực hiện, báo cáo kết quả về Bộ Công an trước ngày 5/6/2013
27/05/13 09:17 GMT+7
Xã hội
Hút thuốc lá,Cấm,Thuốc lá,Luật,Bộ công an,Quy định,Văn bản hướng dẫn,Hút thuốc,Cán bộ chiến sĩ,Cán bộ công nhân viên,Làm việc
CAND