Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến được bầu làm Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Canada
Ngày 24/5, tại Hà Nội diễn ra đại hội đại biểu toàn quốc Hội hữu nghị Việt Nam- Canada. Đại hội diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam- Canada có những bước phát triển mới trong khuôn khổ hợp tác toàn diện, ổn định và lâu dài.
Đại hội Đại biểu Toàn quốc Hội hữu nghị Việt Nam-Canada.Năm nay, Chính phủ và nhân dân hai nước kỷ niệm 40 năm thiếp lập quan hệ ngoại giao. Tại Đại hội, PGS.TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế đã được bầu làm Chủ tịch nhiệm kỳ 2013-2018 của Hội hữu nghị Việt Nam- Canada. Tại đại hội, đồng chí Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam trao bằng khen công tác đối ngoại nhân dân cho Hội hữu nghị Việt Nam-Canada.Trên cương vị Chủ tịch mới của Hội hữu nghị Việt Nam-Canada, PGS.TS Nguyễn Viết Tiến cho biết trong thời gian tới, hai bên sẽ hướng tới hợp tác trọng tâm lĩnh vực mà Canada có thế mạnh như khoa học công nghệ, dược phẩm, công nghệ cao,…Hiện Canada đứng hàng thứ 13 trong số các nước, vùng, lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Hai nước đang đàm phán Hiệp định thúc đẩy và bảo hộ đầu tư Việt Nam-Canada (FIPA). Việt Nam nằm trong số 20 nước nhận viện trợ phát triển chính thức (ODA) của Canada và viện trợ ODA được coi là điểm sáng trong quan hệ hai nước, ưu tiên cho các lĩnh vực hỗ trợ và bảo vệ phụ nữ, trẻ em, giảm nghèo, phát triển bền vững, đảm bảo an toàn lương thực và tăng cường năng lực tư pháp cải cách hành chính,… Các vụ, cục của Bộ Y tế tặng hoa và chúc mừng PGS.TS Nguyễn Viết Tiến được bầu làm Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam- Canada.Trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 40 năm quan hệ song phương, hai bên sẽ tổ chức cuộc thi tìm hiểu quan hệ Việt Nam-Canada và đất nước Canada, Cuộc chạy vì trẻ em 2013 tại Hà Nội để gây quỹ chữa trị ung thư và mổ tim cho bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn, tham gia “Ngày Việt Nam tại Canada”, góc giới thiệu chương trình “Ở nhà dân” tại Việt Nam cho sinh viên Canada, góc giới thiệu chương trình giao lưu học sinh, sinh viên Canada tìm hiểu về Việt Nam,…BV
27/05/13 11:51 GMT+7
Xã hội
Canada,Hội hữu nghị,Phó giáo sư,Đại hội đại biểu toàn quốc,Bộ y tế,Chủ tịch,Oda,Viện trợ,Quan hệ,Đại hội,Thứ trưởng
SK&ĐS