"Mượn" tên trên mạng
Ai cũng biết tác dụng cập nhật của internet. Song, vì đó là phương tiện đang ngày càng trở nên thông dụng nên hiện đã có không ít người lợi dụng tính chất "ảo", khó kiểm soát của nó để thực hiện những động cơ thiếu trong sáng. Trong đó, ngoài việc tung ra các thông tin bịa đặt, khó kiểm chứng, núp dưới những cái tên "mù mờ", "không rõ là ai", hiện ngày càng phổ biến việc "mượn" tên những người nổi tiếng để chơi trò "ném đá giấu tay", gây nhiễu loạn dư luận xã hội và làm tổn hại thanh danh của chính người "được" họ "mượn" tên nói trên. Vụ việc xảy ra với NSND Thu Hiền cách đây ít lâu là một trong những ví dụ tiêu biểu.
Chẳng là, vào hồi tháng 3 vừa qua, trên một số trang web, không ít bạn đọc ngỡ ngàng khi bắt gặp một văn bản có tên "NSND Thu Hiền: Nên bàn ngay vào nội dung sửa đổi Hiến pháp". Nói ngỡ ngàng vì trước nay, mọi người luôn quen với hình ảnh một NSND Thu Hiền dịu dàng, thuần hậu, không "đao to búa lớn" với ai và trước bất kỳ một vấn đề gì, huống hồ lại là chuyện quốc gia đại sự. Trong khi ở đây, trong bài "góp ý" này, ngoài giọng điệu mỉa mai khi nhắc lại lời của một vị lãnh đạo cấp cao của Nhà nước, người xưng danh NSND Thu Hiền còn lên giọng "yêu cầu Đảng Cộng sản Việt Nam" phải thế này, thế nọ…Ngỡ ngàng thì ngỡ ngàng vậy, song trước danh xưng "NSND Thu Hiền", đa phần mọi người đều nghĩ rằng đó là NSND Thu Hiền thật, ca sĩ mà họ rất ngưỡng mộ ngày nào. Bởi kẻ "xấu chơi" có thể mập mờ đề tên tác giả bài "góp ý" nói trên là "nghệ sĩ Thu Hiền", và khi cần sẽ cãi cự rằng, ở Việt Nam này thiếu gì nghệ sĩ mang tên Thu Hiền, chứ một khi đã ghi rõ là NSND Thu Hiền thì mọi người chỉ có thể nghĩ đến một người, bởi dẫu sao thì đến nay, ở Việt Nam cũng chỉ có một nghệ sĩ mang tên Thu Hiền được Nhà nước phong tặng danh hiệu NSND mà thôi.Bài viết được phơi tải trên mạng ít lâu thì chủ một trang web nhận được "hồi âm" của NSND Thu Hiền (thật). Qua điện thoại, NSND Thu Hiền cho biết: Trước nay, bà không biết gì về mạng mủng. Nghe người quen tóm tắt nội dung bài viết "đứng" tên mình, bà rất bức xúc: "Cả cuộc đời tôi đi theo cách mạng, được phong NSND, không đời nào tôi lại làm cái việc như thế…". Không chỉ bức xúc, NSND Thu Hiền còn thực sự lo lắng vì sợ dư luận hiểu nhầm. Hơn nữa, là người không rành về internet nên hẳn bà cũng lúng túng, sợ gặp nhiều khó khăn trong việc lên tiếng "cải chính".Như vậy, qua vụ việc của NSND Thu Hiền, ta có thể thấy, kẻ xấu đã không từ bỏ một thủ đoạn nào, kể cả thủ đoạn thấp hèn nhất là mạo danh người khác nhằm làm nhiễu loạn dư luận, phục vụ cho mưu đồ cá nhân của mình. Điều đáng buồn hơn nữa, là nạn nhân của những vụ mạo danh nói trên không phải ai cũng biết ngay sự việc để có phản ứng kịp thời.Thiết nghĩ, với những hành vi lợi dụng công nghệ thông tin ngày càng phổ biến kiểu trên, người đọc cần phải tự trang bị cho mình một "bộ lọc" thật tốt. Và khi phát hiện ra những nơi chuyên tung "tin vịt" thì phản ứng tích cực nhất là… tẩy chay
28/05/13 08:21 GMT+7
Văn hóa
Thu Hiền,Nghệ sĩ nhân dân,Mượn tên,Mạo danh,Dư luận,Thủ đoạn,Góp ý,Nghệ sĩ,Ném đá giấu tay,Không đời nào,Lên giọng
CAND