Tranh Việt bán giá kỷ lục 8 tỷ; Psy nhí sắp trở lại VN
(VTC News) - Tranh Việt được đấu giá 8 tỷ; Psy nhí sắp trở lại VN, Trấn Thành: yêu bạn gái hotgirl là quy luật xã hội, Angela Phương Trinh đầu trần dạo phố là tin nóng làng giải trí 27/5.
Tranh Việt Nam được đấu giá kỷ lục 8 tỷ đồngĐược nhận định ban đầu chỉ có giá 75 USD, nhưng bức tranh của danh họa Nguyễn Phan Chánh cuối cùng đã lập kỷ lục mới cho tranh Việt Nam khi được đấu giá tại Hong Kong với giá 390.000 USD, tương đương hơn 8 tỷ đồng. Dân Trí đăng tin, theo hãng tin Bloomberg, cuộc đấu giá được hoàn tất vào tối 25/5 tại nhà đấu giá Christie’s International ở Hong Kong.Ban đầu, tác phẩm “La Marchand de Riz” (người bán gạo) được một chủ nhân người Anh mang tới nhà đấu giá Christie tại London và một nhân viên tập sự tại đây đã lầm tưởng nó là tác phẩm vô danh của Trung Quốc nên mức giá của nó chỉ được định ở mức 75 USD, tương đương chưa tới 2 triệu đồng.Nhưng sau khi được chuyển tới châu Á, các chuyên gia tại đây đã nhận ra danh tính tác giả của bức họa ở mặt sau tấm vải đồng thời định giá tác phẩm ra đời từ năm 1932 này ở mức 800.000 – 1 triệu đôla Hong Kong.Tác phẩm của họa sỹ Nguyễn Phan Chánh đã lập kỷ lục giá mớiThế nhưng trong quá trình đấu giá, giá của bức tranh không ngừng tăng và phần thắng thuộc về ông Pascal de Sarthe, sống tại Hong Kong, khi ông chấp nhận trả tới 3,03 triệu đôla Hong Kong, tương đương 390.000 USD.“Nguồn gốc của bức tranh là hoàn hảo”, Jean-Francois Hubert, cố vấn cấp cao của nhà đấu giá Christie về hội họa Việt Nam khẳng định trong buổi đấu giá. “Bức tranh được đặt trên khung của nhà tạo khung người Paris, Pháp Gardin và từng được triển lãm năm 1934 tại Napoli”.“Đây là một tác phẩm rất hiểm có và tình trạng của nó thật đáng ngạc nhiên”, ông de Sarthe khẳng định. “Những tác phẩm thực sự xuất sắc không bao giờ là quá đắt”.Với mức giá 3,03 triệu đôla Hong Kong, “người bán gạo” đã xô đổ kỷ lục về giá trước đó của các tác phẩm hội họa Việt Nam từng được đấu giá tại Hong Kong. Tháng 4/2012, một tác phẩm của họa sỹ Lê Phổ đã được bán với giá 2,9 triệu đôla Hong Kong tại nhà đấu giá Sotheby.Psy nhí sắp trở lại Việt NamNgôi sao nhí Hàn Quốc gốc Việt Hwang Min Woo, còn được gọi là “Psy nhí”, quay lại Việt Nam để giao lưu khán giả nhân bộ phim hợp tác giữa 2 nước Việt Nam - Hàn Quốc là Lọ Lem Sài Gòn ra mắt, theo Tuổi Trẻ Online.“Psy nhí” sang VN lần đầu vào tháng 12-2012 để đóng một vai diễn khách mời trong phimLọ Lem Sài Gòn. Lần này, “Psy nhí” cùng các diễn viên trong phim như Minh Minh, Hoàng Mập, Tuyết Trinh, Huỳnh Trường Thịnh... sẽ xuất hiện trong đợt giao lưu khán giả nhân dịp bộ phim chính thức công chiếu từ ngày 31-5.“Psy nhí” sẽ giao lưu, ký tặng người hâm mộ vào chiều hôm nay 27-5 tại Lotte Cinema Cộng Hòa, lúc 18g ngày 28-5 tại Lotte Cinema Nam Sài Gòn và ngày 29-5 tại Lotte Cinema Diamond nhân các suất chiếu đặc biệt của Lọ Lem Sài Gòn tại những cụm rạp này.“Psy nhí” cũng có màn trình diễn lại vũ đạo của hai bản “hit” Gangnam Style và Gentlemanvới sự hỗ trợ của vũ đoàn cũng như chia sẻ những cảm nhận của cậu về đất nước Hàn Quốc và Việt Nam.PSy nhí trong một cảnh quayLọ Lem Sài Gòn có chủ đề nói về hành trình thực hiện ước mơ, khát khao cháy bỏng với âm nhạc, những điệu nhảy, và qua đó khẳng định bản thân của những người trẻ. Phim kể về câu chuyện của một nam tài tử xứ Hàn (Min Woo đóng) đến Việt Nam làm giám khảo một cuộc thi. Tại đây, anh đã gặp một cô gái Việt (ca sĩ Minh Minh đóng) và tìm thấy được tình yêu của đời mình. “Psy nhí” tham gia phim với vai trò khách mời. Trong phim, cậu bé sẽ có những màn nhảy múa khá thú vị ngay tại đường phố Sài Gòn.Tại Hàn Quốc, “Psy nhí” Hwang Min Woo được chú ý kể từ sau màn thể hiện ấn tượng điệu nhảy Gangnam Style trong ca khúc cùng tên làm nên sự nổi tiếng của nam ca sỹ Psy. Sau đó thông tin về nguồn gốc Việt - Hàn (cha người Hàn, mẹ người Việt) của cậu bé khiến một số khán giả Việt chú ý. Tuy nhiên, cũng vì điều này mà ngay tại xứ kim chi cậu bé từng gặp nhiều rắc rối với nạn kỳ thị con lai - một vấn đề xã hội khá phổ biến tại Hàn Quốc. Tuy vậy, nhiều người Hàn Quốc tiến bộ đã lên tiếng bênh vực và ủng hộ “Psy nhí”.Trấn Thành: Yêu bạn gái hotgirl là... quy luật xã hội“Chưa bao giờ tôi công khai bạn gái, đó là điều tôi đã khẳng định không bao giờ chia sẻ trên báo chí "tình - tiền - tuổi". Tôi không công khai nhưng tôi không giấu, vì tôi nghĩ mình cũng như bao người bình thường, tôi không có lí do gì giấu bạn gái của mình, một cách giống như đang làm chuyện bất hợp pháp. Tôi có quyền có bạn gái, tôi không giấu, nhưng nếu hỏi tôi thông tin về bạn gái thì tôi không nói. Ai thấy thì cứ thấy, ai hiểu sao thì cứ hiểu.Tôi không quan tâm chuyện người ta nghĩ như thế nào, câu chuyện trước như thế nào thì sau cũng như thế đó, Trấn Thành sẽ không bao giờ công khai bất cứ một thông tin gì”, MC Trấn Thành chia sẻ trên Đất Việt Online về những thông tin có người yêu xinh đẹp lien tục được đăng tải trên báo, mạng.Trấn Thành và bạn gái hotgirl Trước câu hỏi “Thời gian gần đây, Lam Trường, Thiên Bảo cũng liên tiếp gây bất ngờ cho người hâm mộ, khi công bố bạn gái của mình cũng xinh xắn không thua kém bất kì sao nữ nào. Đây là xu hướng của sao nam Việt?”, Trấn Thành bày tỏ:“Tôi nghĩ không ai theo trào lưu được nếu như mình không có điều kiện. Tôi và bạn tôi vô tình gặp nhau, chúng tôi như thế nào là do duyên số, bản thân tôi nghĩ người ta có thể có cái mình muốn, nhưng không thể có cái mình thích, nên không phải ai cũng theo trào lưu được. Trong cuộc sống này ai không thích cái đẹp, không ai tự động đi thích cái xấu cả, ai cũng thích người mình yêu là một người đẹp, nhưng có đủ duyên số để gặp được người đó hay không? Tôi nghĩ những người nổi tiếng ở một góc độ nào đó, họ cũng có điều kiện thấu hiểu để quen được người đẹp. Tôi nghĩ Lam Trường, Thiên Bảo cũng là những người rất được công chúng quan tâm, có địa vị xã hội riêng của họ, và những cô gái đẹp cũng cảm thấy tự hào khi quen được người nổi tiếng”. Khi được hỏi tiếp “ Nếu như theo ý của anh nói, thì có phải giống như các cụ vẫn hay có câu ví von: "Trai tài - Gái sắc"? Cũng giống như một công thức hiện nay chân dài phải đi kèm đại gia?”, chàng MC vui tính cho biết thêm: “ Người nổi tiếng có bạn gái như thế nào thì có thể biết ngay, nhưng vẫn còn bao nhiêu đại gia khác còn có bao nhiêu cô gái khác chân dài đẹp lộng lẫy hơn nữa, đó là vì chúng ta không biết.Đây là chuyện hết sức bình thường ở đời khi người đàn ông thành đạt, họ có tài năng và tài chính thì họ rất xứng đáng quen được một cô gái đẹp, đây cũng là một quy luật của xã hội”.Angela Phương Trinh vi phạm luật giao thông?Trong những hình ảnh vừa tung lên mạng, người đẹp Angela Phương Trinh diện chiếc đầm trắng hở lưng khá táo bạo. Điều đáng nói là người đẹp này vi vu trên xe "quên" đội nón bảo hiểm, theo Mốt & Cuộc sống.Angela Phương Trinh đầu trần dạo phố (ảnh: Internet)Theo quy định trong Nghị định 34/2010/NĐ-CP, người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy không đội mũ bảo hiểm hoặc cài quay không đúng quy cách bị phạt tiền từ 100.000 - 200.000đ.Trước Angela Phương Trinh, người mẫu 9x Hồng Quế, vợ chồng Hà Hồ và Cường đô là từng bị công an phạt vì hành vi vi phạm như trên.P.H (tổng hợp)
27/05/13 18:45 GMT+7
Giải trí
Psy,Đấu giá,Trấn Thành,Bạn gái,Hồng kông,Tác phẩm,Lotte,Hàn quốc,Sài gòn,Hot girl,Thiên Bảo
VTC