"Nghi ngờ liên quan đến con rể Chủ tịch tỉnh là có căn cứ"
(GDVN) - Qua xác minh điều tra, làm rõ các đối tượng gây án, Công an Vĩnh Phúc đã khẳng định con rể Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc không liên quan đến vụ án mạng này.
8 đối tượng bị bắt giữ trong vụ "quan tài diễu phố" Trao đổi với PV Báo Giáo dục việt Nam, Thượng tá Nguyễn Đức Huy, Trưởng phòng Cảnh sát Điều tra Tội phạm về Trật tự Xã hội (PC45, Công an tỉnh Vĩnh Phúc) cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc vừa kết luận điều tra vụ nhóm côn đồ sát hại anh Nguyễn Tuấn Anh ở phường Hội Hợp - TP Vĩnh Yên - Vĩnh Phúc, đồng thời đề nghị VKSND tỉnh Vĩnh Phúc truy tố 8 đối tượng, trong đó 6 đối tượng giết người, 1 đối tượng che giấu tội phạm, 1 đối tượng không tố giác tội phạm.Các đối tượng gây án đã bị bắt giữ6 đối tượng bị khởi tố về hành vi “Giết người” gồm: Nguyễn Văn Tình (SN 1988), Nguyễn Văn Định (SN 1983) cùng ở huyện Vĩnh Bảo, TP Hải Phòng; Phùng Đắc Tú (SN 1994), Phùng Mạnh Tuấn (SN 1992) cùng ở xã Hợp Thịnh, huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc và Đặng Quốc Tú (đăng ký thường trú tại tỉnh Vĩnh Phúc), Nguyễn Văn Bình (tức Bính Cong, SN 1997), cùng ở phường Đồng Tâm, TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.Đối tượng "không tố giác tội phạm" là Nguyễn Văn Hiệp (SN 1986), em họ nạn nhân ở phường Hội Hợp, TP Vĩnh Yên và đối tượng che giấu tội phạm là Nguyễn Anh Tuấn (SN 1992), trú tại huyện Vĩnh Tường - Vĩnh Phúc.Qua xác minh điều tra, làm rõ các đối tượng gây án, Công an Vĩnh Phúc đã khẳng định con rể Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc không liên quan đến vụ án mạng này.  "Nghi ngờ liên quan đến con rể Chủ tịch tỉnh là có căn cứ"Nói về nguyên nhân dẫn đến việc hàng nghìn người mang quan tài diễu phố xảy ra hôm 17/3 vì cho rằng cái chết anh Nguyễn Tuấn Anh có liên quan đến anh Dũng, con rể chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, ông Huy cho rằng “chuyện người ta nghi ngờ cũng có căn cứ chứ không phải là tự nhiên mà có…”Ông Huy nói: “Trong số những bị can đang khởi tố, có những trường hợp là công nhân Công ty của anh Dũng (Con rể chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc). Những người này đến từ nhiều huyện khác nhau nhưng khi đó đều ở chung tại nhà tập thể ở Vĩnh Yên. Tối xảy ra sự việc, một số công nhân này có đi uống rượu nên xảy ra va chạm với anh Tuấn Anh”.Vì một số công nhân gây gổ tối hôm đó đang làm việc cho Công ty của anh Dũng nên khiến người nhà, họ hàng của nạn nhân cho rằng có sự nhúng tay của anh Dũng để chỉ đạo, hành hung anh Nguyễn Tuấn Anh, nhưng thực ra qua quá trình điều tra, công an đã xác minh, làm rõ vụ việc không liên quan gì đến anh Dũng. Ông Huy cho hayÔng Huy cho biết thêm, sau khi xác minh và làm rõ được các đối tượng gây án, phía công an tỉnh cũng như chính quyền đã thông tin tới người nhà một cách rõ ràng nội dung vụ việc. Cũng theo như ông Huy nói, ngay tại thời điểm xảy ra vụ việc, phía bên gia đình nạn nhân cũng muốn đưa thi thể của anh Nguyễn Tuấn Anh về để chôn cất nhưng do một số người dân đã có những lời lẽ kích động, cho rằng làm thế là bỏ mặc con cái…nên dẫn đến vụ việc xôn xao dư luận đó.Hiện tại, phía bên gia đình nạn nhân đã hiểu rõ vấn đề. Công an tỉnh cũng đã kết luận điều tra và chuyển xuống Viện kiểm sát để đề nghị truy tố những đối tượng này.
27/05/13 17:32 GMT+7
Pháp luật
Vĩnh Phúc,Con rể,Đối tượng,Chủ tịch tỉnh,Vĩnh Yên,Nguyễn Tuấn Anh,Gây án,Công an,Diễu phố,Tội phạm,Làm rõ
Giáo Dục VN