Thủ tướng Nga bác bỏ khả năng từ chức
(VOV) - Thủ tướng Medeved khẳng định những đồn đoán vô căn cứ không thể ảnh hưởng tới ông.
Thủ tướng Nga Dmitri Medvedev ngày 26/5 bác bỏ những đồn đoán về khả năng ông sẽ từ chức sau sự ra đi của Phó Thủ tướng Vladislav Surkov.Trong một phát biểu trên truyền hình, ông Medvedev nhấn mạnh, ông có quan hệ rất tốt với Tổng thống Vladimir Putin. Những đồn đoán vô căn cứ chắc chắn sẽ không giúp ích gì cho chính phủ.Ông Medvedev cũng khẳng định, ông là “một người lính kiên định” trong lĩnh vực chính trị. Vì thế những thông tin kiểu này không ảnh hưởng gì nhiều tới ông.Trong một cuộc họp hồi đầu tháng này, Tổng thống Nga Putin đã chỉ trích sự chậm trễ của Chính phủ trong thực hiện các cam kết bầu cử. Sau đó vài ngày, Phó Thủ tướng Vladislav Sourkov, nhân vật chính trị được cho là có quyền lực lớn thứ 3 tại Nga đã gửi đơn xin từ chức và được Tổng thống chấp thuận. Chính điều này đã làm gia tăng những đồn đoán về sự mâu thuẫn ngày càng tăng giữa Chính phủ và điện Kremlin./.
27/05/13 11:57 GMT+7
Thế giới
Thủ tướng Nga,Vô căn cứ,Từ chức,Dmitry Medvedev,Vladimir Putin,Phó thủ tướng,Bác bỏ,Chính phủ,Điện kremlin,Giúp ích,Người lính
VOV