Công an cũng “lắc đầu“ trước gã thợ hồ si tình mất nhân tính
Phải lòng cô gái tiếp thị bia “trông mòn con mắt”, nhưng nhiều năm cung phụng vẫn bị đòi chia tay, đối tượng Nguyễn Văn Mỹ (SN 1981, ngụ tổ 1, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, Đà Nẵng) đã lên kế hoạch giết đứa con riêng của người tình để trả thù. Dù bị siết cổ đến ngưng thở rồi vứt xuống hố sâu, cậu bé 8 tuổi vẫn may mắn thoát khỏi "lưỡi hái tử thần".
Phải lòng cô gái tiếp thị bia “trông mòn con mắt”, nhưng nhiều năm cung phụng vẫn bị đòi chia tay, đối tượng Nguyễn Văn Mỹ (SN 1981, ngụ tổ 1, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, Đà Nẵng) đã lên kế hoạch giết đứa con riêng của người tình để trả thù. Dù bị siết cổ đến ngưng thở rồi vứt xuống hố sâu, cậu bé 8 tuổi vẫn may mắn thoát khỏi "lưỡi hái tử thần".Hung thủ cúi đầu nhận tội khi điều tra viên cho biết “đứa bé vẫn còn sống”.Đứa trẻ bị "tình hờ" của mẹ siết cổ ném xuống hố sâuTối 13/5, tại khu vực núi Sơn Trà (quận Sơn Trà) một nhóm công nhân đang thi công công trình ven biển phát hiện gần mép hố sâu trong chân núi bỗng có một đứa trẻ khoảng 7 - 8 tuổi lồm cồm vừa bò vừa khóc. Khi vừa thấy bóng người, cậu bé ngã xuống ngất lịm. Trên người cậu bé có nhiều vết trầy trước, một vệt hằn sâu ở cổ, nhóm công nhân tức tốc đưa nạn nhân đi cấp cứu, đồng thời báo tin cho công an.Thời điểm trên, chị Nguyễn Thị Thủy (SN 1985, ngụ tổ 10, phường Mân Thái, quận Sơn Trà) gần như khóc cạn nước mắt khi cùng người thân, làng xóm lùng hết mọi nẻo vẫn không tìm thấy đứa con trai 8 tuổi bị mất tích từ chiều. Trong cơn tuyệt vọng, chị nhận được tin con trai mình đang ở tại trạm y tế phường. Sau khi được chăm sóc tận tình, đứa bé đã qua cơn nguy kịch. Lần lại lời kể của đứa bé, sự việc được dựng lại.Chiều tối cùng ngày, đứa trẻ đang chơi gần nhà thì được “chú Mỹ bạn của mẹ” chạy xe đến rủ đi chơi. Không chút e ngại bởi người này lâu nay rất thân quen với mẹ, đứa trẻ đi theo. Người đàn ông chở đứa bé vòng lên khu vực núi Sơn Trà, đến đoạn đường vắng ngừng lại, dùng dây siết cổ đứa bé.“Con bị nghẹt thở, vùng vẫy mà chú không thả ra. Rồi sau đó con không biết chi nữa. Khi tỉnh dậy con thấy mình đang nằm dưới đất, bị một đống dây leo quấn cổ, trong cái hố sâu ngoài trời tối om. Con sợ lắm, con khóc to, gọi mà cũng không thấy chú Mỹ đâu. Con leo lên khỏi hố, thấy phía gần đó có ánh đèn sáng nên bò tới…”, đứa bé nức nở kể lại. Người mẹ nghe con nói mà đứt từng khúc ruột, chỉ còn biết siết chặt con trong tay hối hận.Tiếp nhận vụ việc, Công an quận Sơn Trà nhanh chóng xác định đối tượng siết cổ cháu bé tên Nguyễn Văn Mỹ. Phối hợp cùng Công an phường Thọ Quang, 23h cùng ngày, đối tượng bị tóm gọn tại nhà riêng, giải về trụ sở công an quận để làm rõ hành vi “giết người”.Ban đầu, nghĩ rằng đứa bé đã chết, nghi phạm quanh co chối tội. Mỹ nói: “Tôi không gặp, cũng không có lý do gì để giết đứa bé”. Phải đến khi điều tra viên cho biết đứa bé vẫn còn sống, Mỹ mới im bặt, cúi đầu khai nhận hành vi.Nạn nhân được người thân chăm sóc tại bệnh viện.Điên cuồng vì yêu không được đáp trảThủ phạm làm nghề thợ nề, dáng cao gầy, nước da đen nhẻm. Trước đây, sau một ngày làm việc cực nhọc, Mỹ thường tụ tập nhậu nhẹt với bạn bè tại một quán nhậu trên đường Phạm Văn Đồng. Tình cờ, Mỹ quen biết với Thủy là mẹ của đứa trẻ khi cô làm nhân viên tiếp thị bia tại quán. Thủy tuy đã qua một đời chồng, đã có con nhưng trông rất dễ thương, ưa nhìn. Tán tỉnh, Mỹ đã chiếm được lòng của nữ nhân viên tiếp thị.Dù đang là "trai tân", Mỹ ngày càng yêu đắm đuối, muốn cưới Thủy về làm vợ. Ngày nào Mỹ cũng qua nhà Thủy mua đồ chơi, nước mía…cho đứa trẻ, mục đích để “lấy lòng” trước khi về làm bố dượng.Gia đình cô gái cực lực phản đối vì thấy chàng rể tương lai không có gì sáng sủa; công việc lông bông... Biết người thân không ai vun vén, cô gái nảy sinh suy nghĩ lệch lạc, chỉ quen một thời gian cho vui chứ không có ý định gắn bó lâu dài. Vậy mà chàng trai “say tình” không thể dứt ra được.Để minh chứng rằng mình cũng kiếm được tiền và có thể trang trải cho một cuộc sống gia đình, tới tháng, Mỹ mang toàn bộ số tiền công về đưa cho “vợ hờ”. Chút tiền lương so với một số người là “bèo bọt”, cái “mác” thợ nề “không được oách”, cùng bề ngoài đen nhẻm không thuyết phục được cô gái ngày ngày tiếp xúc với nhiều “đại gia" chịu chơi”. Với Thủy, Mỹ vẫn thuộc diện “thử thách”.Từ khoảng đầu năm 2013, cô gái được nhiều đối tượng khác "để mắt" nên quyết định cắt đứt quan hệ với Mỹ. Điều này càng làm cho Mỹ bực tức và cuồng ghen. Đã nhiều lần đối tượng qua nhà nổi giận vô cớ, dọa giết con riêng của người tình nếu cô này bỏ mình.Cô gái không ngờ lời đe dọa lại thành hiện thực. Thủ phạm khai, khoảng hơn một tuần trước khi gây án, Mỹ quyết định giết con riêng của người tình để bà mẹ này “đi đến tận cùng ân hận và xót xa”. Hung thủ khai: “Giết Thủy thì đơn giản, nhưng giết con của cô ấy, cô ấy sẽ hận và đau khổ suốt đời. Đó mới là cái giá để cô ấy phải chịu đến hết cuộc đời”.Tính toán kỹ, khoảng 20h ngày 13/5, hung thủ chạy xe máy chạy qua nhà tìm gặp đứa bé khi ấy đang chơi một mình, rủ đi mua đồ chơi. Đối tượng chở nạn nhân lên núi Sơn Trà, tìm dây bìm bìm siết cổ cậu bé. Nghĩ nạn nhân đã chết, Mỹ ôm đứa bé vứt xuống một hố sâu gần đó rồi lên xe máy trở về.Thiếu tá Nguyễn Thanh Hải, Đội phó Đội điều tra hình sự, Công an quận Sơn Trà cho biết, lý do hung thủ khai nhận rất đơn giản nhưng làm đau lòng những người phá án. “Những vụ án ghen tuông giết người vì tình rất nhiều nhưng chúng tôi không nghĩ Mỹ lại có ý nghĩ tàn độc và mất nhân tính đối với một đứa trẻ như vậy”, thiếu tá Hải chia sẻ.Vũ Nam
27/05/13 12:17 GMT+7
Pháp luật
Sơn Trà,Đứa bé,Siết cổ,Đứa trẻ,Mỹ,Giết,Con riêng,Hung thủ,Xuống hố,Cậu bé,Người tình
Pháp Luật VN