Chốt thời hạn bán nhà theo Nghị định 61
Nghị định số 34/2013/NĐ-CP về quản lý, sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 6-6, có nhiều thay đổi về đối tượng được mua nhà, cấp sổ đỏ, nhất là giá bán sẽ cao gấp nhiều lần so với hiện hành. Vì vậy, người đang ở thuê, sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước cần nộp hồ sơ sớm để bảo đảm quyền lợi của mình.
Trong những năm qua, thành phố Hà Nội đã có cố gắng trong việc thực hiện Nghị định số 61/CP ngày 5-7-1994 của Thủ tướng Chính phủ về mua bán và kinh doanh nhà ở, trong đó có việc bán nhà thuộc sở hữu Nhà nước cho người đang thuê. Tuy nhiên, cho đến nay trên địa bàn thành phố vẫn còn khoảng 40 nghìn nhà chưa được bán, trong đó chủ yếu là nhà do các cơ quan, xí nghiệp, đơn vị tự quản lý (còn gọi là nhà tự quản). Nguyên nhân do các cơ quan tự quản buông lỏng quản lý trong thời gian dài. Nhiều đơn vị chủ quản đã giải thể cho nên hồ sơ nhà bị thất lạc. Có đơn vị không tích cực hợp tác với đơn vị quản lý nhà của thành phố. Công tác phối hợp xử lý giải quyết giữa các đơn vị còn hạn chế. Một số nơi còn tình trạng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm. Một số người sử dụng tự ý cơi nới, lấn chiếm cho nên không muốn làm hồ sơ mua nhà... Hiện, Công ty quản lý và phát triển nhà Hà Nội còn gần 1.000 hồ sơ bán nhà đã được thẩm định, duyệt giá bán, nhưng người dân không đến ký hợp đồng, nộp tiền mua nhà với lý do chưa thu xếp được tiền.Trưởng bộ phận phụ trách bán nhà theo Nghị định 61 (Sở Xây dựng Hà Nội) Hoàng Tú cho biết, điểm khác biệt lớn nhất của Nghị định số 34 là giá bán nhà bao gồm tiền nhà và tiền sử dụng đất. Trong đó tiền sử dụng đất được tính theo bảng giá đất ở do thành phố ban hành hằng năm, có hiệu lực thi hành tại thời điểm ký hợp đồng mua bán. Còn theo Nghị định 61, giá bán nhà (bao gồm cả tiền nhà và tiền sử dụng đất) được tính từ năm 2004, thấp hơn khoảng mười lần so với giá đất năm 2013. Vì thế, người mua nhà thuộc sở hữu Nhà nước theo quy định mới sẽ chịu mức giá cao hơn hiện nay.Để bảo đảm quyền lợi của người đang ở thuê, sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước khi mua nhà và cấp sổ đỏ, Sở Xây dựng đã có văn bản đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã thực hiện tổng rà soát, thống kê hồ sơ nhà có nguồn gốc thuộc sở hữu Nhà nước thuộc diện tự quản đã kê khai hồ sơ cấp sổ đỏ trước ngày 6-6 tại các xã, phường, thị trấn. Công ty TNHH một thành viên Quản lý và phát triển nhà Hà Nội, Tổng công ty TNHH một thành viên đầu tư phát triển nhà và đô thị Bộ Quốc phòng thực hiện tổng rà soát, thống kê hồ sơ mua nhà theo Nghị định 61 đã nộp trước thời hạn này. Các đơn vị tăng cường bố trí cán bộ để tiếp nhận hồ sơ, đẩy nhanh việc giải quyết bán nhà, cấp sổ đỏ cho người dân. Những trường hợp không đủ điều kiện sẽ được thông báo công khai tại trụ sở đơn vị tiếp nhận hồ sơ. Theo phản ánh của các quận, huyện, thị xã và đơn vị quản lý nhà, từ ngày 20-5 cho đến nay, số lượng người dân đến làm thủ tục mua nhà, cấp sổ đỏ tăng nhanh chóng.Theo Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội Nguyễn Thế Hùng, Chủ tịch Hội đồng bán nhà ở thành phố, do Nghị định số 34 có hiệu lực thi hành từ ngày 6-6, cho nên Hội đồng bán nhà ở thành phố đã chính thức chốt thời gian tiếp nhận hồ sơ vào 17 giờ ngày 5-6. Những trường hợp nộp hồ sơ từ ngày 6-6, nếu đủ điều kiện theo quy định mới sẽ được giải quyết sau khi có Thông tư hướng dẫn của Bộ Xây dựng và quyết định của UBND thành phố. Đối với các trường hợp đã ký hợp đồng mua nhà nhưng chưa nộp tiền trước ngày 6-6, Sở Xây dựng sẽ đề xuất UBND thành phố tính giá bán theo quy định tại Nghị định số 34. Sở đang khẩn trương xây dựng quy trình, thủ tục bán nhà ở để kịp thời phục vụ người dân sau thời điểm ngày 6-6. Trường hợp người dân không có đủ khả năng tài chính mua nhà thì vẫn được thuê để ở như bình thường.ĐẮC SƠN
27/05/13 22:50 GMT+7
Nhà đất
Bán nhà,Mua nhà,Nghị định,Sở hữu nhà nước,Hồ sơ,Sổ đỏ,Tự quản,Giá bán,Ở thuê,Tiền sử,Nhà ở
Nhân Dân