Cô giáo bị khủng bố hơn 200 tin nhắn tục tĩu
Trong suốt hơn một năm, gia đình cô N.T.B., giáo viên có tiếng tại TP.Mỹ Tho (Tiền Giang) luôn sống trong tâm trạng bị đe dọa. Kẻ giấu mặt đã khủng bố bằng hàng trăm tin nhắn qua ĐTDĐ với những lời lẽ tục tĩu và đòi chém giết.
"Bắt đầu từ tháng 2.2012, tôi liên tục nhận được tin nhắn từ nhiều số máy lạ với những lời lẽ xúc phạm, chửi thề hết sức tục tĩu, thậm chí còn dọa thuê côn đồ chém giết gia đình tôi. Có ngày tôi bị nhắn tới gần 30 tin và đa số đều nhận vào buổi tối, lúc nửa đêm hoặc 1 - 2h sáng.Không chịu nổi vì những tin nhắn dơ bẩn cũng như không biết đối phó bằng cách nào, tôi đành phải đổi sim khác, nhưng kẻ giấu mặt vẫn không chịu buông tha", cô B. than thở.Khủng bố bằng tin nhắn tục tĩu (ảnh minh họa).Kẻ giấu mặt đã sử dụng tất cả 8 số điện thoại khác nhau để nhắn tin vào máy của cô N.T.B. Cụ thể là các số máy: 09180521..., 0123883..., 01287092…, 01288812..., 01288849… với tổng cộng hơn 200 tin nhắn. Sau một thời gian tìm hiểu, gia đình cô N.T.B. xác định được kẻ khủng bố đó không phải ai xa lạ mà chính là ông Đ.V.T., người cháu rể cũ của cô, đang là nhân viên của bệnh viện Đa khoa Tiền Giang. Nhiều lần cô đã viết thư và điện thoại khuyên nhủ, nhưng ông T. không dừng lại.Theo tường trình của cô B. với cơ quan điều tra thì ông T. vốn là chồng của chị N.T.T.N. (cháu của cô B.). Hai người đã có 2 con chung, nhưng cách đây 10 năm, ông T. có quan hệ tình cảm với cô T.T.N.B, nhà ở P.2, TP.Mỹ Tho, sau đó gia đình bị đổ vỡ.Điều kỳ quặc đã xảy ra trong cuộc tình tay ba này là chị N.T.T.N. đã bị cô T.T.N.B. ghen ngược. Cụ thể là cô T.T.N.B. đã nhiều lần điện thoại, gửi thư và trực tiếp tới nhà đe dọa, chửi bới, cho rằng chị N. "giựt chồng" của cô. Kỳ lạ hơn, con gái của chị N. còn bị đón đường hành hung, mặc dù giữa chị N. và ông Đ.V.T. đã chính thức ly hôn từ lâu. Vậy mà cuộc sống của mẹ con chị N. vẫn không được yên ổn. Nguyên nhân vì sau khi ly hôn với chị N., chẳng hiểu sao ông T. vẫn không kết hôn chính thức với cô B. Và theo chị N. thì đây chính là lý do mà cô T.T.N.B. nổi cơn tam bành, liên tục đe dọa hành hung gia đình chị, khiến 3 mẹ con chị phải bỏ nhà đi nơi khác ở để lánh nạn.Trong khi đó suốt một thời gian dài, cô giáo N.T.B. (là người nuôi dạy chị N. từ nhỏ) bị khủng bố hàng loạt tin nhắn như đã nói trên. Bức xúc, cô B. đã nộp đơn kèm theo các tin nhắn cho bác sĩ Hoàng Thọ Mẫn, Giám đốc bệnh viện đa khoa Tiền Giang để nhờ can thiệp. Bác sĩ Mẫn đã tiếp nhận đơn rồi trả lời: "Chuyện này xảy ra ngoài xã hội. Chúng tôi đã làm việc và khuyên T. nhưng hết cách rồi".Trả lời về sự việc trên, bác sĩ Nguyễn Thị Ánh Tuyết, Trưởng phòng Tổ chức - nhân sự bệnh viện đa khoa Tiền Giang, cho biết: Sau khi cô N.T.B. phản ánh về trường hợp anh T., chúng tôi đã làm việc với anh và nhắc nhở về y đức. Còn chuyện hôn nhân gia đình của anh do tòa án quyết định, chúng tôi không can thiệp được. Trường hợp nếu anh T. vi phạm pháp luật ngoài xã hội, cơ quan chức năng có văn bản chúng tôi mới có cơ sở xử lý. Riêng về những tin nhắn vào điện thoại của cô N.T.B., anh T. cho rằng đôi khi cô T.T.N.B. (người tình của T.) có sử dụng máy của anh để nhắn cho cô N.T.B.Theo Thanh Niên
27/05/13 09:09 GMT+7
Pháp luật
Tin nhắn,Kẻ giấu mặt,Khủng bố,Bệnh viện đa khoa,Mỹ Tho,Hành hung,Gia đình,Lời lẽ,Ly hôn,Cô giáo,Tiền Giang
Dân Việt