Xế hộp húc bay người lên mái nhà, ba người tử vong
TPO – Chiếc ô tô “điên” chạy với tốc độ cực nhanh đã đâm thẳng vào một xe máy, hất bay cả ba người ngồi trên xe, khiến họ tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn thu hút sự chú ý của đông đảo người qua đường.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16h30 ngày 26/5, tại quốc lộ 32 (đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) xảy ra một vụ tai nạn thảm khốc giữa một xe ô tô và một chiếc xe máy.Chiếc xe ô tô Fortuner mang BSK: 29A- 168.78 chạy theo hướng Phúc Thọ – Trung tâm Hà Nội đã đâm thẳng vào một chiếc xe máy chạy ngược chiều do anh Kiên (34 tuổi) điều khiển chở chị gái tên Vỡ (35 tuổi) và một cháu trai tên Trường (6 tuổi). Cả ba người cùng ở xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ.Sau khi gây tai nạn, chiếc ô tô "điên" lật nhào trên vỉa hè.Cú đâm mạnh khiến anh Kiên bị cuốn theo xe ô tô; chị Vỡ bị bắn tung lên mái nhà bên cạnh đường, cao khoảng 4m, cách vị trí tai nạn khoảng 20m; còn cháu bé bị hất văng vào cửa nhà dân cách đó khoảng 30m. Cả ba nạn nhân đều tử vong tại chỗ.Sau va chạm với xe máy, chiếc ô tô “điên” tiếp tục đâm gãy một cột đèn đường, hai cột điện bằng bê tông rồi đâm tiếp vào gốc cây, lật ngửa lên trời.Ba người ngồi trên xe ô tô chỉ bị thương nhẹ và rời khỏi hiện trường ngay sau vụ tai nạn.Vụ va chạm khiến chiếc xe máy chở ba người bị hư hỏng nặng. Một chiếc xe máy của người dân dựng trước cửa bị chiếc xe ô tô đâm bay vào trong nhà cũng hư hỏng.Vụ tai nạn xảy ra khiến giao thông ách tắc trên quốc lộ 32 ách tắc cục bộ gần hai tiếng đồng hồ. Lực lượng CSGT đã có mặt ngay sau đó để phân luồng giao thông, điều tra, xử lý vụ việc.Tuấn Nguyễn
27/05/13 11:55 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Ô tô,Mô tô,Tai nạn,Ách tắc,Tử vong,Mái nhà,Va chạm,Tuổi cả,Phân luồng giao thông,Văng vào
Tiền Phong