Người Việt tham gia lễ hội mừng Phật đản ở Sri Lanka
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao và Hội phật giáo Sri Lanka, cộng đồng người Việt tại Sri Lanka, trong đó có nhiều tăng ni sinh Việt Nam đang tu nghiệp tại Sri Lanka đã tham gia Lễ hội đèn lồng mừng Phật Đản 2013 từ ngày 25-29/5 tại thủ đô Colombo.
Trại đoàn Việt Nam tại lễ hội đèn lồng mừng Phật đản ở Sri Lanka. (Ảnh: Minh Lý/Vietnam+)Phật Đản năm nay tại Sri Lanka được tổ chức trên toàn quốc, với nhiều hoạt động văn hóa-tôn giáo phong phú, trong đó lớn nhất là Lễ hội đèn lồng với hàng trăm gian khác nhau được dựng lên quanh chùa Gangaramaya, ngôi chùa lớn nhất ở Colombo.  Truyền thống tổ chức lễ hội đèn lồng nhân dịp Phật đản hình thành từ nhiều năm nay tại Sri Lanka. Lần đầu tiên tham gia lễ hội này, gian trưng bày của Việt Nam giới thiệu mẫu đèn kéo quân kích thước khá lớn có trang trí hình chùa Một cột và hoa sen, đã tạo được dấu ấn mạnh mẽ, thu hút sự quan tâm, thích thú của người dân sở tại cũng như du khách nước ngoài.  Phát biểu khai mạc Đại lễ Phật đản, Bộ trưởng Tôn giáo Sri Lanka D. M. Jayaratne bày tỏ vui mừng trước sự tham gia đông đảo của 115 tổ chức, hội đoàn trưng bày đèn lồng mừng lễ Phật đản không chỉ tạo nên không khí sống động, vui vẻ và mà còn khắc họa nét độc đáo linh thiêng trong mùa lễ hội.  Bộ trưởng nhiệt liệt hoan nghênh sự tham gia của các nước trong đó có Việt Nam đã tạo nên sự đa dạng văn hóa trong lễ hội năm nay.  Tham dự buổi khai mạc, Đại sứ Việt Nam tại Sri Lanka Tôn Sinh Thành cho biết Việt Nam luôn luôn coi trọng tự do tín ngưỡng và khuyến khích sự giao lưu văn hóa tôn giáo giữa Việt Nam với các nước trong đó có Sri Lanka./.Minh Lý/New Delhi (Vietnam+)
27/05/13 10:34 GMT+7
Xã hội
Sri Lanka,Phật đản,Lễ hội,Đèn lồng,Minh lý,Tôn giáo,Chùa Một Cột,Đèn kéo quân,Khai mạc,Trưng bày,Sinh thành
TTXVN