Kẻ sọc sinh động cho nàng dạo phố
Mang vẻ trẻ trung đặc trưng, kẻ sọc dù được áp dụng trên váy, áo hay quần cũng đều giúp bạn trở nên nổi bật.
Váy kẻ sọcCách đơn giản nhất để diện đồ theo xu hướng hot này là chọn một chiếc váy xinh xắn với những đường kẻ sọc bắt mắt mang màu sắc yêu thích, có thể khoét lưng gợi cảm để bạn khoe khéo lợi thế hình thể, hoặc dáng suông xinh xắn nhằm "ngụy trang" nhược điểm vòng 2 không như ý... Việc còn lại bạn cần làm chỉ là mix cùng một đôi giày và túi xách phù hợp trước khi tự tin xuống phố.Áo kẻ sọcDù mang sọc ngang hay sọc dọc thì những chiếc áo kẻ cũng đều đem đến vẻ tinh nghịch, trẻ trung cho vẻ ngoài của bạn. Áo theo xu hướng này vốn đã đủ nổi bật nên hãy kết hợp chúng cùng chân váy, quần short hay quần skinny (ôm sát) trơn màu, hoặc nếu có họa tiết thì cũng thật đơn giản, không sặc sỡ để tránh trở nên rối mắt.Quần kẻ sọcTương tự như diện áo kẻ, bạn cũng nên lưu ý tiêu chí kết hợp "không rối mắt" cho tổng thể bộ trang phục. Ngoài ra, dù "phải lòng" những chiếc quần skinny kẻ sọc thời thượng thì bạn cũng không nên tiếc nuối khi bỏ qua chúng nếu sở hữu đôi chân không thon, thẳng, bởi kiểu quần "khó tính" này sẽ càng phô bày điều ấy. Thay vào đó, dáng ống suông (straight) hoặc ống đứng (slim) mới là giải pháp giúp che giấu nhược điểm, đồng thời "kéo dài" chân hiệu quả khi mix với giày cao gót.MyttyẢnh: LB, DH
27/05/13 11:08 GMT+7
Giải trí
Rối mắt,Mix,Áo,Nhược điểm,Xinh xắn,Váy,Diện đồ,Đường kẻ,Chân váy,Giầy cao gót,Quần soóc
Ngôi Sao