Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Indonesia thăm Việt Nam
Sáng 27/5, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Trung tướng Syamfrie Sjamsoeddin, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Indonesia và đoàn sỹ quan quân đội Indonesia thăm làm việc tại Việt Nam bằng chuyên cơ quân sự CN-295.
Tại buổi tiếp, Đại tướng Phùng Quang Thanh và Trung tướng Syamfrie Sjamsoeddin đã cùng ôn lại mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai dân tộc. Lĩnh vực hợp tác quốc phòng được hai bên quan tâm ưu tiên thực hiện theo văn bản đã ký kết gữa quân đội hai nước vào năm 2010.  Thời gian tới, hai bên cần tăng cường quan hệ hợp tác, trao đổi đoàn sỹ quan các cấp, hợp tác trên lĩnh vực phát triển công nghiệp quốc phòng và chia sẻ kinh nghiệm huấn luyện cán bộ, chiến sỹ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.  Trung tướng Syamfrie Sjamsoeddin đã giới thiệu sơ lược về loại máy bay CN-295, do Tập đoàn PT. Dirgantara thuộc công nghiệp quốc phòng Indonesia lắp ráp, sử dụng linh kiện của Tập đoàn Airbus.  Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam, Đoàn Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Indonesia đã tham quan các danh lam, thắng cảnh tại Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hà Nội./.Ông Quốc Chính (TTXVN)
27/05/13 11:44 GMT+7
Xã hội
Indonesia,Trung tướng,Công nghiệp quốc phòng,Sỹ quan,Bộ quốc phòng,Phùng Quang Thanh,Thứ trưởng,Đại tướng,Chuyên cơ,Quân đội,Airbus
TTXVN