Ấn Độ xây thêm căn cứ cho máy bay Sukhoi
Theo mạng tin PTI, ngày 27/5, Ấn Độ đã khởi công xây dựng căn cứ không quân cho máy bay chiến đấu Su-30 MKI tại Thanjavur, bán đảo miền nam nước này.
Một chiếc máy bay chiến đấu Su-30 MKI. Ảnh: InternetPhát biểu tại lễ khởi công, Bộ trưởng Quốc phòng A.K.Antony nói: "Căn cứ không quân Thanjavur đang trở thành một căn cứ mang tầm quan trọng chiến lược của Không quân Ấn Độ (IAF). Với việc triển khai máy bay Sukhoi tại Thanjavur, IAF có thể bảo vệ một vùng lợi ích rộng lớn của mình. Việc xây dựng căn cứ cho máy bay chiến đấu hiện đại bậc nhất là điều quan trọng trong bối cảnh địa chính trị hiện nay và những nhận thức về nguy cơ tại Ấn Độ Dương. Cho dù là một đất nước yêu chuộng hòa bình, Ấn Độ cũng phải sẵn sàng đối mặt với bất kỳ nguy cơ xâm phạm nào đối với an ninh quốc gia".Phi đội máy bay Sukhoi (gồm khoảng 16 - 18 chiếc) sẽ được triển khai tại căn cứ trên vào năm 2017 - 2018. Cho đến nay, Ấn Độ đã đưa khoảng 170 trong số 272 máy bay Sukhoi-30MKI đặt mua của Nga vào phiên chế. Tại Pune và Bareilly, mỗi căn cứ được triển khai hai phi đội máy bay Sukhoi; trong khi các căn cứ Tezpur, Chabua, Halwara và Jodhpur mỗi nơi có một phi đội.TTXVN/Tin tức
27/05/13 21:25 GMT+7
Thế giới
Sukhoi,Căn cứ,Phi đội,Máy bay,Sukhoi Su-30,Ấn Độ,Máy bay chiến đấu,Không quân,Xây dựng căn cứ,Triển khai,Địa chính trị
TTXVN