Đón Quốc tế Thiếu nhi tại Sheraton Saigon
Từ 12h00 đến 14h30 ngày 1.6, nhà hàng Saigon Café, tầng 1, khách sạn Sheraton Saigon sẽ phục vụ buffet dành cho trẻ em. Thực đơn có bơ gơ bò, khoai tây chiên hay mì ý sốt cà chua. Ngoài ra, các bé còn được chơi trò chơi điện tử, tô tượng, xếp hàng cho bong bóng. Bố mẹ cũng có thể thưởng thức các món ngon cùng các bé với hàu tươi hay tôm hùm nướng với sốt XO. Sau cùng các bé sẽ được tráng miệng với bánh kẹo và kem. Giá 730.000 đồng++, bao gồm nước trái cây và nước ngọt

27/05/13 15:18 GMT+7
Văn hóa
Sheraton,Sốt,Buffet,Khoai tây chiên,Nước trái cây,Tôm hùm,Quốc tế thiếu nhi,Hàu,Tráng miệng,Món ngon,Bánh kẹo
NCĐT