Miền Bắc và miền Trung nắng rát do hiệu ứng gió lào
Hiệu ứng gió lào khiến tình trạng nắng nóng sẽ tiếp tục diễn ra trên khu vực các tỉnh miền Bắc và miền Trung 2 - 3 ngày tới.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của rìa phía Nam rãnh áp thấp có trục ở vào khoảng 26 đến 28 độ vĩ Bắc nối với vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên ngày hôm qua (26/5) nắng nóng đã tiếp tục xảy ra trên khu vực các tỉnh Trung Trung Bộ và mở rộng ra các tỉnh Bắc Trung Bộ và đồng bằng Bắc Bộ.Hôm nay (27/05), nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì trên khu vực các tỉnh Trung Bộ và có khả năng mở rộng ra hầu khắp các tỉnh Bắc Bộ với nền nhiệt độ cao nhất ở Bắc Bộ phổ biến 35 – 37 độ, ven biển Trung Bộ 37 – 39 độ.Đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài trong 2 – 3 ngày tới, riêng các tỉnh Bắc Bộ từ ngày 29/05 nắng nóng sẽ dịu dần.> Đọc thêm:(Ảnh minh họa)Dự báo thời tiết chi tiết cho các vùng trong cả nước ngày 27/05 như sau:Phía Tây Bắc bộMây thay đổi, ngày nắng nóng, đêm không mưa. Gió nhẹ.Nhiệt độ thấp nhất từ 24 – 27 độ, cao nhất từ 33 – 36 độ, có nơi trên 37 độ.Phía Đông Bắc bộMây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông nam đến nam cấp 2 – 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 26 – 29 độ, cao nhất từ 34 – 37 độ.Thanh Hóa - Thừa Thiên HuếMây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 26 – 29 độ, cao nhất từ 36 – 39 độ.Đà Nẵng đến Bình ThuậnMây thay đổi, ngày nắng, phía bắc có nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi, đêm không mưa. Gió tây nam cấp 2 – 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 26 – 29 độ, cao nhất từ 33 - 36 độ, riêng phía bắc 36 – 39 độ.Tây NguyênMây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2 – 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 21 – 24 độ, cao nhất từ 31 – 34 độ.Nam bộMây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2 – 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 25 – 28 độ, cao nhất từ 32 – 35 độ.Hà NộiMây thay đổi, ngày nắng nóng, đêm không mưa. Gió đông nam đến nam cấp 2 – 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 28 – 30 độ, cao nhất từ 35 – 37 độ.Phú Sang> KHÔNG GÌ LÀ KHÔNG THỂTừ ngày 7/5 đến ngày 12/05/2013 diễn ra vòng chung kết cuộc thi Robocon toàn quốc 2013 tại Cung Thể Thao Tiên Sơn, Thành phố Đà Nẵng. Tập đoàn Tân Hiệp Phát đã đồng hành cùng câu lạc bộ BKIT của Trường Đại học Bách Khoa TP.Hồ Chí Minh theo suốt quá trình thi đấu của BKIT Number 1, BKIT ACTIVE và BKIT Không Độ. Đây cũng là hoạt động hỗ trợ khuyến khích sự sáng tạo và nâng cao tinh thần quyết tâm đi lên của các bạn trẻ sinh viên cho dù trong bất kì hoàn cảnh khó khăn nào, để tao nên một cuộc chơi hấp dẫn và công bằng. Để theo dõi thêm thông tin, các bạn có thể truy cập tại: http://bkit4u.com/forum. Được biết tập đoàn tân Hiệp Phát luôn đồng hành với các hoạt động hướng đến cộng đồng, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, góp phần vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
27/05/13 09:55 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Nhiệt độ thấp,Mưa rào và dông,Vài nơi,Độ cao,Gió tây,Trung Bộ,Bắc bộ,Nắng chiều,Tập đoàn tân hiệp phát,Gió lào
ĐS&PL