Chiến hạm Ấn Độ, Trung Quốc “khuấy động” Biển Đông
(Kienthuc.net.vn) - Ấn Độ điều 4 tàu chiến tới Biển Đông trong khi Hải quân Trung Quốc vừa kết thúc cuộc tập trận có sự tham gia của 3 hạm đội cũng ở khu vực này.
Theo tờ News Strait Times, Hải quân Ấn Độ đưa 4 tàu chiến tới Biển Đông thực hiện một loạt chuyến thăm, trong đó có Việt Nam.Trong khuôn khổ đợt tập huấn mang tên “Triển khai tại hải ngoại”, 4 tàu chiến thuộc Hạm đội Viễn Đông của Ấn Độ đã ghé cảng Malaysia vào 25/5. Sau đó, ngày 29/5 đội chiến hạm Ấn Độ sẽ ghé Việt Nam, trước khi tiếp tục hải trình qua Philippines.Chiến hạm tàng hình INS Satpura.Đội chiến hạm Ấn Độ hoạt động trên Biển Đông gồm: khu trục hạm tàng hình INS Satpura; khu trục lớp Rajput INS Ranvija; hộ tống hạm INS Kirch và tàu tiếp liệu INS Shakti. Toàn bộ thủy thủ đoàn trên 4 chiếc tàu lên đến hơn 800 người, nằm dưới sự chỉ huy của Chuẩn đô đốc Ajit Kumar, chỉ huy Hạm đội Viễn Đông.Hai chiếc Satpura và Kirch đến từ Singapore sau khi tham gia cuộc Triển lãm Quốc tế về Quốc phòng Hàng hải (IMDEX 2013), và cuộc Diễn tập Hải quân Song phương Singapore - Ấn Độ. Riêng hai chiếc Ranvijay và Shakti khởi hành từ Port Blair, Ấn Độ.Sau Malaysia, bốn chiến hạm Ấn Độ sẽ lên đường ghé cảng Việt Nam kể từ ngày 29/5, sau đó sẽ đến Philippines.Theo Chuẩn đô đốc Ajit Kumar, việc Ấn Độ cho triển khai của các chiến hạm này đến vùng Biển Đông và vùng biển Tây Thái Bình Dương từ giữa tháng 5 này đến cuối tháng 6 tới đây, sẽ góp phần tăng cường quan hệ quân sự giữa New Delhi với các nước trong khu vực. Ngoài ra chiến dịch này cũng nhằm giới thiệu sức mạnh hải quân của Ấn Độ.Cùng thời gian có tin chiến hạm Ấn Độ thực hiện hoạt động trên Biển Đông. Theo tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) đưa tin sáng ngày 27/5, Hải quân Trung Quốc lần đầu tiên điều nhiều tàu chiến của 3 Hạm đội Nam Hải, Đông Hải và Bắc Hải tới tập trận chung trái phép trên Biển Đông kể từ năm 2010.Cuộc tập trận quy mô này mới chỉ kết thúc vào chiều ngày 24/5 vừa qua.Theo đài CCTV, Hải quân Trung Quốc đã cử tới 5 binh chủng chủ lực của cả 3 hạm đội Nam Hải, Bắc Hải và Đông Hải gồm các loại tàu chiến, tàu ngầm, không quân trong hải quân, để chia thành 2 đội tập trận bắn đạn thật đối kháng trên Biển Đông.Các tàu chiến 3 Hạm đội Hải quân Trung Quốc vừa kết thúc cuộc tập trận quy mô ở Biển Đông vào ngày 24/5.Giới phân tích Trung Quốc cho biết đây là lần đầu tiên cả 3 hạm đội này tiến hành tập trận chung kể từ năm 2010 – thời điểm Bắc Kinh triển khai diễn tập quy mô nhằm phản đối sự hiện diện của tàu USS George Washington (Mỹ) trên biển Hoàng Hải. Và lần này, trước sự xuất hiện của tàu sân bay USS Nimitz tại Biển Đông, không quá khó hiểu khi Bắc Kinh lại muốn dùng sức mạnh quân sự để gửi đi các thông điệp của họ.Tờ World Journal (phiên bản tiếng Trung) dẫn lời các chuyên gia quân sự thì cho biết động thái trên của Trung Quốc là để “dằn mặt” Mỹ, Nhật Bản và Philippines cũng như khẳng định cái gọi là “chủ quyền” của nước này trên Biển Đông. Trong khi đó, viên tướng “diều hâu” La Viện đã lớn tiếng cho rằng cuộc tập trận nói trên có thể tạo ra “một quả đấm thép” trong những trường hợp “cần thiết”.Trước đó, trong các ngày 12 và 13/5, 2 Hạm đội Đông Hải và Nam Hải đã liên tiếp đơn phương cử các tàu hộ vệ và tàu chiến tới khu vực này. Tuy nhiên, các biên đội tàu này có gặp nhau hay không thì không được phía truyền thông Trung Quốc tiết lộ.: : 
27/05/13 10:31 GMT+7
Thế giới
Tàu chiến,Biển Đông,Hạm đội,Tập trận,Ấn Độ,Hải quân,Đông Hải,Trung Quốc,Bắc hải,Viễn Đông,Đô đốc
Kiến Thức