Video: "Bảo kê" ở bến xe Mỹ Đình ngang nhiên thu tiền vào bến
(GDVN) - Một bác xe ôm chở khách đến bến xe Mỹ Đình, dựng xe ở ngay rìa cổng cố lán lại để bắt thêm khách nhưng đã bị một đối tượng bảo kê lao ra thu tiền vào bến.
Bạn đọc có địa chỉ hanhien…@gmail.com  phản ánh đến Báo điện tử Giáo dục Việt Nam clip bảo kê bến xe Mỹ Đình thu tiền vào bến của xe ôm:  Ngày 23/5, khi tôi mới xuống xe ở bến xe Mỹ Đình ( xã Mỹ Đình, huyện Từ Liêm, Hà Nội) thì bắt gặp, một bác xe ôm trạc tuổi, mặt đen sạm vì mưa nắng, vừa mới trả khách ở bến xe Mỹ Đình, sau đó đã dựng xe ở ngay rìa cổng bến xe cố lán lại để bắt thêm khách để kiếm thêm “bát cơm”. Mặc dù, mới đi cách xe được khoảng 10m thì ngay lập tức đã bị một thanh niên mặt mũi bặm trợn, mặc quần áo như lính ngụy ra vỗ vào yên xe, tuýt còi hô “đây là xe của ai”.Một bảo kê thu tiền ở bến xe Mỹ Đình. Ảnh cắt từ clip.Bác xe ôm ngạc nhiên không hiểu chuyện gì, đã ra phân bua: Tôi vừa lán lại đây chưa được nổi mấy phút. Ngay sau đó, thanh niên kia ngang nhiên xin 10.000 đồng tiền vào bến, mặc sức dùng ngôn từ “chợ búa” nhưng không thu được tiền. Anh ta đòi chìa khóa xe, lái xe đèo bác xe ôm về “trụ sở” ở cổng sau.  Sau khi sự việc xảy ra rất đông người dân hiếu kỳ vây lại xem và tỏ ra rất bức xúc về hành động này của gã thanh niên này. Dưới đây là clip: 
27/05/13 08:37 GMT+7
Pháp luật
Bến xe,Mỹ đình,Xe ôm,Bảo kê,Thu tiền,Rìa,Video clip,Thanh niên,Sau sau,Chợ búa,Mưa nắng
Giáo Dục VN