Tiết lộ của CLB môtô về xe CSGT hộ tống Nick Vujicic
Theo anh Lân, đội mô tô Hà Nội tham gia hộ tống Nick Vujicic là theo chương trình của một công ty tổ chức sự kiện tại Hà Nội tổ chức.
Chiều 23/5, Nick Vujicic đã đáp máy bay tới Hà Nội và di chuyển về khách sạn với sự hộ tống dẫn đầu là chiếc xe biển xanh của CSGT.Xe biển xanh là của CSGT Hà Nội nằm trong chương trình hộ tống đón tiếp NickAnh Lân cũng cho biết theo chương trình, xe CSGT sẽ đi đầu, chỉ dẫn đường cho đoàn theo sau. Trong suốt hành trình đoàn luôn chấp hành nghiêm chỉnh luật giao thông, không có chuyện lộn xộn, gây náo loạn trên đường.Ngày 26/6, Đại tá Đào Vịnh Thắng, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt, Công an thành phố Hà Nội giải thích cho hình ảnh chiếc xe CSGT BKS 31A 2121 đi đầu, giơ gậy chỉ dẫn đường chỉ là ngẫu nhiên."Chiếc xe đó đang đi bình thường, có thể đang đi làm nhiệm vụ, hoàn toàn không có việc CSGT tham gia dẫn đoàn", Đại tá Thắng cho biết.Đại tá Đào Vịnh Thắng nhấn mạnh thêm, chiếc xe 31A-2121 đang đi bình thường, những người đi đằng sau chiếc xe này và xe chở Nick có thể vì hâm mộ quá mà đi theo, nhưng họ chỉ đi đằng sau chứ không có biểu hiện vi phạm quy định về giao thông nào.Trước đó, trả lời báo Đất Việt, đại tá Thắng, cho biết: "Đang cho kiểm tra xe biển xanh BKS 31A 2121, được cho là của Cảnh sát giao thông thành phố Hà Nội. Nếu có vi phạm sẽ xử lý nghiêm".Liên quan vụ việc, khoảng 22h35, lực lượng CSGT thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) công an TP.HCM tổ chức tuần tra, chốt chặn tại nhiều tuyến đường trên đã phát hiện 3 xe môt tô “khủng” và một xe ô tô vi phạm luật giao thông nên lập biên bản tạm giữ phương tiện. Điều đặc biệt, tất cả các phương tiện, ô tô này đều nằm trong đoàn đón Nick Vujicic từ sân bay về khách sạn.Vi phạm quy địnhTheo Thông tư hướng dẫn thi hành Quyết định số 14/2000/QĐ-TTg ngày 27/01/2000 quy định các đoàn trong nước và khách nước ngoài đến Việt Nam có xe cảnh sát giao thông dẫn đường của Thủ tướng chính phủ quy định rõ:"Các hành vi tùy tiện tổ chức thực hiện dẫn đoàn, các hành vi cản trở hoạt động dẫn đoàn của lực lượng Cảnh sát giao thông hoặc lợi dụng công tác dẫn đoàn để gây phiền hà, sách nhiễu, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức và cá nhân đều phải được phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật".Phước Vũ
27/05/13 17:13 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Nick vujicic,Hộ tống,Đại tá,Đào Vịnh Thắng,Dẫn đường,Luật giao thông,Vi phạm,Biển kiểm soát,Quy định,Đường sắt
Đất Việt