Kiểm tra hóa chất độc hại trong miến dong
(SGGP).- Ngày 27-5, Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế công bố kết quả kiểm tra giám sát một số chỉ tiêu an toàn thực phẩm đối với miến dong trên thị trường. Theo đó, cơ quan chức năng đã tiến hành lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá an toàn thực phẩm đối với các sản phẩm miến dong tại một số cơ sở sản xuất miến dong tại 2 huyện Thanh Oai và Hoài Đức (Hà Nội).
Kết quả giám sát cho thấy, tất cả 7/7 mẫu miến dong được kiểm tra giám sát đều không phát hiện phẩm màu kiềm và hàn the. Đối với phẩm màu và phụ gia thực phẩm có 5 mẫu được kiểm nghiệm cho kết quả âm tính. Đáng chú ý, kết quả kiểm nghiệm mẫu natri sulfit cho thấy, độ tinh khiết của natri sulfit đạt 87% thấp hơn so với quy định (mức quy định 95%); hàm lượng sắt 1,2% cao hơn so với quy định (mức quy định 1%).TS Lâm Quốc Hùng, Trưởng phòng Giám sát ngộ độc thực phẩm, Cục An toàn thực phẩm cho biết, Cục An toàn thực phẩm đã chỉ đạo Chi cục An toàn thực phẩm Hà Nội tiếp tục kiểm tra, giám sát các cơ sở miến dong trên địa bàn Hà Nội. Đồng thời chỉ đạo các địa phương tiếp tục giám sát, lấy mẫu các sản phẩm miến dong để đánh giá tồn dư hóa chất độc hại và cập nhật thông tin cảnh báo kịp thời cho người tiêu dùng.MINH KHANG
28/05/13 07:53 GMT+7
Kinh tế
Miến,An toàn thực phẩm,Giám sát,Kiểm nghiệm,Natri,Lấy mẫu,Kiểm tra,Quy định,Lâm Quốc Hùng,Hóa chất,Tồn dư
SGGP