Gần 120 trường Nhật Bản tìm kiếm sinh viên Việt Nam
Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Trung tâm giao lưu giáo dục và đào tạo Việt Nam… đã tổ chức Triển lãm du học - việc làm Nhật Bản năm 2013 vào cuối tuần qua.
Có đến gần 120 học viện, trường ĐH, doanh nghiệp… của Nhật Bản tham gia triển lãm. Các đơn vị cung cấp những thông tin cần thiết về du học, việc làm để học sinh, sinh viên có thể chọn lựa được trường cũng như nơi làm việc thích hợp tại Nhật Bản.Đăng Nguyên
28/05/13 04:17 GMT+7
Giáo dục
Nhật Bản,Du học,Triển lãm,Việc làm,Đại sứ quán việt nam,Nơi làm việc,Học sinh sinh viên,Giáo dục và đào tạo,Học viện,Chọn lựa,Giao lưu
Thanh Niên