Đà Nẵng: Cảnh báo nguy cơ cháy rừng cấp cao nhất
Chiều 27/5, ông Trần Văn Lương, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Đà Nẵng cho hay, do nắng nóng kéo dài, hiện nguy cơ cháy rừng trên địa bàn TP đã lên đến mức báo động cấp 5 là mức rất nguy hiểm, có khả năng xảy ra cháy rừng trên diện rộng và lan tràn nhanh.
Đây cũng là lần đầu tiên kể từ đầu năm 2013 đến nay, nguy cơ cháy rừng ở Đà Nẵng lên đến mức cao nhất trong thang dự báo cháy rừng. Do vậy, Chi cục Kiểm lâm Đà Nẵng đã thông báo và yêu cầu các chủ rừng thực hiện nghiêm các biện pháp phòng cháy, chữa cháy rừng; chuẩn bị nhân lực, phương tiện, dụng cụ sẵn sàng chữa cháy rừng tại chỗ và tham gia chữa cháy rừng khi có lệnh điều động của Ban chỉ đạo Bảo vệ và phát triển rừng các quận, huyện và TP.Tháng 5/2012, tại Đà Nẵng đã xảy ra vụ cháy nghiêm trọng tại rừng đặc dụng Nam Hải Vân (Ảnh: HC)Chi cục Kiểm lâm Đà Nẵng cũng nghiêm cấm đốt thực bì trong mọi trường hợp. Các tổ chức, cá nhân hoạt động trong rừng, ven rừng phải chấp hành nghiêm các quy định về phòng cháy, chữa cháy rừng. Các chủ rừng để xảy ra cháy rừng phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.Đồng thời Chi cục Kiểm lâm Đà Nẵng yêu cầu các Hạt Kiểm lâm, các Ban quản lý rừng tổ chức trực canh phòng 100%; kiểm tra, giám sát chặt chẽ người và phương tiện ra vào rừng; xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về phòng cháy, chữa cháy rừng; chuẩn bị phương tiện, nhân lực sẵn sàng chữa cháy rừng tại chỗ và tham gia chữa cháy khi có lệnh điều động của Ban chỉ đạo các cấp; báo cáo kịp thời tình hình cháy rừng về Ban chỉ đạo quận, huyện và Chi cục Kiểm lâm.HẢI CHÂU
27/05/13 21:45 GMT+7
Pháp luật
Cháy rừng,Kiểm lâm,Đà Nẵng,Chữa cháy,Phòng cháy chữa cháy,Ban chỉ đạo,Điều động,Phương tiện,Nhân lực,Rừng đặc dụng,Ven rừng
Infonet