Nga hủy bán S-300 cho Damascus để Israel ngừng không kích Syria
(GDVN) - Nga hủy hợp đồng cung cấp S-300 cho Damascus, đổi lại Israel sẽ không tiến hành không kích Syria thêm nữa.
Hệ thống phòng thủ tên lửa S-300 của Nga.RT dẫn thông tin từ tờ Sunday Times ngày 25/5 đưa tin cho biết, Nga đã đồng ý không cung cấp hệ thống tên lửa đất đối không tầm xa S-300 theo hợp đồng với Syria sau một cuộc hội đàm giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hồi tuần trước.  Tờ báo dẫn lời một quan chức Nga cấp cao giấu tên cho biết, hai nhà lãnh đạo đã đạt được một thỏa thuận bí mật, theo đó đó Nga sẽ hủy cung cấp S-300 cho Damascus, đổi lại Israel sẽ không tiến hành không kích Syria thêm nữa.  Tuy nhiên, thông tin rò rỉ trên đã vấp phải phản ứng hoài nghi ở Tel Aviv, quốc gia luôn phản đối kế hoạch bán S-300 cho Syria.  Hồi đầu tháng 5, tờ Thời báo phố Wall và New York Times của Mỹ đưa tin cho rằng Nga sẽ cung cấp cho chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad hệ thống phòng không tiên tiến S-300.  Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov sau đó đã lên tiếng bác bỏ thông tin trên, đồng thời nói rằng Nga hiện chỉ chuyển giao cho Syria các vũ khí theo hợp đồng được ký kết trước cuộc nội chiến.
27/05/13 06:02 GMT+7
Thế giới
Syria,Nga,Damascus,Không kích,Israel,Đổi lại,Hủy,Tên lửa đất đối không,Sergei Lavrov,Hủy hợp đồng,Ngoại trưởng nga
Giáo Dục VN