Fan nữ tặng "xế xịn" cho trai đẹp bị trục xuất
(Kienthuc.net.vn) - Chàng trai bị Saudi Arabia bị trục xuất vì quá đẹp đã được một phụ nữ giấu tên tặng chiếc Mercedes trị giá hàng trăm ngàn USD.
Omar Borkan al-Gala (23 tuổi) là một trong 3 chàng trai đã bị trục xuất ra khỏi lễ hội văn hóa được tổ chức thường niên ở thủ đô Riyadh vì... quá đẹp trai.Hôm 14/4, Omar Borkan al-Gala (23 tuổi) và hai người bạn của anh đã bị cảnh sát trục xuất khỏi lễ hội văn hóa được tổ chức thường niên ở thủ đô Riyadh, Saudi Arabia, vì quá đẹp trai. Các nhà tổ chức lo ngại rằng các nữ du khách tham gia lễ hội sẽ xiêu lòng vì 3 chàng trai này.Cũng nhờ vẻ đẹp trai của mình, chàng trai Omar lại rất nhiều người hâm mộ. Trong số đó, có một phụ nữ say đắm vẻ đẹp của anh tới mức tặng cả một chiếc xe sang cho Omar."Tôi vừa mới có một chiếc Mercedes G55 làm quà sinh nhật từ một người phụ nữ giấu tên", Omar chia sẻ với tạp chí In Touch.Ngoài việc được tặng các món quà đắt tiền, Omar cho biết sự nghiệp đóng phim của anh đã phất lên nhanh chóng sau khi bị trục xuất khỏi lễ hội.Để có được sự phát triển nghề nghiệp tốt hơn trong thời gian tới, anh chàng đẹp trai đang trong chuyến công tác ở Canada để chụp ảnh lịch cho một tổ chức bảo vệ quyền phụ nữ.Hiện chàng trai này cũng thường xuyên bận rộn với trang Facebook có tới hàng triệu người đăng ký theo dõi của mình. "Tôi nhận được hàng ngàn bức thư mỗi ngày", Omar nói. Anh chàng điển trai này còn chia sẻ rằng anh vẫn độc thân và đang tìm kiếm "nửa kia" của đời mình.: :
27/05/13 16:05 GMT+7
Văn hóa
Trục xuất,Chàng trai,Đẹp trai,Lễ hội,Riyadh,Ả rập xê út,Ga-la,Phụ nữ,Mercedes,Quà sinh nhật,Xiêu lòng
Kiến Thức