Dành gần 27 tỷ đồng tu bổ, tôn tạo đền Kiếp Bạc
UBND tỉnh Hải Dương đã quyết định dành gần 27 tỷ đồng để tu bổ, tôn tạo giai đoạn 1 đền Kiếp Bạc thuộc xã Hưng Đạo, thị xã Chí Linh.
Đền Kiếp Bạc. Ảnh: haiduong.gov.vn.Giai đoạn này bao gồm tu bổ, tôn tạo tòa tiền tế, tòa trung từ, tòa hậu cung với nguồn vốn thực hiện được lấy từ chương trình mục tiêu quốc gia về văn hóa, nguồn công đức nộp vào ngân sách nhà nước, ngân sách tỉnh hỗ trợ và từ nguồn tài trợ của các tổ chức, cá nhân. Chủ đầu tư là Ban quản lý di tích Côn Sơn – Kiếp Bạc.Đền Kiếp Bạc nằm trong cụm di tích lịch sử và danh thắng Côn Sơn – Kiếp Bạc đã được Nhà nước xếp hạng di tích quốc gia năm 1962; năm 2012 được xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt và trong Lễ hội Côn Sơn – Kiếp Bạc mùa xuân 2013, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chính thức công nhận lễ hội mùa xuân Côn Sơn và lễ hội mùa thu Kiếp Bạc là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.Mạnh Tú
28/05/13 08:44 GMT+7
Văn hóa
Đền Kiếp Bạc,Côn sơn,Tu bổ,Tôn tạo,Di tích,Lễ hội,Tòa,Mùa xuân,Hậu cung,Trung từ,Xếp hạng
TTXVN