Kim Tea Hee đẹp ngọt ngào với hanbok
(2Sao) - Kim Tea Hee rất rạng rỡ trong phim mới.
Báo chí Hàn Quốc mới đây cho đăng hàng loạt ảnh của Kim Tea Hee xuất hiện trong trang phục truyền thống xinh tươi cùng tài tử điển trai Yoo Ah In để quảng bá cho phim mới "Jang Ok Jung". Tuy Kim Tea Hee vẫn rất xinh đẹp như ngày nào nhưng diễn xuất của cô khiến nhà sản xuất phải đau đầu. Được biết, sau khi lên sóng được mấy tập đầu, tỷ lệ rating của phim đang bị tụt thê thảm.Kim Tea Hee khoe vẻ đẹp rạng rỡ trong trang phục truyền thống tươi tắn.Tuy vậy, sau hơn 10 năm gắn bó với nghiệp diễn, cô vẫn bị gắn mác "bình hoa di động".Diễn xuất trong phim mới của cô bị chê tơi tả.Cô bị coi là nguyên nhân chính dẫn tới tỷ lệ rating tuột dốc.Xinh tươi cùng bạn diễn Yoo Ah In.Việt Hà(Theo P)
27/05/13 12:33 GMT+7
Giải trí
Phim,Rạng rỡ,Hanbok,Bình hoa di động,Diễn xuất,Gắn mác,Trang phục,Tuột dốc,Truyền thống,Tỉ lệ,Lên sóng
VietnamNet