‘Soi’ 6 quả bom của thanh niên Mỹ âm mưu khủng bố
TPO– Sáu quả bom mà nam sinh 17 tuổi (Mỹ) chế tạo và tàng trữ nhằm nổ tung trường học bao gồm một quả bom tự chế, một bom ống, một bom Drano, một bom Napalm, một bom xăng và thiết bị gây nổ khác.
Grant Acord, 17 tuổi đã bị bắt vì có âm mưu khủng bố. Cảnh sát cũng đã vô hiệu hóa các quả bom của nam sinh này.Cảnh sát Mỹ vừa phát hiện và ngăn chặn một âm mưu được cho là khủng bố của một nam sinh đến từ bang Oregon khi tìm thấy sáu quả bom có trong nhà riêng.Theo New York Times, Grant Acord, 17 tuổi, đã bị bắt cách đây hai ngày sau khi cảnh sát nhận được tin báo rằng Grant Acord đang chế tạo bom với mục đích làm nổ tung trường trung học West Albany, nơi cậu đang theo học.Tiếp tục điều tra, các nhà chức trách còn phát hiện được sáu thiết bị gây nổ khác được dấu dưới sàn nhà gồm như một quả bom ống, một quả bom xăng (Molotov Coktail), một quả bom Drano, một quả bom napalm và một loại chất nổ khác.Vụ thảm sát trường học Columbine tại Littleton, bang Colorado xảy ra năm 1999 do hai nam sinh trung học phổ thông là Eric Harris và Dylan Klebold thực hiện. Vụ tấn công đó đã làm 13 người chết và 21 người khác bị thương.Theo cảnh sát, nam sinh này muốn thực hiện một vụ tấn công lấy cảm hứng từ “vụ thảm sát Columbine. Kế hoạch này đang trong giai đoạn chớm mầm và nam sinh này đã kiểm tra lại toàn bộ sơ đồ vụ tấn công Columbine.Vụ thảm sát trường học Columbine tại Littleton, bang Colorado xảy ra năm 1999 do hai nam sinh trung học phổ thông là Eric Harris và Dylan Klebold thực hiện. Vụ tấn công đó đã làm 13 người chết và 21 người khác bị thương.“Đây là một âm mưu rất tỷ mỉ và thực hiện có phương pháp. Nam sinh này đã dành thời gian để tìm hiểu kỹ vụ tấn công đó”, dẫn lời cảnh sát John Haroldson.Theo lời cảnh sát John Haroldson, Grant Acord được cho là một học sinh trầm, ít nói so với các học sinh khác. Việc đưa ra một kế hoạch tấn công như vậy xuất phát từ sự thiếu nhận thức của thanh thiếu niên hiện nay.Vụ việc này đã được báo chí và truyền thông Mỹ đưa tin hôm nay. Nhiều học sinh trường trung học West Albany, nơi nam sinh Grant Acord lên kế hoạch tấn công, đang bị sốc khi nghe tin về việc này.Hiện cảnh sát đang tiếp tục điều tra động cơ của âm mưu tấn công của nam sinh 17 tuổi này.Nguyễn Thủy Theo Dailymail, New York Times
27/05/13 17:14 GMT+7
Thế giới
Nam sinh,Quả bom,Âm mưu,Cảnh sát,Tấn công,Vụ thảm sát,Bom xăng,Bom,Dylan,Khủng bố,Colorado
Tiền Phong