Nga thắt chặt kiểm soát người nhập cư
(Chinhphu.vn) - Cơ quan di trú Nga cho biết sẽ thắt chặt kiểm soát làn sóng người nhập cư từ nước ngoài vào Nga thông qua các biện pháp kỹ thuật và pháp lý mới.
Ảnh minh họaPhát biểu với báo giới sau cuộc họp chính phủ, Giám đốc Cơ quan Di trú của Nga, ông Konstantin Romodanovsky cho biết, những biện pháp trên cũng bao gồm việc thành lập các trạm kiểm soát xuất nhập cảnh tại tuyến đường sắt và nhiều bến xe của thành phố Moscow.Ông Konstantin Romodanovsky đưa ra đề xuất áp dụng chế độ giấy mời đối với công dân của các nước SNG. Có nghĩa là khi áp dụng chế độ nhập cảnh vào Nga bằng Hộ chiếu đi nước ngoài phải có kèm theo giấy mời của các tổ chức hoặc công dân Nga. Việc áp dụng chế độ visa chưa được xem xét tới vì lý do nhân đạo (đối với chính những người nhập cảnh vào Nga hợp pháp), theo giải thích của ông Romodanovsky.Trả lời phỏng vấn báo “Sự thật Thanh niên” mới đây , Thủ tướng Nga D. Medvedev cho biết, trong thời gian tới, nước Nga không thể không cần lực lượng lao động nhập cư.Năm 2012 được coi là lý tưởng vì tỷ lệ giữa sinh/chết của Nga bằng 0. Nhưng cũng theo tính toán của các chuyên gia, sự sụt giảm dân số sẽ lại tiếp diễn bởi mặc dù Chính phủ đã áp dụng một loạt các biện pháp nhằm khuyến khích sinh đẻ và vì thế những phụ nữ ở độ tuổi sinh nở trong vòng 5 năm trở lại đây đã “làm việc” vượt “năng suất”.Với số dân khoảng 143 triệu người, đơn cử như năm 2011 mức tăng dân số - 0,9 , có nghĩa sau 1 năm nước Nga bị thiếu hụt 1,3 triệu nhân khẩu. Cũng theo tính toán của các chuyên gia đến năm 2050, nếu không có chính sách hợp lý dân số ở Nga sẽ giảm xuống còn 120 – 125 triệu người .Để bù đắp sự thiếu hụt này, nguồn bổ sung duy nhất đó là lao động nhập cư. Chỉ tính riêng năm 2012 đã có 294.930 người nhập cư vào Nga.Theo nhận định của Thủ tướng D.Medvedev, một lượng người không hề nhỏ từ Đức, Hà Lan, Vương quốc Anh đến Nga không phải du lịch, tham quan mà họ đến Nga để tìm kiếm cơ hội và nguồn thu nhập cho mình – điều đó chứng tỏ nước Nga là rất hấp dẫn đối với họ.Phạm Hoàng
28/05/13 09:19 GMT+7
Thế giới
Nga,Nhập cư,Cơ quan di trú,Dân số,Dmitry Medvedev,Giấy mời,Người nhập cư,Nhập cảnh,Áp dụng,Chế độ,Thắt chặt
Chính Phủ