Dân Việt có tiền nên mua BMW Series 3?
(Kienthuc.net.vn) - Dòng xe BMW Series 3 đã vượt qua cuộc đua cam go với 59 mẫu xe vòng sơ loại và 5 đối thủ nặng ký tại vòng chung kết để được xuất sắc bình chọn là “Xe châu Á của năm 2013”.
Mẫu xe BMW Series 3.BMW Euro Auto, nhà nhập khẩu chính thức dòng xe BMW tại Việt Nam tự hào đón nhận Giải thưởng uy tín “Xe Châu Á của năm 2013” do Tạp chí Autocar - Tạp chí xe hơi lâu đời nhất Thế Giới trao tặng cho dòng xe BMW Series 3 (F30) tại Lễ bàn giao chính thức diễn ra tại Phòng trưng bày BMW Pasteur. Hội đồng giám khảo của Autocar Asian Car of the Year 2013, bao gồm 18 vị giám khảo đến từ 9 tạp chí Autocar tại châu Á - tất cả đều là những chuyên gia hàng đầu về thị trường xe hơi tại quốc gia đó.Để giành được danh hiệu "Xe châu Á của năm 2013", BMW Series 3 còn phải đáp ứng hàng loạt các tiêu chí khắt khe do Autocar quy định gồm: mẫu xe đạt giải phải được bán ra trên thị trường của ít nhất là 3 trong số 9 quốc gia (Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam), nơi mà Tạp chí Autocar được xuất bản. Ngày ra mắt của sản phẩm phải nằm trong khoảng thời gian từ tháng 10/2011 - 9/2012. Cùng với đó là hàng loạt các yêu cầu về kỹ thuật như chiếc xe tốt nhất cho người dân châu Á, đáp ứng tốt nhất với mục đích sử dụng đã đề ra, tính thân thiện môi trường, lượng tiêu thụ nhiên liệu, khả năng vận hành...Điều đặc biệt của giải thưởng năm nay chính là Autocar Asian Car of the Year 2013 đã được trao cho cả hai phiên bản BMW Series 3 tiêu chuẩn và phiên bản trục cơ sở dài (long wheelbase: chỉ có tại thị trường Trung Quốc).Loạt 5 xe BMW X5, phiên bản xDrive35i trị giá hơn 17 tỷ đồng được bàn giao  cho Khu nghỉ dưỡng The Nam Hải, tọa lạc tại Hội An, Việt Nam.Cũng nhân dịp này, BMW Euro Auto đã công bố việc hợp tác bàn giao thành công loạt 5 xe BMW X5, phiên bản xDrive35i trị giá hơn 17 tỷ đồng, dòng xe uy lực thuộc phân khúc địa hình đa dụng (Sport Activity Vehicle), nhằm phục vụ riêng cho những thượng khách của Khu nghỉ dưỡng The Nam Hải - resort spa được xếp hạng đẳng cấp 6 sao trong danh sách của UNESCO, tọa lạc tại Hội An, Việt Nam.  Sự kiện này đồng thời đánh dấu mốc quan trọng - đó là lần đầu tiên Khu nghỉ dưỡng The Nam Hải chọn lựa dòng xe BMW đẳng cấp và cũng là lần đầu “Liên minh 5 - sao” của BMW Euro Auto chào đón sự gia nhập của một đối tác hoạt động kinh doanh trong phân khúc resort – khu nghỉ dưỡng.Giải thưởng “Xe châu Á của năm” (Autocar Asian Car of The Year): Để tôn vinh những gì mà các nhà sản xuất xe đã làm cho thị trường châu Á, từ năm 2012, Autocar đã đề xuất một giải thưởng mang tên “Xe châu Á của năm”. Đây là giải thưởng đa quốc gia đầu tiên và duy nhất trong khu vực dành cho sản phẩm xe hơi tốt nhất trên toàn lãnh thổ châu Á. Mẫu xe chiến thắng được quyết định bởi 18 giám khảo đến từ 9 ấn bản châu Á của Tạp chí Autocar (mỗi ấn bản có 2 đại diện, là các biên tập viên chuyên ngành). Trong năm 2012, giải thưởng này thuộc về Audi A6; và năm nay, BMW Series 3 giành chiến thắng.TIN BÀI LIÊN QUAN
27/05/13 07:41 GMT+7
Xe cộ
Bmw,Series,Châu á,Khu nghỉ dưỡng,Euro Auto,Dòng xe,Giải thưởng,Mẫu xe,Tạp chí,BMW X5,Bàn giao
Kiến Thức