Nhà băng tiếp tục “bốc hơi” vốn tự có
Theo số liệu dẫn từ NHNN, chỉ riêng trong ba tháng đầu năm nay, vốn tự có của các ngân hàng thương mại (NHTM) giảm mạnh dù tổng tài sản có mức tăng rất mạnh.
Số liệu cho thấy, chỉ riêng trong tháng 3, tài sản của tất cả các tổ chức tín dụng (TCTD) tăng thêm tới 136.889 tỉ đồng so với tháng trước và tăng 60.800 tỉ đồng nếu so với cuối năm 2012. Trong đó, tổng tài sản của các NHTM “gốc gác” nhà nước thêm 64.624 tỉ đồng trong tháng 3 lên 2.203.088 tỉ. Song nếu tính cả 3 tháng, tổng tài sản của nhóm này chỉ tăng 1.428 tỉ đồng.Tương tự tại các NHTM cổ phần, tổng tài sản trong tháng 3 cũng tăng tới 42.913 tỉ đồng, tuy nhiên tính trong quý, mức tăng này chỉ tương đương 16.350 tỉ. Có một con số đáng lưu ý là tính đến ngày 31.3, tổng tài sản của các NHTM cổ phần cũng lên tới 2.175.713 tỉ đồng. Riêng tại các ngân hàng liên doanh, tổng tài sản có mức tăng tới 40.677 tỉ đồng trong ba tháng đầu năm và mức tăng này tương ứng với tỉ lệ 7,32%. Đáng ngạc nhiên là, dẫn đầu về mức tăng tổng tài sản lại là nhóm quỹ tín dụng trung ương với tỉ lệ tăng tới 10%, dù rằng nhóm này chỉ chiếm thị phần nhỏ và không đủ kéo tổng tài sản của toàn hệ thống tăng mạnh.Trái ngược với mức tăng mạnh về tổng tài sản, con số vốn tự có của các ngân hàng rất kém lạc quan. Số liệu cho thấy, vốn tự có của toàn hệ thống chỉ tăng được 1.717 tỉ đồng trong tháng 3 vừa qua. Trong đó, vốn tự có của nhóm NHTM nhà nước giảm 37 tỉ đồng, nhóm Cty tài chính cũng giảm 409 tỉ đồng và duy nhất nhóm các NHTM cổ phần tăng được hơn 2.000 tỉ đồng vốn tự có.Song nếu so với cuối năm 2012, nguồn vốn tự có của các nhà băng giảm tới hơn 10.700 tỉ. Chỉ riêng các NHTM cổ phần giảm tới 10.300 tỉ đồng vốn tự có và chiếm tỉ lệ tới trên 96% mức giảm của toàn hệ thống. Các ngân hàng liên doanh tiếp tục duy trì “phong độ” với mức tăng vốn tự có gần 2.400 tỉ đồng trong 3 tháng đầu năm.Trước đó, tính đến cuối tháng 2.2013, vốn tự có của các TCTD có dấu hiệu hồi phục sau khi giảm mạnh trong tháng 1.2013. Cụ thể, các NHTM cổ phần tăng được gần 3.000 tỉ đồng trong tháng 2, các NHTM nhà nước tăng hơn 1.150 tỉ đồng, các ngân hàng liên doanh - nước ngoài tăng gần 230 tỉ đồng và vốn tự có của các Cty tài chính, cho thuê cũng tăng 550 tỉ đồng.Như vậy, so với tháng 1.2013, tổng cộng vốn tự có của hệ thống các TCTD có mức tăng gần 4.900 tỉ đồng lên trên 413.500 tỉ. Song nếu so với thời điểm cuối năm 2012, vốn tự có của toàn hệ thống vào cuối tháng 2.2013 vẫn giảm tới hơn 12.400 tỉ đồng và trong số này, các NHTM cổ phần chiếm “ưu thế” với mức giảm tới 99%, tương đương 12.379 tỉ đồng.
27/05/13 09:35 GMT+7
Kinh tế
Vốn tự có,Tổng tài sản,Ngân hàng thương mại cổ phần,Ngân hàng liên doanh,Ngân hàng thương mại,Số liệu,Hệ thống,Giảm mạnh,Ngân hàng,Tăng mạnh,Quỹ tín dụng
Lao Động