6 hotboy, hotgirl nổi bật nhất các nhóm nhạc V-Pop
(2Sao) – So với các thành viên còn lại trong nhóm nhạc, họ có tầm ảnh hưởng cũng như hình ảnh của họ luôn nổi bật nhất trong nhóm nhạc.
Isaac – 365 DabandCó thể thấy Isaac là thành viên nổi bật nhất của nhóm nhạc thần tượng 365 Daband. Vẻ ngoài điển trai, giọng hát cuốn hút đã tạo nên sức hấp dẫn riêng đối với chàng thủ lĩnh của nhóm nhạc này. Không chỉ hoạt động cùng nhóm nhạc của mình, Isaac cũng là thành viên chăm chỉ đánh lẻ bằng việc thu riêng những bản cover hay tham gia đóng phim Gia sư nữ quái. Chính những lần “tách nhóm” này mà tên tuổi của Isaac cũng nổi bật hơn các thành viên khác.Phạm Toàn Thắng – Unlock bandUnlock band ra đời từ chương trình tìm kiếm nhóm nhạc có tên Sáng bừng sức sống. Nhóm nhạc này tiếp cận với thị trường âm nhạc Việt Nam bằng những ca khúc hay. Tuy nhiên, sự nghiệp của nhóm nhạc có phần lẹt đẹt. Thành viên chủ chốt của nhóm, Phạm Toàn Thắng trở thành cái tên khá hot của V-Pop. Tham gia sân chơi bài hát Việt và gặt hái nhiều thành công, Toàn Thắng trở nên nổi bật với những ca khúc hit như Ngôi nhà lạc lõng, Uống trà, Lạc…Đức Quang – Artista BandHoạt động cùng nhóm nhạc Artista Band, Đức Quang không thực sự nổi bật bên cạnh hai thành viên khác của nhóm bởi so về giọng hát hay ngoại hình họ đều ngang nhau. Tuy nhiên, sau khi mạnh dạn tham gia cuộc thi The Voice, Đức Quang gây ấn tượng bởi giọng hát đẹp và khả năng làm chủ sân khấu. Cũng từ đây, tên tuổi của anh gần như đứng ngang hàng với nhóm nhạc anh tham gia dưới trước “bà bầu” Hồ Quỳnh Hương.Hoàng Tôn – FB BoizNhóm nhạc FB Boiz là nhóm nhạc bao gồm những ca sĩ under Ground khá tiếng tăm. Tuy nhiên, Hoàng Tôn là thành viên tích cực và nổi bật hơn cả so với các thành viên còn lại của nhóm. Với khả năng sáng tác tốt, Hoàng Tôn là chủ nhân của kha khá ca khúc hit trong thời gian qua. Những ca khúc riêng hay những lần “đá lẻ” với các ca sĩ khác đã tạo nên một Hoàng Tôn khác biệt và ấn tượng.Gil Lê - X5Có thể nói Gil Lê là thành viên nổi bật nhất của nhóm nhạc X5. Với phong cách Tom boy độc đáo, Gil Lê trở thành “icon” của nhiều bạn gái trẻ. Cô nhận được những hợp đồng quảng cáo, kèm theo đó là hình ảnh của cô được phổ biến rộng rãi hơn trong giới trẻ. Miệt mài xây dựng hình ảnh, Gil Lê đã bước đầu thành công khi chứng tỏ được sự nổi bật của mình so với các thành viên còn lại của nhóm.Emily – B.SillyB.Silly là một trong những nhóm nhạc nữ nổi bật ở Hà Nội và V-Pop ở thời điểm hiện tại. Ba cô gái đều xuất thân từ cuộc thi Miss Teen, hoặc từng là những hot Girl đình đám. Tuy nhiên, Emily là thành viên nổi bật hơn cả. Cô liên tiếp có những dự án âm nhạc lẻ kết hợp với những người bạn trong giới Under Ground Hà Thành. Một số ca khúc hit như Ngọn nến trước gió, Xin anh đừng, Tình cờ… đều có sự “góp giọng” của nữ ca sĩ trẻ này. Ngoài ra, hình ảnh Emily cũng được phổ biến rộng rãi qua những bộ hình thời trang dành cho giới trẻ.Lục Huy
28/05/13 08:13 GMT+7
Giải trí
Thành viên,Đức Quang,Emily,V-pop,Artista,Phạm Toàn Thắng,Ca khúc,Unlock,Hit,Hot girl,Giọng hát
VietnamNet