Mua máy tính được tặng xăng, mua gạo tặng... cám
(VTC News) - Tại Hà Nội, các cửa hàng, ngân hàng đua nhau tung ra nhiều chiêu khuyến mại “độc, lạ” để câu khách.
Giảm giá cho khách đi xe đạpChị Thu Thủy (Hàng Gai - Hà Nội) cho biết trong một lần đi lạc trên đường Thái Hà, chị vô cùng ngạc nhiên khi thấy một quán cà phê có treo tấm biển viết tay “Giảm 20% đồ uống cho khách đi xe đạp”. Bên dưới dòng chữ có kèm theo 3 hình trái tim khá dễ thương.Chị Thủy cho biết, chị khá ngạc nhiên với hình thức khuyến mại này và lên kế hoạch sẽ vào quán cà phê này uống thử khi rảnh rỗi. Ban đầu, chị tưởng đây chỉ là một “chiêu” mà chủ quán nghĩ ra để câu khách nhưng sau khi tìm hiểu, chị được biết đây là trào lưu khá mới đang diễn ra tại Hà Nội.Kể từ đầu tháng 4 năm nay, hơn 50 quán ăn, cửa hàng tại Hà Nội đồng loạt đưa ra các chương trình ưu đãi dành riêng cho khách đi bộ để cổ vũ dự án "You cycle - You save". Mọi khách hàng sử dụng phương tiện xanh, đặc biệt là xe đạp, xe đạp điện đến các điểm này đều nhận được các ưu đãi, giảm giá từ 5%-20% cùng nhiều quà tặng từ các cửa hàng.Quán cà phê giảm giá cho khách đi xe đạpChiến dịch "You cycle - You save" kỳ vọng trong tương lai xa có thể từng bước từng bước thay đổi được nhận thức, hành động và thói quen của người dân thủ đô Hà Nội trong việc bảo vệ một Thủ đô xanh-sạch-đẹp. Khuyến mại cho người cao tuổiBên cạnh nhiều chương trình khuyến mại khác, ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn (SCB) cũng lựa chọn đối tượng khách hàng đặc biệt. Đó là người cao tuổi. Không quảng cáo rầm rộ nhưng chương trình ưu đãi độc đáo “Tặng thêm lãi suất cho khách hàng từ 50 tuổi trở lên” cũng thu hút được sự chú ý.Rất nhiều khách hàng có thể rất ngạc nhiên khi biết rằng chương trình ưu đãi này có “tuổi thọ” thuộc Top cao nhất trong các chương trình khuyến mại của cả hệ thống ngân hàng. SCB áp dụng chương trình này từ năm 2006. Trải qua thời gian dài cùng sự thăng trầm của thị trường tài chính và nền kinh tế, các băng rôn giới thiệu chương trình này vẫn được treo tại các chi nhán của SCB.Từ rất lâu, đại diện SCB đã khẳng định chỉ tính riêng sản phẩm tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng dành cho chủ sổ tiết kiệm trên 50 tuổi, SCB hầu như đã thu hút đủ nguồn vốn trung và dài hạn phục vụ cho hoạt động kinh doanh.SCB tặng thêm lãi suất cho khách hàng cao tuổiMua điện thoại tặng xăngKhuyến mại xăng là hình thức đã được nhiều doanh nghiệp sử dụng từ trước. Tuy nhiên, các doanh nghiệp này hầu hết đều có sản phẩm liên quan đến xăng như ô tô, xe máy. Nhưng mua điện thoại được tặng xăng lại là điều không phải ai cũng tưởng tượng được.Cuối tháng 4, đầu tháng 5, người dân đi qua ngã tư Minh Khai-Trương Định - Bạch Mai đều phải ngước nhìn tấm băng rôn đỏ chói với nội dung mua hàng được tặng xăng. Không chỉ tại Trương Định, chương trình này được áp dụng rộng rãi trong Hệ thống Trung tâm bán lẻ FPT Shop thuộc Công ty CP Kỹ thuật số FPT (FPT Retail). Chương trình kéo dài từ cuối tháng tư đến hết 15/5.Cụ thể, khách hàng sẽ được giảm giá trực tiếp trên giá trị sản phẩm tương đương với giá trị số lít xăng được hoàn lại (được tặng). Giá trị quy đổi bằng 1 lít xăng tương đương với mức giá 25.000 đồng. Như vậy, nếu bạn được FPT Shop tặng 2 lít xăng, cũng đồng nghĩa với việc được giảm ngay 50.000 đồng trên giá bán sản phẩm. Ví dụ, mua điện thoại khách được hoàn tiền 2-10 lít xăng, mua laptop được hoàn tiền 5-15 lít xăng.Lý giải nguyên nhân triển khai chương trình này, FPT Shop mong muốn được hỗ trợ và đồng hành cùng khách hàng trên những chặng đường trong cuộc sống và chạy đua với thời buổi vật giá leo thang.Mua gạo tặng… cámKhông chỉ các doanh nghiệp, cửa hàng mới nghĩ ra nhiều chiêu khuyến mại độc lạ, chị em buôn bán nhỏ lẻ trên các diễn đàn cũng tung chiêu độc. Một trong các chiêu độc được chú ý chính là quảng cáo “mua gạo tặng… cám”.Chủ “cửa hàng” giới thiệu quê chồng ở Nam Định, mẹ chồng gửi lên rất nhiều gạo. Vì..thừa gạo nên “chủ cửa hàng” quyết định lập topic để kinh doanh mặt hàng này nhằm cải thiện thu nhập.Để tăng sức mạnh của sản phẩm của mình, “chủ cửa hàng” giới thiệu: “Gạo nhà em là do chính tay mẹ chồng em gặt cấy và xát nhé, gạo không pha, không một chút chất bảo quản hay tạo mùi nào”. Nhưng thu hút hơn cả là tiêu đề của topic với nội dung “mua gạo được tặng cám gạo”.Theo các chị em trên diễn đàn, cám gạo này không phải dùng để nấu… cám mà cho chị em… làm đẹp.Thanh Hà
26/05/13 18:16 GMT+7
Kinh tế
Gạo,Khuyến mãi,FPT,Xăng,Chiêu,Ưu đãi,Shop,Chủ cửa hàng,Cám gạo,Giảm giá,Khách hàng
VTC