Trái đất nóng nhất là đâu?
Nơi nóng nhất hành tinh là Al' Aziziyah, thành phố nằm ở phía tây bắc Libya, với mức nhiệt đỉnh điểm từng được ghi lại là 57,8 độ C.
Al' Aziziyah, thành phố nằm ở phía tây bắc Libya, là nơi nóng nhất hành tinh, với mức nhiệt đỉnh điểm từng được ghi lại là 57,8 độ C.Thung lũng Tử thần ở Mỹ có mức nhiệt cao nhất từng được ghi nhận là 56,67 độ C.Ghadames, phía tây nam Libya, có nhiệt độ cao nhất từng đo được là 55 độ C.Kebili ở Tunisia cũng có mức nhiệt cao nhất từng được ghi lại là 55 độ C.Timbuktu ở Mali thường phải chịu cái nóng như thiêu như đốt vào tháng 4, với mức nhiệt từng được ghi lại là 54,5 độ C.Nhiệt độ từng được ghi lại ở Araouane, Mali, cũng là 54,5 độ C.Tirat Zvi ở thung lũng Beit She’an ở biên giới Israel giáp với Jordan có mức nhiệt kỷ lục đo được là 53,3 độ C.Nhiệt độ từng đo được ở Ahvaz thuộc vùng Khūzestān của Iran ở mức kỷ lục 53,3 độ C.Aghajari, thủ phủ vùng Aghajari, có mức nhiệt kỷ lục từng được ghi lại là hơn 53 độ C.Nhiệt độ ở Wadi Halfa thuộc vùng cực bắc của Sudan đạt 52,7 độ C.
27/05/13 21:27 GMT+7
Thế giới
Ghi lại,Libya,Mali,Nhiệt độ,Phía tây bắc,Thung lũng,Kỷ lục,Đỉnh điểm,Tunisia,Cực bắc,Nhất thế giới
Kiến Thức