Dàn xếp đấu giá đất, trục lợi tiền tỷ
(Dân Việt) - Phóng viên NTNN phát hiện 3 cán bộ ở xã Hương Vinh (thị xã Hương Trà, Thừa Thiên- Huế) tổ chức dàn xếp nhằm dìm giá đất trong phiên đấu giá quyền sử dụng 15 lô đất ở trên địa bàn xã để trục lợi.
Trước khi phiên đấu giá đất được tổ chức, một số cán bộ có liên quan đã thông qua trung gian mời các hộ dân đăng ký tham gia đấu giá họp bàn để thống nhất việc "dìm giá đất" và thỏa thuận mức chung chi, chia chác tiền chiếm đoạt được.Trượt, trúng đều có tiềnĐể tăng nguồn thu cho ngân sách, ngày 17.5, Trung tâm Phát triển quỹ đất thị xã Hương Trà phối hợp với Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng 15 lô đất ở tại khu quy hoạch thôn La Khê, xã Hương Vinh. Có 32 người đã nộp 37 đơn tham gia đấu giá. Những thửa đất này khá hấp dẫn vì nằm gần TP.Huế.Việc dàn xếp đấu giá 15 lô đất tại Hương Vinh đã khiến Nhà nước thất thu khoảng 1,5 tỷ đồng.Trong số những người tham gia đấu giá có 3 cán bộ ở xã Hương Vinh là ông Huỳnh Mạnh (cán bộ giao thông thủy lợi của xã, đăng ký đấu giá 1 lô), ông Hoàng Dũng (cán bộ văn hóa thông tin xã, đăng ký 1 lô) và ông Mạc Duy Hòa (Trưởng thôn Triều Sơn Đông, đăng ký 2 lô). Ngoài ra, danh sách đăng ký còn có một số người được coi là "có máu mặt" tham gia đấu giá nhiều lô đất để tổ chức dàn xếp nhằm trục lợi.Trước khi phiên đấu giá diễn ra, các ông Mạnh, Dũng và Hòa thông qua một số đối tượng trung gian đã tổ chức họp bàn với những người dân đăng ký tham gia đấu giá để dàn xếp trước kết quả. Trong đó, ông Mạnh và ông Dũng là những người trực tiếp gọi điện cho nhiều người tham gia đấu giá đến họp bàn. Buổi họp bàn thứ nhất diễn ra vào chiều và tối ngày 16.5 tại quán cà phê Sơn Dã Viên (57 Mang Cá, TP.Huế). Buổi họp thứ hai được tổ chức vào sớm ngày 17.5, cũng tại quán cà phê trên.Theo nhiều người tham gia các buổi họp này, tại các buổi họp, 3 cán bộ trên cùng một số đối tượng đã bàn việc dìm giá đất để trục lợi. Theo đó, phương án được thống nhất là những người thực có nhu cầu mua đất sẽ được "nhượng bộ" khi đấu giá để trúng thầu với giá thấp. Đổi lại, những người đấu trúng sẽ phải nộp khoản tiền bù giá từ 80 - 120 triệu đồng đối với mỗi lô đất mình đấu trúng (tùy theo vị trí các lô đất). Người đấu giá trượt sẽ được nhận từ 45-60 triệu đồng tiền "đền bù" cho mỗi lô đất mình đăng ký đấu giá. Tiền mà những người đấu giá trượt nhận được trích từ tiền những người đấu giá trúng phải nộp.Bài 1: Đấu giá theo “kịch bản”Nhà nước thất thu tiền tỷPhiên đấu giá 15 lô đất ở thôn La Khê được tổ chức vào lúc 8 giờ ngày 17.5 tại hội trường UBND xã Hương Vinh. Việc đấu giá hầu hết các lô đất này đã diễn ra đúng như kịch bản đã được dàn dựng trước, nên giá các lô đất sau khi đấu giá chênh lệch rất ít so với mức giá sàn (giá khởi điểm). Có đến 8 trong số 15 lô đất người tham gia đấu giá đấu trúng chỉ sau 1 vòng đấu. Trong số này, có nhiều lô đất giá chênh lệch sau khi đấu giá so với giá khởi điểm chỉ vỏn vẹn… 2 triệu đồng/lô.Đơn cử như lô đất số 266 (diện tích 126m2) có giá khởi điểm là 252 triệu đồng (2 triệu đồng/m2) nhưng sau khi đấu giá (chỉ 1 vòng), giá của lô đất này chỉ 254 triệu đồng (tương đương 2.015.000đồng/m2). Tương tự, lô đất 267 có diện tích và giá khởi điểm như lô đất trên, sau khi đấu giá, giá chỉ tăng 15.000 đồng/m2…Nhiều lô đất khác được đấu đến vòng 2, vòng 3 nhưng vì đấu giá theo sự dàn xếp nên giá đấu trúng cũng chênh lệch so với giá khởi điểm rất ít. Chỉ có một lô đất có giá đấu trúng chênh lệch so với giá khởi điểm tương đối cao là lô số 278 (128m2) với mức chênh lệch gần 79 triệu đồng (tăng từ 1.200.000 đồng/m2 lên 1.812.000 đồng/m2).Sự dàn xếp để dìm giá đất này khiến tổng giá trị của 15 lô đất trước khi đấu giá là 3.256.500.000 đồng, nhưng sau khi đấu giá chỉ tăng lên 3.535 triệu đồng, chênh lệch chỉ 278.500.000 đồng. Nếu căn cứ vào mỗi lô đất người đấu giá trúng phải bù giá thêm bình quân khoảng 100 triệu đồng theo sự dàn xếp, Nhà nước đã bị thất thu khoảng 1,5 tỷ đồng từ phiên đấu giá này.n(Còn nữa)An Sơn
27/05/13 06:55 GMT+7
Pháp luật
Lô đất,Đấu giá,Dàn xếp,Giá khởi điểm,Dìm giá,Phiên đấu giá,Họp bàn,Trục lợi,Vinh,Đăng ký,Bù giá
Dân Việt