Băng trộm đột nhập nhà lầu
(CATP) Những ngày nắng nóng, nhiều gia đình ở quận 8 nói riêng và một số địa bàn khác trong thành phố thường mở cửa tầng lầu để tìm chút gió mát lúc đêm về. Chính sự mất cảnh giác ấy đã tạo điều kiện cho những tên trộm có cơ hội vào nhà lấy tài sản.
 Tài Trí Phúc Suốt Qua theo dõi, CAQ8 phát hiện nhóm thanh niên gồm 6 đối tượng đi trên 2 xe máy thường luồn lách vào hẻm nhỏ trong các khu phố tầm khoảng nửa đêm về sáng. Đêm 20-5, Nguyễn Tấn Tài (SN 1991, ngụ P15Q8) và Kiều Hồng Trí (SN 1992, ngụ P15Q8) lảng vảng trong khu phố tại P16Q8 thì bị CAQ8 mời về làm việc. Bước đầu Tài khai nhận sau khi thụ án về địa phương, do không kiếm được việc làm y đã quay lại nghề cũ và lập nhóm gồm sáu đối tượng là bạn bè cùng ngụ trong phường. Ngoài Trí, băng của Tài còn có Nguyễn Chí Hiếu (SN 1993), Trần Văn Suốt (Suông, SN 1995), Lê Văn Phúc (Bé 2000, SN 1990, cùng ngụ P15Q8) và một đối tượng ngụ Q6.Ngày 24-5, các đối tượng tham gia băng trộm do Tài cầm đầu đã bị CAQ8 bắt tạm giam và bước đầu khai nhận tội lỗi. Hàng đêm, chúng chở nhau đi khắp các phường trên địa bàn quận 8, phát hiện nhà nào không đóng cửa tầng lầu thì sẽ leo vào trộm. Giờ ra tay hành động của chúng vào khoảng hai giờ sáng. Tài phân công rất cụ thể, nếu bị động, đối tượng đứng cảnh giới sẽ vỗ tay hoặc huýt sáo thật to báo cho đồng bọn. Khi đột nhập, chúng đứng lên vai nhau, tạo thế bám leo vào nhà. Sau khi đột nhập, chúng lấy những vật dụng đắt tiền như máy tính xách tay, máy tính bảng, bóp tiền. Thậm chí chúng còn xuống tầng trệt tìm chìa khóa mở cửa, dắt xe máy chuồn êm.Từ đầu năm đến nay, băng của Tài thực hiện 11 vụ trộm. Đầu tháng 4 vừa qua, khi thức giấc lúc 5 giờ sáng, chị Lư Thị Hồng Nga (SN 1983, ngụ P15Q8) phát hiện băng trộm leo lầu vào lấy 3 ĐTDĐ, một xe máy Attila, một bóp da có 9 thẻ cào dùng cho điện thoại đi động và 1,6 triệu đồng. Trước đó, anh Ngô Minh Nhựt (ngụ P16Q8) đến CA trình báo, do không đóng cửa lầu một, kẻ gian leo vào lấy một máy tính bảng, một máy tính xách tay, hai điện thoại di động, tổng trị giá khoảng 26 triệu đồng. Cũng với thủ đoạn tương tự, băng của Trí trộm của chị Nguyễn Đồng Hương Giang (ngụ P16Q8) một laptop và ví tiền bên trong có hai triệu đồng.Sẽ còn rất nhiều băng trộm tương tự băng trộm “gió độc” của Nguyễn Tấn Tài hàng đêm tìm những căn nhà sơ hở để ra tay, rất mong bà con nâng cao cảnh giác. Riêng với băng trộm của Nguyễn Tấn Tài, CAQ8 đang tiếp tục điều tra làm rõ.
28/05/13 08:35 GMT+7
Pháp luật
Leo vào,Tuấn Vũ,Đột nhập,Tầng lầu,Đối tượng,Máy tính xách tay,Tablet pc,Quận 8,Ra tay,Khai nhận,Gió độc
CA TP.HCM