Say rượu, ngủ ở ghế đá bị mất điện thoại “xịn”
Sau khi nhậu với bạn bè, thấy nhớ bạn gái, anh Hảo đã đến nhà bạn gái tìm gặp. Vì quá khuya nên bạn gái anh Hảo không ra khỏi nhà mà đứng trong nhà nhắn tin qua lại tâm sự. Vì quá say, Hảo đã ngủ quên khi vẫn cầm điện thoại trên tay và bị Đạt đi qua lấy mất điện thoại…
Ngày 27/5, theo Đội CSHS Đặc nhiệm, Phòng CSĐTTP về TTXH Công an TP Cần Thơ, trinh sát của đơn vị đã tìm được chiếc ĐTDĐ hiệu HTC trị giá gần 15 triệu đồng cho anh Trịnh Nhân Hảo (26 tuổi, ngụ phường An Nghiệp, quận Ninh Kiều) bị mất đếm 24/5.Theo anh Hảo, khoảng 23h30 ngày 24/5, sau khi nhậu với bạn bè, do nhớ bạn gái ở phường An Bình nên anh đến gặp. Tuy nhiên vì đã khuya, bạn gái của Hảo không ra khỏi nhà mà đứng trên lầu nhắn tin qua lại tâm sự, còn anh Hảo ngồi ở ghế đá trước nhà bạn gái. Do say nên Hảo ngủ quên lúc nào không hay, trên tay vẫn cầm ĐTDĐ. Lúc này, Lê Phước Đạt (29 tuổi, ngụ phường An Khánh, quận Ninh Kiều) là chủ quán cà phê Phước Thịnh gần đó, chạy xe máy qua thấy anh Hảo tay cầm ĐTDĐ ngủ ở ghế đá. Về đến quán, Đạt nói với người làm công là Huỳnh Minh Thương (22 tuổi, ngụ phường An Bình, quận Ninh Kiều) có “kèo thơm” và chở Thương đi “ăn”. Đến cách chỗ anh Hảo ngủ khoảng 20m, Đạt dừng xe cho Thương đi bộ đến lấy ĐTDĐ của anh Hảo rồi chạy đến chỗ Đạt đang chờ. Bạn gái của anh Hảo từ trên lầu nhìn thấy truy hô, nhưng anh Hảo quá say không biết gì. Sáng hôm sau, anh Hảo đến Đội CSHS Đặc nhiệm trình báo mất tài sản.Cùng ngày, khi bạn gái của anh Hảo đến sửa điện thoại tại một tiệm điện tử gần cầu Cái Răng thì gặp Đạt và Thương mang chiếc điện thoại HTC trộm nhờ chủ tiệm mở khóa. Nhận được thông tin của bị hại, lực lượng CSHS Đặc nhiệm liền có mặt tạm giữ tang vật, mời Đạt và Thương về trụ sở làm việc.Tại đây, 2 đối tượng thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Vụ việc được giao cho Công an quận Ninh Kiều điều tra theo thẩm quyền
27/05/13 21:25 GMT+7
Pháp luật
Bạn gái,Ninh Kiều,Ghế đá,Cảnh sát hình sự,Đặc nhiệm,Điện thoại,Trên lầu,Say,Điện thoại di động,Ngủ quên,HTC
CAND