Bắt kẻ giết người, cướp tài sản ở Thanh Oai, Hà Nội
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45, CA Hà Nội) cho biết, đã khởi tố vụ án, ra lệnh tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Việt Long (sinh năm 1988, trú tại Thanh Oai, Hà Nội) về hành vi giết người và cướp tài sản. Đây là nghi phạm được xác định đã sát hại bà Nguyễn Thị Suốt (sinh năm 1964, ở xóm Chợ, Bình Minh, Thanh Oai) vào rạng sáng ngày 23/5. Tại cơ quan công an, Long khai nhận đã nảy sinh ý định trộm cắp tài sản của bà Suốt để lấy tiền chơi game. Y đã trèo qua tường, đột nhập nhà nạn nhân. Khi bị bà Suốt phát hiện, y liền dùng dao và kéo sát hại người phụ nữ này. Sau khi giết bà Suốt, Long lấy trong két sắt 30 triệu đồng và lấy xe máy của nạn nhân chạy trốn vào Thanh Hóa. Nhưng do phạm luật, bị CA Thanh Hóa bắt giữ, y bỏ xe máy, bắt xe khách đi Lạng Sơn và định trốn sang Trung Quốc. Nhưng chưa kịp vượt biên, Long đã bị phát hiện và bắt giữ. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục hoàn tất hồ sơ để sớm đưa đối tượng ra xử lý trước pháp luật.
Trần Đức
28/05/13 09:36 GMT+7
Pháp luật
Thanh Oai,Sát hại,Tài sản,Trần Đức,Cơ quan công an,Cướp,Thanh Hóa,Bắt giữ,Việt Long,Két sắt,Vượt biên
SK&ĐS