Nghẹt thở cuộc chinh phục vực sâu nhất đại dương
“Tôi đã mất nhiều năm chuẩn bị để được chiêm ngưỡng khoảnh khắc này nhưng không thể nói là mình không sợ hãi”, đạo diễn phim Titanic kể về thời điểm chinh phục điểm sâu nhất của đại dương.
Nổi tiếng khắp thế giới sau thành công của bộ phim Titanic lừng danh, không quá khi nói rằng đạo diễn James Cameron biết rõ sức mạnh khủng khiếp của biển cả. Thế nhưng, việc chinh phục đáy vực sâu nhất đại dương, nằm trên rãnh Mariana trong chiếc tàu ngầm đường kính 1,1 m là một trải nghiệm hoàn toàn khác biệt.Cách tàu lặn Deepsea Challenger tiếp cận đáy đại dương.National Geographic cho biết, để trở thành người đàn ông đầu tiên một mình chinh phục đáy vực sâu nhất đại dương nằm trên rãnh Mariana, Cameron đã mất nhiều năm nghiên cứu, lập kế hoạch và chuẩn bị. Trên chiếc tàu ngầm đặc biệt Deepsea Challenger, Cameron đã chinh phục thành công vực thẳm có chiều sâu so với mặt nước lớn hơn độ cao từ đỉnh Everest tới mặt biển.Kể về chuyến đi, đạo diễn lừng danh mô tả, mọi tưởng tượng mà ông mất hàng tuần dài hình dung đều sai. Khi con tàu lặn bắt đầu hành trình xuống đáy biển, sự lo âu trong lòng Cameron được thay thế bằng “sự phấn khích như của một đứa trẻ con”.James Cameron trong khoang lái chật hẹp của tàu lặn Deepsea Challenger.Mô tả về điều kiện bên trong chiếc tàu ngầm Deepsea Challenger, Cameron cho biết ông ngồi trong đó “như vỏ quả óc chó bao quanh hạt của nó", dù không ngột ngạt nhưng điều kiện bên trong khoang lái chiếc tàu ngầm chỉ được coi là "vừa đủ” để chinh phục đáy đại dương.“Tôi cảm thấy mình bình tĩnh tới mức đáng ngạc nhiên. Là người tham gia vào quá trình thiết kế, tôi biết mọi bí mật của chiếc tàu ngầm, nó như một phần cơ thể tôi, và tôi như một bộ phận không thể tách rời của tàu”, Cameron chia sẻ.Đạo diễn bộ phim Avatar lừng danh còn cho biết, ông hy vọng sẽ gặp một vài sinh vật kỳ dị sống dưới đáy biển sâu để làm hình mẫu cho những nhân vật mới trong các bộ phim sắp tới của bản thân nhưng thực sự, chuyến hành trình tới điểm sâu nhất của đại dương không giúp ích Cameron được nhiều. “Hoàn toàn không có dấu vết của động vật dưới đáy biển ngoại trừ những sinh vật giống tôm phàm ăn với kích thước cơ thể không lớn hơn 2,5 cm”, Cameron kể.Tàu lặn Deepsea Challenger chuẩn bị bổ nhào xuống khu vực sâu nhất dưới đáy đại dương.Tính tới thời điểm hiện tại, đạo diễn lừng danh James Cameron là người duy nhất một mình tiếp cận vực sâu nhất dưới đáy đại dương. Trong lần lặn cách đây 53 năm, Jacques Piccard (kỹ sư người Thụy Sỹ) và Don Walsh (một chỉ huy của Hải quân Mỹ) đã cùng lặn xuống điểm sâu nhất của rãnh Mariana và ở dưới đó 20 phút. Nắm giữ những công nghệ hiện đại, James Cameron đã một mình xuống đáy đại dương và ở dưới đó trong khoảng 3 giờ trước khi buộc phải lên mặt nước vì sự cố với tàu lặn Deepsea Challenger.Hồng DuyTheo Infonet
27/05/13 15:22 GMT+7
Giải trí
Đại dương,Tàu lặn,Tàu ngầm,James Cameron,Vực sâu,Chinh phục,Lừng danh,Đáy biển,Titanic,Khoang lái,Đạo diễn
Zing