Tàu sân bay Mỹ uy hiếp Trung Quốc ở Biển Đông
Khi Trung Quốc và Philippines đang tranh chấp căng thẳng tại bãi Cỏ Mây trên Biển Đông, tàu sân bay Mỹ USS Nimitz lại diễn tập ở gần khu vực này khiến Trung Quốc lo lắng.
Từ ngày 21/5-23/5, tàu sân bay USS Nimitz đã có đợt diễn tập tại Biển Đông khu vực sát với Philippines, mục đích của lần diễn tập này là bảo vệ an ninh trên biển, yểm hộ giữ đảo.Báo chí Trung Quốc cho rằng, Mỹ có ý “uy hiếp” các tàu Trung Quốc đang hoạt động tại vùng biển gần bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam hiện đang bị Phillipines chiếm đóng phi pháp.Các máy bay được trang bị trên tàu sân bay USS Nimitz.Chuẩn bị cho cuộc diễn tập.Tàu sân bay USS Nimitz (CVN 68) thuộc Hạm đội 7 Hải quân Mỹ. Hồm 15/5, tàu này đã phối hợp tập trận chung với hạm đội của Hàn Quốc và Nhật Bản tại biển Hoa Đông. Sau khi kết thúc đợt tập trận này, hành tung của USS Nimitz khá bí ấn.Các chiến đấu cơ cảu Mỹ có nhiều lần cất cánh tại tàu USS Nimitz trên Biển Đông.Nhưng đến ngày 22/5, trên trang mạng của hải quân Mỹ đăng tải một bức hình cho thấy đại sứ Mỹ tại Singapore David Adelman bay tới tàu Nimitz với dòng ghi chú “Biển Đông, trên tàu sân bay”. Vậy là sau khi kết thúc tập trận với Hàn Quốc và Nhật Bản, tàu US Nimitz đã đến Biển Đông.Các máy bay trên tàu USS Nimitz.Cũng trong ngày 22/5, Hải quân Mỹ lại đăng tải tiếp hình ảnh máy bay E-2C cất cánh từ tàu sân bay Nimitz, thực hiện nhiệm vụ diễn tập. Ngay sau đó, phía Mỹ lại đăng tải hai hình ảnh chiến đấu cơ F/A-18 cất cánh từ tàu sân bay này, và cũng chú thích là trên tàu Nimitz tại Biển Đông.Black Knights 154 cất cánh trên Biển Đông.Báo giới Trung Quốc phân tích rằng, rất hiếm khi quân đội Mỹ lại tiết lộ vị trí tàu sân bay USS Nimitz cho báo chí nhiều như vậy. Tờ Thời báo Hoàn Cầu Trung Quốc trích dẫn một nguồn tin cho biết: “Mỹ thường không muốn tiết lộ với nước khác về vị trí tàu Mỹ đang hoạt động, đặc biệt là các tàu ở khu vực biển Đông. Hơn nữa, khi Đài Loan và Philippines đang căng thẳng về vụ ngư dân Đài Loan bị bắn chết, Trung Quốc và Philippines đang căng thẳng tại bãi Cỏ Mây, thì hành động này của Mỹ có thể hiểu là uy hiếp các tàu của Trung Quốc tại khu vực tranh chấp với Philippines”.Trực thăng MH-60S Sea Hawk hạ cánh xuống tàu Nimitz.Tờ Thời báo Hoàn Cầu phân tích, việc tàu USS Nimitz diễn tập tại Biển Đông lần này thể hiện rằng Mỹ muốn “tăng cường hợp tác hải quân với các nước Đông Nam Á, thể hiện quyết tâm bảo vệ lợi ích của các nước đồng minh”. Mặt khác, điều này cũng có quan hệ trực tiếp đến cục diện tại Biển Đông hiện nay.Luyện tập với súng M240 ở đuôi tàu.Tờ báo trích dẫn lời một nhà phân tích rằng: “Tàu sân bay này đã hoạt động tại khu vực mà Philippines gọi là biển Tây Philippines, hơn nữa, sau khi vào khu vực này, máy bay do thám E-2C thường xuyên cất cánh, một mặt là luyện tập, mặt khác lại là do thám các hoạt động của tàu Trung Quốc và Đài Loan tại vùng biển này. Theo thông tin hiện có, thì tàu Mỹ thực hiện việc bảo vệ tàu vận tải, chi viện trên không và trên biển cho việc giữ đảo, tấn công chống tàu, đây rõ ràng thể hiện ý đồ bảo vệ Philippines của Mỹ”.Theo Infonet
27/05/13 15:59 GMT+7
Thế giới
Tàu sân bay,Biển Đông,Philippines,Diễn tập,Cất cánh,Mỹ,Hải quân,Bãi cỏ,Tập trận,Tàu trung quốc,Trung Quốc
Zing