Nhật Bản sắp bán lô máy bay quân sự đầu tiên cho Ấn Độ
Hôm nay (27/5), một nguồn tin cho biết Nhật Bản sắp tiến tới thỏa thuận cung cấp thủy phi cơ cho Ấn Độ, hợp đồng bán vũ khí đầu tiên của Nhật Bản kể từ khi nước này dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu vũ khí.
Theo hãng tin AFP, trong suốt chuyến thăm 4 ngày tới Tokyo của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, hai bên đã thống nhất kế hoạch theo đó New Delhi sẽ mua máy bay US-2, một loại máy bay do Nhật chế tạo và được các lực lượng vũ trang Nhật Bản sử dụng.Thủy phi cơ US-2 của Nhật Bản.Theo tờ nhật báo Nikkei, hợp đồng này sẽ là hợp đồng đầu tiên cho một sản phẩm hoàn chỉnh do ngành công nghiệp quốc phòng nước này chế tạo kể từ khi lệnh cấm bán vũ khí đối với Nhật Bản được dỡ bỏ.Hợp đồng này cũng đánh dấu mối quan hệ ngày càng gắn bó giữa Nhật Bản và Ấn Độ, hai quốc gia hiện đang coi sự lớn mạnh của Trung Quốc là mối đe dọa đối với sự ổn định của khu vực.Các chuyên gia cho rằng loại máy bay này phải được xếp vào hạng máy bay dân sự để tuân thủ lệnh cấm bán vũ khí mà Nhật Bản tự áp đặt cho mình vào năm 1967.Máy bay US-2 là loại máy bay do công ty ShinMaywa Industries chế tạo và đã được bán cho hải quân Nhật Bản với giá 10 tỷ yên (99 triệu USD). US-2 có tầm bay 4.700km và có thể hạ cánh trên biển với điều kiện sóng cao lên tới 3 mét.Phát ngôn viên của công ty ShinMaywa cho biết: “Chúng tôi đã nhận được đề nghị của chính phủ Ấn Độ nhưng chúng tôi không thể bình luận gì vì chúng tôi chưa kí kết hợp đồng”. Tờ Nikkei cho hay Ấn Độ đang muốn mua khoảng 15 chiếc US-2.Nhật Bản hiện đang nỗ lực mở rộng thị trường cho ngành công nghiệp quốc phòng của mình. Trước đây nước này vẫn xuất khẩu công nghệ hoặc linh kiện vũ khí nhưng chưa hề bán một sản phẩm hoàn chỉnh nào.Các quan chức Nhật Bản cho biết khi ngắt các hệ thống xác định “bạn hay thù” của US-2 thì chiếc máy bay này có thể sử dụng cho mục tiêu phi quân sự - ví dụ như tìm kiếm cứu nạn. Do đó Nhật Bản có thể bán US-2 cho Ấn Độ.Tùng Lâm
27/05/13 16:02 GMT+7
Thế giới
Nhật Bản,Máy bay,Ấn Độ,Vũ khí,Thủy phi cơ,Lệnh cấm,Công nghiệp quốc phòng,Nikkei,Hợp đồng,Dỡ bỏ,Chế tạo
Infonet