Bi kịch cuối đời của những gã tội đồ già
Từ năm 2000 đến 2005 trên địa bàn TP Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận đã xảy ra hàng loạt vụ cướp tiệm vàng, giết người táo tợn. Bọn tội phạm được tổ chức rất chặt chẽ, hoạt động với quy mô và tính chất vô cùng tàn bạo. Sự việc tưởng chừng như bị quên lãng sau nhiều năm im ắng và mất dấu vết của tổ chức tội phạm này, nhưng cuối cùng Bộ Công An đã đưa được bọn tội phạm ra ánh sáng và pháp luật trừng phạt.
Hai bị cáo nhận án tử.Cướp tiệm vàng như phim hành độngQuen biết với nhau từ thuở “bạn tù” ở trại giam Tống Lê Chân (Bình Phước) nên sau khi mãn hạn tù, Huỳnh Văn Tiếm (sinh năm 1959 ở huyện Hòa Thành, Tây Ninh) "mò" về TP HCM để gặp Lê Anh Kiệt (sinh năm 1964) để bàn chuyện “làm ăn”. Cả hai lên xã Long Thành, huyện Hòa Thành nghiên cứu địa hình của tiệm vàng Tân Tiến do vợ chồng ông Đỗ Văn Xuân làm chủ để có phương án “tác chiến”.Tuy nhiên, giai đoạn này Kiệt vừa mới bị té xe nên từ chối trực tiếp tham gia, nhưng lại gọi cho đàn em là Trần Hữu Lộc (sinh 1968 ở quận 8) tham gia cùng với Tiếm. Khoảng 19h30 ngày 22/9/2000, khi vợ chồng chủ tiệm vàng thu dọn vàng bỏ vào túi để về nhà, chúng bí mật theo dõi.Khi đến quãng đường vào nhà ông Xuân, Tiếm và Lộc lao xe tới, Tiếm dùng gậy tầm vông phang mạnh vào đầu ông Xuân khiến xe của vợ chồng họ ngã xuống. Hai tên cướp đã lấy đi hộp đựng vàng, tiền với số lượng là 50 lượng vàng các loại rồi lên xe tẩu thoát. Ông Xuân được đưa đi cấp cứu và may mắn thoát chết.Sau khi chia nhau tiêu xài hết số tiền cướp được, chỉ 3 tháng sau, Tiếm lại xuống TP.HCM rủ Kiệt tham gia cướp tiệm vàng Phú Khìn do ông Lương Văn Khìn làm chủ ở thị trấn Tân Biên, huyện Tân Biên, Tây Ninh làm chủ. Vụ cướp này được thực hiện vào ngày 14/1/2001, “sản phẩm” thu được là 40 lượng vàng các loại. Tương tự, chỉ ít tháng sau “đói tiền” chúng lại tìm cách cướp tiệm vàng.Lần này, Tiếm và Kiệt đã nhờ Nguyễn Văn Nhãn (sinh năm 1957 ở Hòa Thành Tây Ninh), Phan Văn Tưởng (sinh 1973, ở Châu Thành, Tây Ninh) và Nguyễn Tấn Thông tìm mua giúp 2 khẩu súng. Nạn nhân tiếp theo của bọn cướp là tiệm vàng Thanh Tâm ở thị trấn Củ Chi do vợ chồng ông Tâm, bà Mỹ làm chủ. Số vàng mà chúng cướp được trong vụ này lên tới 200 lượng vàng các loại, 30 triệu đồng và trên 200 ngàn yen và USD.Bọn chúng chia nhau tiêu xài và "án binh bất động" một thời gian để theo dõi tình hình. Thấy không có động tĩnh, giữa năm 2003, chúng lại bàn bạc và tiếp tục đi cướp. Tháng 6/2003, Kiệt điện thoại rủ Tiếm tham gia cướp tiệm vàng Kim Lộc ở chợ Gò Đen, huyện Bến Lức (Long An).Vụ cướp này do Kiệt và Huỳnh Đức Công (sinh năm 1968 ở phường 4, quận 8) thực hiện vào tối 10/7/2003 với “chiến lợi phẩm” là gần 100 lượng vàng và hơn 100 triệu đồng chia nhau ăn xài, cho Tiếm 10 lượng vàng SJc.Bọn tội phạm này ngày càng hoạt động táo tợn hơn khi ngày 2/10/2004, cướp tiệm vàng Kim Thanh ở chợ Phạm Thế Hiển, phường 4, quận 8 và bắn chết tại chỗ chủ tiệm vàng là ông Doãn Mỹ.Đến giữa năm 2011, sau 6 năm “án binh bất động”, tên Tiếm lại tìm về TP HCM gặp Kiệt và bàn bạc tiếp tục đi cướp. Lúc này, Kiệt hứa sẽ đi cùng nhưng với điều kiện phải có súng mới tham gia. Tiếm đồng ý, đưa tiền để đồng bọn đi mua súng nhưng chỉ mua được 1 khẩu nên Kiệt từ chối tham gia. Vào ngày 6/10/2011, khi Tiếm, Kiệt và đồng bọn đang giao nhận súng ở quán cà phê ở TP HCM thì bị vây bắt.3 án tửDo 2 tên đã chết (Công và Lộc) trước khi khởi tố vụ án, còn lại 5 tên tội phạm ngồi trước vành móng ngựa đều đã bạc đầu, trẻ nhất cũng đã ngoài 40, còn già cũng đã ngoài 60. Người bạc vì tuổi tác, kẻ bạc vì bệnh hoạn, lo lắng…, nhưng ở chúng đều là những tên cướp của, giết người rùng rợn.Tổng cộng, chỉ trong vong 5 năm, băng nhóm này đã tiến hành 8 vụ cướp tiệm vàng, giết người khắp các địa bàn TP HCM, Tây Ninh, Đồng Nai, Long An, Vĩnh Long…Chúng đã cướp đi trên 700 lượng vàng, 80 viên kim cương, 440 triệu đồng và trên 200 ngàn USD, yen. Quy ra vào thời điểm đó, băng tội phạm này đã cướp được trên 5,4 tỷ đồng của các nạn nhân, lấy đi sinh mạng của một người và gây thương tích cho nhiều người khác, gây chấn động dư luận quần chúng.Tại phiên tòa, các bị cáo đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Sau 3 ngày xét xử, TAND TP.HCM đã tuyên 3 án tử hình, 1 án chung thân và 1 án 15 năm tù cho băng nhóm này. Trong đó bị cáo Tiếm, Kiệt bị tuyên tử hình cho cả 2 tội giết người và cướp tài, 10 năm tù cho tội tàng trữ, sử dụng, mua bán trái phép vũ khí quân dụng.Bị cáo Nguyễn Văn Nhãn nhận án tử hình cho tội giết người, 20 năm tội cướp tài sản và 8 năm tội tàng trữ, sử dụng mua bán trái phép vũ khí quân dụng. Bị cáo Phan Văn Tưởng bị án chung thân cho tội giết người, 20 năm tội cướp tài sản và 8 năm tội tàng trữ, sử dụng và mua bán trái phép vũ khí quân dụng.Bị cáo Đặng Văn Phước bị 10 năm tội cướp tài sản, 5 năm tội tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng. Ngoài ra, tòa buộc các bị cáo phải bồi thường cho các nạn nhân tổng số tiền quy ra tại thời điểm xét xử là 33,3 tỷ đồng.Ngọc Quý
28/05/13 07:29 GMT+7
Pháp luật
Cướp,Tiệm vàng,Lượng vàng,Bị cáo,Giết người,Tây Ninh,Hòa Thành,Tội phạm,Tàng trữ,Quận 8,Tân Biên
Pháp Luật VN