Javi Martinez: “Bayern muốn thống trị cả châu Âu”
(GDVN) – Tiền vệ phòng ngự người TBN là một con người đầy tham vọng giống như đội bóng mà anh đang thi đấu.
Bayern Munich sắp hoàn tất cú ăn 3, nhưng họ sẽ không dừng ở đó. Những gì trải qua ở Bundesliga và ở Wembley mới đây chỉ là sự khởi đầu. Họ muốn có thêm nhiều những đêm Wembley như thế nữa trong nhiều năm tới. Đó là những gì Javi Martinez phát biểu trong cuộc phỏng vấn mới đây trên trang chủ của UEFA. Chàng tiền vệ người TBN đã có 2 danh hiệu lớn trong mùa giải đầu tiên tới thi đấu cho CLB xứ Bavaria. “Chúng tôi giờ là đội bóng xuất sắc nhất châu Âu, và tôi hy vọng rằng Bayern sẽ tiếp tục thống trị châu lục trong nhiều năm nữa”.“Thực ra đội bóng nào cũng có thể nghĩ rằng họ có thể vô địch Champions League, nhưng làm được thì rất khó. Mơ được vô địch Champions League là giấc mơ điên rồ nhất, nhưng với Bayern Munich bây giờ nó lại là thực tế nhất”.  Tất nhiên Bayern vẫn chưa xong mùa giải 2012/13. Họ còn trận chung kết DfB Pokal diễn ra ngày thứ Bảy tới với Stuttgart, và chiến thắng là cần thiết để hoàn tất bộ sưu tập 3 danh hiệu lớn trong năm.  “Chúng tôi giờ phải tập trung tối đa cho trận chung kết Cúp quốc gia. Chỉ khi nào thi đấu xong, chúng tôi mới có thể được nghỉ xả hơi. Mọi hoạt động tập luyện vẫn tiếp tục diễn ra bình thường trong tuần này”.
27/05/13 15:59 GMT+7
Thể thao
Bayern,Sân vận động wembley,Bayern munich,Người Tây Ban Nha,Đội bóng,Thống trị,Thi đấu,Champions league,Mùa giải,Chung kết,Vô địch
Giáo Dục VN