BMW Series 3: Xe châu Á của năm 2013
(TBKTSG Online) - Ngày 25-5, BMW Euro Auto - nhà nhập khẩu chính thức dòng xe BMW tại Việt Nam, đón nhận Giải thưởng "Xe châu Á của năm 2013", do tạp chí Autocar - Tạp chí xe hơi lâu đời trên thế giới trao tặng cho dòng xe BMW Series 3 (F30).
Hùng Lê(TBKTSG Online) - Ngày 25-5, BMW Euro Auto - nhà nhập khẩu chính thức dòng xe BMW tại Việt Nam, đón nhận Giải thưởng "Xe châu Á của năm 2013", do tạp chí Autocar - Tạp chí xe hơi lâu đời trên thế giới trao tặng cho dòng xe BMW Series 3 (F30).>> BMW 3-series: Mẫu xe châu Á của nămÔng Horst J. Herdtle, Tổng giám đốc BMW Euro Auto đón nhận giải thưởng - Ảnh: Quốc HùngTại buổi lễ diễn ra tại Phòng trưng bày BMW Pastuer, ông Horst J. Herdtle, Tổng giám đốc BMW Euro Auto, cho biết BMW Series 3 đã vượt qua 59 mẫu xe vòng sơ loại và 5 đối thủ năng ký tại vòng chung kết để được chọn là xe châu Á của năm 2013.Hội đồng giám khảo của Autocar Asian Car of the Year 2013, bao gồm 18 vị giám khảo là những chuyên gia hàng đầu về thị trường xe hơi đến từ 9 tạp chí Autocar tại châu Á.F30 thế hệ thứ 6 được BMW Euro Auto giới thiệu tại Việt Nam từ tháng 3-2012. Trong suốt hơn 1 năm qua, dòng xe được tích hợp động cơ 4 xy-lanh với tuabin tăng áp kép công nghệ TwinPower Turbo, vận hành hiệu quả và đặc biệt tiết kiệm nhiên liệu này đã đóng góp 50% tổng doanh số của năm 2012, giúp BMW Euro Auto đạt mức tăng trưởng 30% khi kết thúc năm 2012.Theo ông Nguyễn Văn Trung, Tổng thư ký tòa soạn Tạp chí Autocar Việt Nam, đây là hoạt động trong khuôn khổ chương trình bình chọn, theo sau buổi lễ tro giải chính thức cho đại diện hãng BMW tại triển lãm ô tô Thượng Hải (Trung Quốc) cuối tháng 4 vừa qua.Để được danh hiệu xe châu Á của năm 2013, BMW Series 3 còn phải đáp ứng hàng loạt các tiêu chí do Autocar quy định như: mẫu xe đạt giải phải được bán ra trên thị trường của ít nhất là 3 trong số 9 quốc gia (Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam) nơi mà tạp chí Autocar được xuất bản.Ngày ra mắt của sản phẩm phải nằm trong khoảng thời gian từ tháng 10-2011 đến tháng 9-2012. cùng với đó là hàng loạt các yêu cầu về kỹ thuật: chiếc xe tốt nhất cho người dân châu Á, đáp ứng tốt nhất với mục đích sử dụng đề ra, tính thân thiện môi trường, lượng tiêu thụ nhiên liệu, khả năng vận hành...Autocar Asian Car of the Year 2013 đã được trao cho cả 2 phiên bản BMW Series 3 tiêu chuẩn và phiên bản trục cơ sở dài (long wheelbase: chỉ có tại thị trường Trung Quốc).
28/05/13 00:38 GMT+7
Xe cộ
Bmw,Euro Auto,Series,Dòng xe,Châu á,Tạp chí,Đón nhận,Mẫu xe,Lâu đời,Trao tặng,Giải thưởng
TBKTSG