Nắng nóng mở rộng trở lại
(SGGPO).- Sáng nay 27-5, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, do ảnh hưởng của rìa phía Nam rãnh áp thấp có trục ở vào khoảng 26 đến 28 độ vĩ Bắc nối với vùng áp thấp nóng phía Tây, trong khi đới gió Tây Nam lại hoạt động mạnh đã gây hiệu ứng phơn.
Vì vậy, từ ngày 26-5, nắng nóng đã tiếp tục xảy ra trên khu vực các tỉnh Trung Trung bộ và mở rộng ra các tỉnh Bắc Trung bộ và đồng bằng Bắc bộ với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-37°C, có nơi trên 37°C như Tương Dương (Nghệ An): 37,8°C; Hương Khê (Hà Tĩnh): 37,3°C; Huế: 37,6°C; Đà Nẵng: 37,6°C; Hoài Nhơn (Bình Định): 37,6°C…Trong ngày hôm nay, nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì trên khu vực các tỉnh Trung bộ và có khả năng mở rộng ra hầu khắp các tỉnh Bắc bộ với nền nhiệt độ cao nhất ở Bắc bộ phổ biến 35-37°C, ven biển Trung bộ 37-39°C.Theo trung tâm khí tượng, đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài thêm khoảng 2-3 ngày tới, riêng các tỉnh Bắc bộ từ ngày 29-5 nắng nóng sẽ dịu dần.Ngoài ra, trong những ngày qua, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp nóng phía Tây, kết hợp với hoàn lưu xoáy thấp ở vịnh Bắc Bộ tạo hội tụ gió trên cao đã gây mưa to đến rất to ở khu vực Đông Bắc như ở Móng Cái (Quảng Ninh) 205mm, Sơn Động (Bắc Giang) 80mm, Cẩm Đàn, Chũ (Bắc Giang): 46mm. Trên sông Lục Nam tại Cẩm Đàn, Chũ, Lục Nam đã xuất hiện lũ nhỏ. Dự báo từ ngày 28 đến 30-5, rãnh áp thấp có trục Tây Bắc- Đông Nam đi qua Bắc bộ có khả năng thiết lập trở lại, vì vậy ban ngày thì có nắng nóng gay gắt nhưng về chiều và đêm tại các tỉnh Bắc bộ sẽ có một đợt mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông.Từ ngày 29 đến 31-5, trên hệ thống sông Hồng- Thái Bình có khả năng sẽ xuất hiện một đợt lũ tiểu mãn, với biên độ lũ lên từ 1 đến trên 3m. Cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất có thể xảy ra ở các tỉnh vùng núi phía Bắc.PHÚC HẬU
27/05/13 11:41 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Áp thấp,Bắc bộ,Trung bộ,Lục Nam,Mưa to,Nhiệt độ cao,Bắc Giang,Phía tây,Lũ tiểu mãn,Mở rộng
SGGP