Triều Tiên phát triển khu trượt tuyết 'đẳng cấp thế giới'
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong un vừa ra lệnh đầu tư biến bãi trượt tuyết trên một dốc núi gần thành phố cảng miền Đông Wonsan thành một khu trượt tuyết "đẳng cấp thế giới".
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong un vừa ra lệnh đầu tư biến bãi trượt tuyết trên một dốc núi gần thành phố cảng miền Đông Wonsan thành một khu trượt tuyết "đẳng cấp thế giới".Ảnh minh họa, nguồn Internet.Theo KCNA, ông Kim Jong un đã chỉ thị cho Quân đội Nhân dân Triều Tiên, vốn phụ trách Dự án trượt tuyết Đèo Masik, đẩy nhanh tiến độ "để khu trượt tuyết này có thể đi vào hoạt động từ mùa Đông tới". Trong chuyến thăm gần đây nhất, nhà lãnh đạo Kim Jong un đã "có những chỉ đạo tại chỗ" cho "những người lính xây dựng", đồng thời bày tỏ "quyết tâm lớn" của Đảng Lao động Triều Tiên "xây dựng Masik thành khu trượt tuyết đẳng cấp thế giới".Tin cho biết thêm khu nghỉ dưỡng trượt tuyết này sẽ có các đường trượt với độ khó từ sơ cấp, trung cấp đến trình độ cao, cùng với khách sạn, cáp treo và bãi đỗ trực thăng. KCNA khẳng định Đèo Masik là địa điểm lý tưởng để xây dựng khu trượt tuyết vì nơi đây có thời gian tuyết phủ dài và thuận tiện cho việc đi lại nhờ tuyến đường cao tốc Bình Nhưỡng-Wonsan.TTXVN/Tin tức
27/05/13 14:58 GMT+7
Thế giới
Trượt tuyết,Kim jong-un,Triều tiên,Đẳng cấp thế giới,Thành phố cảng,Nhà lãnh đạo,Ra lệnh,Quân đội Nhân dân Triều Tiên,Hãng thông tấn,Đảng lao động,Trung ương
TTXVN