Vàng chạm mốc giá 41 triệu đồng
(HNMO) - Giá vàng thế giới đi lên giúp giá kim loại quý trong nước tăng đáng kể và chạm mốc 41 triệu đồng/lượng vào chiều 27-5.
Lúc hơn 15h, giá vàng giao ngay tại thị trường thế giới ở mức 1.393,5 USD/ounce, biên độ tăng 7,2 USD/ounce so với lúc đóng cửa thị trường cuối tuần trước, còn so với sáng nay tăng 6 USD/ounce nhờ nhà đầu tư mạnh tay mua vào.Ảnh minh họa.Trong phiên giao dịch cuối tuần qua, giá kim loại quý dao động trong biên độ hẹp, chốt phiên ở mức 1.386,3 USD/ounce, hạ 4 USD so với giá cuối phiên liền trước. Tuy nhiên, giá vàng cũng có 1 tuần tăng điểm mạnh nhất trong tháng được hỗ trợ do giá chứng khoán và đồng bạc xanh điều chỉnh giảm.Cuộc khảo sát của hãng Bloomberg về giá vàng trong tuần này cho thấy, có 12 người dự báo giá vàng sẽ tăng, 9 nhận định cho rằng giá giảm và 8 người cho ý kiến giá đi ngang. Một cuộc khảo sát tương tự của Kitco News thực hiện thì có 14/28 ý kiến dự báo giá tăng, 9 ý kiến nghĩ giá giảm, 5 ý kiến cho rằng giá sẽ đi ngang.Mặc dù đang tăng nhưng giá vàng trong nước vẫn thấp hơn giá thế giới khoảng 5,7 triệu đồng/lượng.Đến với thị trường trong nước, lúc giữa giờ chiều nay, Tập đoàn Doji niêm yết vàng miếng SJC giao dịch lẻ ở mức 40,89 triệu đồng/lượng (mua vào)-40,99 triệu đồng/lượng (bán ra) và giao dịch buôn là 40,90 triệu đồng/lượng-40,98 triệu đồng/lượng, tăng 90.000 đồng/lượng so với sáng cùng ngày. Tại Công ty VBĐQ Sài Gòn, doanh nghiệp này điều chỉnh tăng 150.000 đồng/lượng, đưa giá bán chạm mốc 41 triệu đồng/lượng, giá mua là 40,88 triệu đồng/lượng.Vào sáng nay, giá nhích nhẹ 30.000-60.000 đồng mỗi lượng. Như vậy, so với cuối tuần trước, giá vàng trong nước tăng 150.000-180.000 đồng/lượng. Giao dịch trên thị trường khá chậm. Vì thế, biên độ mua-bán tiếp tục được các doanh nghiệp niêm yết ở mức hẹp, từ 80.000 đến 120.000 đồng nhằm kích thích giao dịch.
27/05/13 16:22 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Biên độ,Giao dịch,Kim loại quý,Ý kiến,Usd,Doji,Giữa giờ,Đồng bạc,Vàng miếng,Dự báo
Hà Nội Mới