Tin nóng sáng 27/5: Di lý ông Trương Duy Nhất ra Hà Nội
Di lý ông Trương Duy Nhất ra Hà Nội, truy trách nhiệm sự cố mất điện toàn miền Nam, Việt Nam chế tạo linh kiện máy bay cho Hàn Quốc, kết luận liên quan đến con rể chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc, Triều Tiên công khai tuyên bố đang phát triển tên lửa đạn đạo…là những tin tức đáng chú ý sáng ngày hôm nay.
Di lý ông Trương Duy Nhất ra Hà NộiTheo báo Tuổi trẻ, việc bắt, khám xét ông Nhất diễn ra trong buổi sáng 26-5, sau đó cơ quan an ninh điều tra đã di lý ông Nhất ra Hà Nội để phục vụ việc điều tra, làm rõ hành vi vi phạm pháp luật.Bộ Công an khẳng định việc bắt, khám xét khẩn cấp đối với ông Nhất đã được Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an phối hợp với Công an Đà Nẵng thực hiện theo đúng quy định của pháp luật. Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của ông Nhất để xử lý theo quy định của pháp luật.Đọc chi tiếtTruy trách nhiệm sự cố mất điện toàn miền NamTheo báo Người lao động, tại cuộc họp thường kỳ Chính phủ sáng 26/5, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương xem xét nghiêm túc mọi mặt sự cố gây mất điện toàn miền Nam hôm 22-5, từ nguyên nhân, cách khắc phục và trách nhiệm của các bên liên quan. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết sự cố gây mất điện toàn miền Nam ngày 22-5 vừa qua đã được đặt ra tại cuộc họp thường kỳ Chính phủ sáng nay 26-5.Việt Nam chế tạo linh kiện máy bay cho Hàn QuốcTruyền thông Hàn Quốc đưa tin, tập đoàn công nghiệp hàng không vũ trụ Hàn Quốc KAI đang xem xét khả năng xây dựng một nhà máy sản xuất linh kiện máy bay tại Việt Nam.Theo thông tin, nhà máy dự kiến sẽ đặt trong một khu công nghiệp chưa xác định tại thành phố Đà Nẵng, Việt Nam. Nhà máy này sẽ sản xuất các linh kiện cho dòng máy bay Airbus của châu Âu. Theo đại diện Phòng thương mại Hàn Quốc tại Việt Nam, hiện tại Hàn Quốc là nhà đầu tư lớn thứ 2 tại Đà Nẵng. Vị đại diện này cho biết thêm, Việt Nam vốn có thế mạnh về thị trường lao động dồi dào và giá nhân công tương đối thấp.Đọc chi tiếtVụ án “quan tài diễu phố” không liên quan đến người nhà Chủ tịch TỉnhNgày 25/5, Công an tỉnh Vĩnh Phúc kết luận vụ án anh Nguyễn Tuấn Anh bị sát hại ở phường Hội Hợp, TP Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc). Cơ quan điều tra đã đề nghị Viện Kiểm sát cùng cấp truy tố 8 người, trong đó 6 người phạm tội Giết người, một che giấu tội phạm, một không tố giác tội phạm.Đại tá Đỗ Văn Hoành, Phó giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT cho biết, đây là vụ án được dư luận đặc biệt quan tâm bởi sau khi cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ việc anh Tuấn Anh tử vong dưới mương nước, một số người đã tung tin cái chết của nạn nhân có liên quan đến người nhà Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc.Đọc chi tiếtTriều Tiên công khai tuyên bố đang phát triển tên lửa đạn đạoHôm 22/5, Mỹ đã tiến hành thử nghiệm tên lửa đạn đạo liên lục địa Minuteman 3 tại một căn cứ ở California. Cuộc thử nghiệm ban đầu dự kiến sẽ tiến hành trong tháng 4 nhưng đã bị hoãn do liên quan tới các căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Phản ứng trước động thái trên của Mỹ, tờ Rodong Sinmun của Triều Tiên hôm 26/5 đăng tải bài xã luận cho rằng các động thái như trên của Mỹ chính là nguyên do khiến Bình Nhưỡng tăng cường khả năng quốc phòng toàn diện."Chúng tôi không che giấu thực tế là chúng tôi đang phát triển tên lửa (đạn đạo) để đảm bảo chiến thắng quyết định trong cuộc chiến tranh toàn diện chống lại Mỹ" - Rodong Sinmun thừa nhận.Đọc chi tiếtViên San (Tổng hợp)
27/05/13 10:31 GMT+7
Pháp luật
Toàn miền,Di lý,Mất điện,Vĩnh Phúc,Triều tiên,Tên lửa đạn đạo,Linh kiện,Hàn quốc,Chủ tịch tỉnh,Sự cố,Cơ quan an ninh điều tra
ĐS&PL