M.Tech phân phối giải pháp bảo mật của Sourcefire tại Việt Nam
ICTnews - Công ty bảo mật Sourcefire vừa chính thức công bố M.Tech Việt Nam là nhà phân phối chính thức các sản phẩm, giải pháp về an ninh mạng của công ty này tại thị trường Việt Nam.
M.Tech sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của khách hàng sử dụng giải pháp bảo mật của Sourcefire thông qua hệ thống hỗ trợ khách hàng trực tuyến. Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.M.Tech Việt Nam sẽ phát triển thị trường, phân phối những sản phẩm như: Giải pháp FirePOWER TM dựa trên nền tảng dành cho Hệ thống ngăn chặn xâm nhập Next-Generation Intrusion Prevention Systems (NGIPS), hệ thống tường lửa thế hệ mới Next-Generation Firewall (NGIPS), hệ thống bảo vệ phần mềm độc hại nâng cao Advanced Malware Protection, hệ thống FireAMP TM bảo vệ phần mềm độc hại tiên tiến cho thiết bị đầu cuối, thiết bị di động và các môi trường ảo của nó và cả hệ thống trung tâm quản lý FireSIGHT TM .Bên cạnh đó, M.Tech cũng sẽ cung cấp một đội ngũ hỗ trợ kĩ thuật có trình độ chuyên môn cao, sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của khách hàng thông qua hệ thống hỗ trợ khách hàng trực tuyến cùng các chương trình marketing cũng như hỗ trợ kỹ thuật cho các đại lý bán lẻ.Ông Trần Xuân Sơn, Giám đốc khu vực của M.Tech Việt Nam, cho biết: “M.Tech được Sourcefire lựa chọn là nhà phân phối chính thức tại Việt Nam bởi đã đáp ứng được các đòi hỏi rất khắt khe của hãng về hệ thống kênh, đội ngũ bán hàng cũng như các vấn đề về tư vấn, giải pháp, hỗ trợ kỹ thuật, marketing, quy trình làm việc, và khả năng tài chính. Chúng tôi sẽ mang lại cho khách hàng không chỉ sản phẩm mà cả các giá trị dịch vụ gia tăng”.Ông Ivan Wen, Giám đốc Quốc gia của Sourcefire tại Malaysia , Brunei và Việt Nam chia sẻ thêm: "Sourcefire chọn M.Tech dựa trên đội ngũ bán hàng mạnh mẽ và tính chuyên nghiệp trong việc tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật, và tiếp thị. M. Tech sẽ giúp Sourcefire mở rộng sự tiếp cận đến các công ty trong các thị trường mới nổi”.M.Tech Việt Nam là thành viên của M-Tech Group có trụ sở chính tại Singapore và 31 văn phòng đại diện trên khắp 15 quốc gia, bao gồm Singapore, Australia, China (bao gồm Hongkong), India, Indonesia, Japan, Korea, Malaysia, Myanmar, New Zealand, Philippines, Sri Lanka, Taiwan, Thailand và Việt Nam.Rất nhiều đối tác của M.Tech là những nhà cung cấp các hệ thống an ninh mạng hàng đầu thế giới như Allot, Aruba Networks, BackBox, Blue Coat, Brocade, BT Diamond IP, CA Technologies, Celestix, Check Point, Citrix, Credant, Elfiq, Extreme Networks, Imperva, Isilon Systems, Ixia BreakingPoint, LANDesk, LifeSize, Lumension, MobileIron, Nutanix, Palo Alto Networks, Proofpoint, Riverbed, RSA, SkyBOX, Solarwinds, SSH, Sourcefire, TalariaX, Trend Micro, Tufin, Vormetric, WatchDox, Websense.Việt Hà
27/05/13 10:53 GMT+7
Công nghệ 
Hệ thống,Giải pháp,Nhà phân phối chính thức,Hỗ trợ,Bảo mật,Khách hàng,An ninh mạng,Đội ngũ,Tiếp thị,Kỹ thuật,Đáp ứng
Infonet