Gần 100 cảnh sát dũng cảm cứu kho hàng 920 m2
ANTĐ - Hàng chục CBCS Cảnh sát PC&CC dũng cảm gánh “vòi rồng” áp sát kho hàng rộng gần 1.000m2 đang rực lửa, nhiệt độ có lúc lên đến 300-400 độ C, khói đen dày đặc để dập hỏa hoạn tại kho của Công ty cổ phần Saiko Việt Nam (xã Cổ Bi, huyện Gia Lâm, Hà Nội).
 Cảnh sát PC&CC vừa dập lửa vừa di chuyển hàng trăm tấn nhôm,  khung sắt ra khỏi hiện trườngVào lúc 19h30 ngày 25-5, hỏa hoạn xảy ra tại kho hàng của Công ty cổ phần Saiko Việt Nam (thuê kho của Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu máy và phụ tùng), địa chỉ ở 28 đường Cổ Bi, huyện Gia Lâm, Hà Nội. Lực lượng PCCC cơ sở thuộc Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu máy và phụ tùng đã triển khai họng nước, bình bột tổ chức cứu chữa song do diện tích cháy rộng (920m2) nên không phát huy hiệu quả.Nhận được tin báo từ Trung tâm chỉ huy chữa cháy - Sở Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội, Phòng Cảnh sát PC&CC Long Biên đã điều 4 xe chữa cháy thuộc Đội chữa cháy Gia Lâm, Long Biên đến hiện trường, phối hợp với CBCS CAH Gia Lâm, CSGT, Đồn Công an Nam Đuống, CAX Cổ Bi - CATP Hà Nội và lực lượng PCCC cơ sở tổ chức cứu chữa.Tại hiện trường, Cảnh sát PC&CC nhanh chóng triển khai gần chục “vòi rồng” dập lửa, mặt khác tập trung “đánh chặn” hỏa hoạn lan sang khu vực xung quanh. Diện tích cháy gần 1.000m2, trong kho lại chứa nhiều thiết bị điện, đồ gia dụng, xốp, nhựa... nên lửa bốc càng dữ dội, tỏa khói độc, hơi nóng táp xa cả chục mét khiến công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn. Hiện trường vụ cháy được lực lượng công an cơ sở, CSGT nhanh chóng phong tỏa. Hàng chục CBCS Cảnh sát PC&CC dũng cảm gánh “vòi rồng” áp sát kho hàng rực lửa, nhiệt độ cháy có lúc lên đến 300-400 độ C để dập hỏa hoạn.Hơn 10 giờ liên tục chữa cháy, đến 8h30 sáng qua (26-5), hỏa hoạn đã được dập tắt, song hàng chục CBCS Phòng Cảnh sát PC&CC Long Biên và nhiều xe chữa cháy vẫn được lệnh ứng trực tại hiện trường phun nước dập tàn, ngăn không cho hỏa hoạn bùng phát trở lại. Theo thông tin từ cơ quan PC&CC, hỏa hoạn không gây thiệt hại về người, thiệt hại về tài sản đang được thống kê, nguyên nhân cháy đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.Thu Hạnh
27/05/13 07:18 GMT+7
Pháp luật
Hỏa hoạn,Máy tính cá nhân,Vòi rồng,Kho hàng,Cảnh sát,Gia Lâm,Cán bộ chiến sĩ,Cháy,Hiện trường,Chữa cháy,Long Biên
ANTĐ