Real "đi đêm" với đại diện Luis Suarez
- Liverpool đang phải làm mọi cách giữ chân Luis Suarez trước sự nhòm ngó của đội bóng Hoàng gia thành Madrid.
Liverpool đang phải làm mọi cách giữ chân Luis Suarez trước sự nhòm ngó của đội bóng Hoàng gia thành Madrid.Theo báo chí xứ sở sương mù, quan chức Real đã có cuộc tiếp xúc bí mật với đại diện Luis Suarez - ông Pere Guardiola.Suarez là một trong những mục tiêu hàng đầu của "kền kền trắng" hè này, bởi anh rẻ hơn Edinson Cavani (phí giải phóng hợp đồng là 52 triệu bảng).Real muốn chiêu mộ SuarezĐể lôi kéo tiền đạo người Uruguay, Real dự chi 40 triệu bảng tiền phí chuyển nhượng và chào mời mức lương hấp dẫn 150.000 bảng/tuần.Mặc dù vậy, phía Liverpool tỏ ra khá cương quyết. Họ không muốn bán đi chân sút lợi hại nhất ở thời điểm này.Nguồn tin từ Liverpool cho hay: "Chúng tôi sẽ không bán Luis Suarez. HLV Brendan Rodgers đã nhắc đi nhắc lại nhiều lần rằng, CLB sẽ không quan tâm đến những lời đề nghị từ Real hay bất kỳ đội bóng nào khác.Luis là một trong những tiền đạo xuất sắc nhất thế giới. Vậy nên, anh ấy không phải cầu thủ để bán."Tuy nhiên, Real lại sẵn lợi thế được thi đấu ở Champions League, điều mà Liverpool không có được. Thời gian tới, Suarez sẽ xem xét những lời đề nghị trước khi đưa ra quyết định cuối cùng về tương lai bản thân.* T.A
27/05/13 15:53 GMT+7
Thể thao
Luis Suarez,Real madrid,Liverpool,Nhòm ngó,Madrid,Giữ chân,Đội bóng,Hoàng gia,Đi chân,Dự chi,Tiền đạo
VietnamNet