Quay lại với bồ cũ người Bỉ: Balotelli coi tình yêu như trò chơi
Chuyện tình yêu đối với Mario Balotelli cứ như là trò chơi. Hết yêu lại bỏ, bỏ rồi lại yêu. Theo đó, sau khi bất ngờ chia tay nữ ca sĩ gốc Bỉ, Fanny Neguesha, mới đây người ta đã lại thấy tiền đạo CLB AC Milan và cô này tay trong tay tình tứ trên đường phố Milan. Giả thuyết cặp đôi này tái hợp lập tức bị đồn ầm lên.
Cũng theo những lời đồn, "Ngựa chứng" quay lại với bạn gái cũ là vì không thể chịu nổi nỗi cô đơn một mình. Cựu sao Manchester City đã quen với việc lúc nào cũng có một bóng hồng kè kè bên mình mỗi khi đi chơi, dạo phố và cả khi ở nhà.Trước đó, ai cũng đã nghĩ nữ ca sĩ người Bỉ, Fanny sẽ là "trận chung kết cuộc đời" của "Siêu quậy" sau những lời có cánh mà Balotelli đã dành cho chân dài cũng kiếm sống bằng nghề người mẫu trong một bài phỏng vấn trên Vanity Fair rằng "Fanny là cô nàng quyết đoán, tự tin và rộng lượng. Tôi muốn sống trọn đời bên cô ấy". Để minh chứng cho tình yêu, Balotelli không tiếc tiền tậu biệt thự đắt đỏ ở vùng đô thị Limido Comasco đón Fanny về chung sống và chi không ít tiền giúp bồ phát triển sự nghiệp người mẫu tại Milan.Thế nhưng, cuộc tình phô trương này đã đột ngột kết thúc một cách hết sức buồn cười. Chẳng hiểu suy nghĩ thế nào mà tuyển thủ Italia đã đem bạn gái ra làm món đồ cá cược khá tục tĩu trước trận bán kết lượt về Champions League giữa Real Madrid và Borussia Dortmund. Cụ thể, Balotelli tuyên bố nếu Real vượt qua được Dortmund để tiến vào chung kết, anh sẽ để Fanny lên giường với cả đội bóng Hoàng gia. Điên tiết với những phát ngôn ngông cuồng của Balotelli, chân dài 23 tuổi đã xách vali bỏ về căn nhà mà cô từng ở tại Paris. Tuy nhiên, cũng có tin cho rằng Super Mario đã chán Fanny nên đã chủ định đưa ra tuyên bố trên để cô ca sĩ nổi giận và chia tay trước để anh đỡ áy náy. Nguồn tin này có vẻ như có cơ sở, bởi sau khi chia tay bồ sau 6 tháng mặn nồng, Balotelli đã vung 250.000 bảng mua một chiếc Ferrari màu đỏ, phiên bản F450 mới tinh để thỏa thú đam mê chơi xe và chẳng có dấu hiệu nào cho thấy sự buồn chán.Bẵng đi gần một tháng không gặp, mới đây, cánh săn ảnh đã lại trông thấy cặp đôi tay trong tay tình tứ cùng nhau mua sắm tại Milan. Tuy nhiên, theo bình luận của tờ Topsportsup mới đây, thực chất chân sút người gốc Ghana là kẻ thích đùa giỡn trong tình yêu, bởi cách đây ít ngày phóng viên của họ đã chộp được cảnh "bad boy" có những cử chỉ thân mật quá mức với người đẹp tên Vanessa Lawrens tại một bờ biển xinh đẹp ở Ibiza, Địa Trung Hải. Nếu nguồn tin này là chính xác thì giờ giới mộ điệu chẳng còn bị bất ngờ với những tin tức kiểu như: Balotelli chia tay bồ hay Balotelli có bồ mới nữa. Tính tới thời điểm này, "Ngựa chứng" đã thay hơn chục cô người yêu kể từ khi có tiếng tăm và tất cả các mối tình đó đều không vượt quá ngưỡng 6 tháng.Quốc Đạt (thethaovietnam.vn)
27/05/13 11:07 GMT+7
Thể thao
Mario Balotelli,Ngựa chứng,Chia tay,Bỉ,Milan,Tình tứ,Nữ ca sĩ,Chân dài,Tình yêu,Real madrid,Chủ định
Thể Thao VN