Water Balance nhắc nhở tưới cây
TP - Water Balance là bình cắm hoa gắn trên tường nhà có khả năng nhắc nhở người dùng tưới nước cho cây. Nhà thiết kế sử dụng một mẩu gỗ tròn đặt ở giữa làm điểm tựa cân bằng và một thanh gỗ nằm ngang.
Một đầu thanh gỗ đặt chiếc bình hình trụ nhỏ chứa nước, một đầu là bình cắm hoa. Khi nước bay hơi, cán cân bị chênh lệch. Đó chính là lời nhắc nhở hoa cần được tưới nước.Phương Nga Theo Dailymail, Gizmag
27/05/13 11:05 GMT+7
Văn hóa
Cắm hoa,Tưới nước,Nhắc nhở,Mẩu gỗ,Tưới cây,Hình trụ,Chứa nước,Bay hơi,Điểm tựa,Nhà thiết kế,Cân bằng
Tiền Phong