Huấn luyện viên The Voice: Thôi đừng vô duyên!
Dân Việt - Chẳng những không có dấu hiệu khởi sắc, trong tập hai vòng Giấu mặt, các huấn luyện viên The Voice 2013 còn gây thất vọng vì sự tẻ nhạt tới độ… vô duyên!
Có thể nói, trong tập hai – Giọng hát Việt phát sóng đêm qua, hầu hết các huấn luyện viên đều không thể hiện được gì ngoài một lối mòn trong cách mời gọi thí sinhQuốc Trung luôn cố tìm kiếm sự đồng cảm ở khả năng sáng tác và chơi nhạc. Đàm Vĩnh Hưng trở nên quá cũ kỹ với chiêu nhận… người quen. Ngoài ra, đã có lúc Mr. Đàm trở nên vô duyên khi thay vì hứa hẹn rèn giũa giọng hát cho thí sinh, anh lại cam đoan làm làn da trắng mịn của cô gái trẻ Nguyễn Trà My ngày càng sáng hơn. Thật không hiểu nổi, Đàm Vĩnh Hưng đổi nghề làm ông chủ spa tự lúc nào?Trong khi đó, Mỹ Linh và Hồng Nhung gây chối tai vì sự liên tưởng thí sinh với những ca sỹ, nghệ sỹ nổi tiếng, thậm chí là “cây đa, cây đề” của làng nhạc Việt.Còn nhớ, ở Giọng hát Việt mùa đầu tiên, Bảo Anh hot ngay từ lần đầu xuất hiện sau khi được Hà Hồ tung hô thành “Taylor Swift của Việt Nam”. Nhưng chính biệt danh này đã trở thành áp lực, khiến cô bị so sánh, bị nhìn nhận khắt khe và cuối cùng là… hứng “đá”.Ngồi cùng hàng ghế nóng với Hà Hồ, rocker Trần Lập cũng từng bị cư dân mạng chỉ trích khi liên tưởng hotboy Bùi Anh Tuấn, khi ấy còn là một giọng ca chưa trưởng thành, với Bằng Kiều – danh ca đi vào lòng đông đảo trái tim người hâm mộ.Bài học vẫn còn đó nhưng hai nữ diva thì dường như đã quên. Cái tên Bằng Kiều lại được “cô Bống” thốt lên sau khi nghe chàng trai đất Thanh Hóa Hoàng Nhật Minh cất tiếng hát. Còn với Mỹ Linh, mọi sự càng trở nên thái quá khi chất giọng còn thiếu lửa và non nớt của Nguyễn Đình Nhân lại có thể khiến cô nghĩ về NSND Y Moan.Rõ ràng, những lời khen có cánh đôi khi là cần thiết và quan trọng trong chiến lược “tuyển binh” của các huấn luyện viên. Tuy nhiên, việc đưa thí sinh lên chín tầng mây hoặc khiến họ ngộ nhận, ngủ quên trên chiến thắng, hoặc tạo ra những áp lực vô hình nhấn chìm họ giữa một sân chơi nghệ thuật vốn rất cần sự thăng hoa.Thu Thảo
27/05/13 06:36 GMT+7
Giải trí
The Voice,Bằng Kiều,Đàm Vĩnh Hưng,Thí sinh,Hồ Ngọc Hà,Huấn luyện viên,Liên tưởng,Mỹ Linh,Chín tầng mây,Tuyển binh,Y Moan
Dân Việt