'Mãnh hổ' Falcao tới Monaco kiểm tra y tế
Báo chí Tây Ban Nha cho biết Radamel Falcao đã tới Monaco để tiến hành kiểm tra y tế, chuẩn bị chính thức ký hợp đồng trị giá 60 triệu euro với gã nhà giàu mới nổi của bóng đá Pháp.
Báo chí Tây Ban Nha tiết lộ Falcao đã là người của Monaco.Mùa giải vừa qua Radamel Falcao ghi được tổng cộng 34 bàn thắng sau 40 trận ra sân, góp công lớn giúp Atletico giành chức vô địch Cup nhà Vua và vị trí thứ 3 tại La Liga cùng tấm vé dự Champions League mùa giải năm sau. Màn trình diễn ấn tượng trong màu áo đội bóng thành Madrid giúp chân sút người Colombia trở thành món hàng hot trên thị trường chuyển nhượng, từ lâu Chelsea, Man City, MU, Real... đã xếp hàng chờ có được chữ ký của anh.Tuy nhiên, theo thông tin mà báo chí Tây Ban Nha khai thác được, Monaco đã bất ngờ vượt qua được các đối thủ sừng sỏ để giành sự phục vụ của Falcao. Thậm chí truyền thông xứ sở đấu bò còn khẳng định chân sút người Colombia đã có mặt tại Pháp để kiểm tra y tế trước khi chính thức ký hợp đồng mới có trị giá 60 triệu euro.Trợ lý HLV Jean Petit của Monaco cũng úp mở về việc Falcao sẽ đầu quân cho đội bóng này: "Chúng tôi rất cần một cầu thủ như Falcao, cậu ấy sẽ thu hút những tên tuổi lớn về đây, giúp đội bóng thực hiện kế hoạch lớn của mình. Lãnh đạo đội bóng đã tiến hành đàm phán và mọi chuyện đang diễn ra thuận lợi. Hy vọng việc Falcao về Monaco sẽ sớm được thông báo chính thức".Chủ tịch Rybolovlev mới ra quyết định đầu tư mạnh tay, do đó Monaco trở thành đại gia mới nổi trong làng bóng đá. Trước Falcao, đội bóng này mới bỏ ra hơn 70 triệu euro để chiêu mộ bộ đôi Joao Moutinho và James Rodriguez từ Porto. Monaco còn đang ráo riết săn lùng hậu vệ. Sau khi ngỏ lời với đội trưởng Kompany của Man City bất thành, đội bóng của đất nước hình lục lăng đang dạm hỏi mua Ivanovic của Chelsea.Quỳnh CaoTheo Infonet
27/05/13 12:52 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Đội bóng,Euro,Y tế,Colombia,Tây ban nha,Manchester city,João Moutinho,Chân sút,Báo chí
Zing