Sư tử biển lấy hơi để xẻ thịt bạch tuộc
Bạch tuộc nổi tiếng bởi tài ngụy trang và lẩn trốn, song khi lọt vào tầm ngắm của sư tử biển, mọi thủ thuật của nó đều không phát huy tác dụng.
(ĐVO) - .Khi gặp bạch tuộc, sư tử biển lập tức tấn công rồi kéo con mồi lên mặt nước để nó có thể vừa thở, vừa tiếp tục vờn mồi.Bạch tuộc phun chất lỏng có màu sẫm để cản trở tầm nhìn của sư tử biển, song kẻ săn mồi tránh được và tiếp tục lao tới. Bằng cách ngoạm đứt từng xúc tu của bạch tuộc, nó vô hiệu hóa con mồi và đánh chén chiến lợi phẩm. Sau đó sư tử biển bơi vào bờ.BH (Theo National Geographic)
28/05/13 07:41 GMT+7
Đời sống
Bạch tuộc,Sư tử,Con mồi,Lấy hơi,Đánh chén,Hội địa lý quốc gia hoa kỳ,Xúc tu,Chiến lợi phẩm,Xẻ thịt,Ngụy trang,Chất lỏng
Đất Việt