Xe SH chở người đi cấp cứu, đâm đầu vào ô tô
Chiếc xe SH kẹp 3 chở một người phụ nữ trên đường đi cấp cứu vì một vụ tai nạn vừa chạy được một quãng đường thì bất ngờ đâm trực vào xe ô tô chạy ngược chiều. Vụ tai nạn khiến 4 người nguy kịch.
Hiện trường vụ tai nạn.Vụ tai nạn nói trên xảy ra vào khoảng 21h tối ngày 26/5, trên QL 46 đoạn chạy qua xã Nghi Ân, TP. Vinh, Nghệ An.Một số nhân chứng tại hiện trường kể lại, vào thời gian trên, chiếc xe máy SH do một nam thanh niên cầm lái kẹp 3 chở một người phụ nữ bị tai nạn trước đó ở TX Cửa Lò đi lên TP. Vinh cấp cứu. Khi chạy đến đoạn đường nói trên thì bất ngờ đâm vào chiếc ô tô 4 chỗ đi theo chiều ngược lại.Cú đâm cực mạnh khiến nam thanh niên cầm lái chiếc xe máy văng lên nắp capo đập mạnh vào kính chiếc xe ô tô vỡ nát trước khi lộn qua xe văng ra phía sau. Hai người con lại trên chiếc xe máy văng ra phía ngoài lòng đường. Tài xế lái xe ô tô bị chấn thương nặng, nhiều mảnh kính vỡ cứa rách mặt và ngực. Các nạn nhân sau đó được người dân gọi xe đưa di cấp cứu trong tình trạng rất nguy kịch.Tại hiện trường, chiếc xe máy SH bị đâm vỡ nát, nằm gọn trước đầu xe ô tô. Chiếc xe ô tô cũng bị hư hỏng nặng, kính trước vỡ tung tóe. Trên nắp capo còn dính đầy máu và cả tóc của nạn nhân. Xung quanh hiện trường có nhiều mảnh vỡ rơi ra bay khắp nơi.Thông tin ban đầu cho biết cả 3 nạn nhân đi trên chiếc xe SH đều là người ở TP. Vinh, tài xế xe ô tô trú tại xã Nghi Ân, chiếc xe này do người này thuê tự lái.Sau khi xảy ra tai nạn, lực lượng CSGT Công an TP. Vinh đã có mặt để lập biên bản hiện trường, điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân xảy ra tai nạn. Bước đầu, nguyên nhân được xác định là do chiếc xe máy SH chở ba chạy với tốc độ cực cao trong lúc đưa người đi cấp cứu nên mất lái lấn sang bên trái đường đâm vào chiếc xe ô tô.Một số hình ảnh về vụ tai nạn:Chiếc xe ô tô nát bét, máu dính đầy đường.Kính xe vỡ nát hoàn toàn.Xe SH cũng bị hư hỏng nặng.Tóc nạn nhân còn dính trên ô tô.Vụ tai nạn khiến 4 người nguy kịch.Phạm HòaTheo Infonet
27/05/13 10:21 GMT+7
Pháp luật
Xe sh,Tai nạn,Ô tô,Cấp cứu,Hiện trường,Vinh,Capô,Cầm lái,Văng ra,Nạn nhân,Tài xế
Zing