Hai Huy chương vàng được trao tại cuộc thi sân khấu tuồng và dân ca kịch
NDĐT - Sau tám ngày tổ chức công diễn, tối hôm qua (26-5), tại Trung tâm Văn hóa thông tin Quảng Nam, Cuộc thi Nghệ thuật sân khấu Tuồng và Dân ca kịch chuyên nghiệp toàn quốc năm 2013 đã kết thúc. Kết quả, đoàn Ca kịch Bài chòi Bình Định và Trung tâm Bảo tồn và Phát huy di sản Dân ca xứ Nghệ đã giành được Huy chương vàng.
Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên trao Huy chương vàng cho Đoàn Ca kịch Bài chòi Bình Định và Trung tâm Bảo tồn và Phát huy di sản Dân ca xứ Nghệ.Theo đánh giá của Ban Giám khảo, chất lượng nghệ thuật của các vở diễn dự thi lần này được nâng lên so với trước. Các vở diễn thể hiện khá sắc sảo, sáng tạo những đề tài lịch sử, chiến tranh cách mạng. Nhiều tác phẩm đã phản ánh những vấn đề nhức nhối đang nổi lên trong cuộc sống. Một số vở diễn được dàn dựng công phu, sáng tạo gây được ấn tượng đối với người xem. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều vở diễn có chất lượng nghệ chưa cao và chưa đáp ứng được lòng mong đợi của khán giả; tình trạng thiếu kịch bản mới cho tuồng và dân ca vẫn chưa được khắc phục… .Kết quả cuộc thi, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã trao Huy chương vàng cho vở “Khúc ca bi tráng” của Đoàn Ca kịch Bài chòi Bình Định và vở “Đường đua trong bóng tối” của Trung tâm Bảo tồn và Phát huy di sản Dân ca xứ Nghệ. Huy chương bạc được trao cho các vở: Nguyễn Tri Phương (của Nhà hát tuồng Việt Nam), Hoàng Diệu (của Nhà hát Tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh) và Nỗi niềm đấng quân vương (của Nhà hát Nghệ thuật truyền thống Cung đình Huế).Ban Tổ chức cũng trao 23 Huy chương vàng, 42 Huy chương bạc cho các diễn viễn xuất sắc, cùng nhiều giải thưởng cho các tác giả, đạo diễn, nhạc sĩ, họa sĩ…Một cảnh trong vở “Đường đua trong bóng tối”, tác phẩm đạt Huy chương vàng.Vở diễn “Hoàng Diệu” được trao Huy chương bạc.TẤN NGUYÊN
27/05/13 18:09 GMT+7
Giải trí
Tuồng,Dân ca,Bài chòi,Huy chương vàng,Ca kịch,Di sản,Huy chương bạc,Bình Định,Nhà hát,Bảo tồn,Hoàng Diệu
Nhân Dân