Hàng nghìn người rời bỏ nhà cửa vì núi lửa thức giấc
Chính quyền Chile và Argentina hôm qua ra báo động đỏ và yêu cầu sơ tán bắt buộc với người dân sống trong bán kính 25 km quanh ngọn núi lửa Copahue.
Ảnh minh họa.Ngọn núi Copahue nằm cách Thủ đô Santiago khoảng 500km về phía nam và ở giữa vùng Bio Bio, Chile và tỉnh Neuquen, Argentina. Núi lửa này tăng cường hoạt động địa chất trong vài tuần gần đây nhưng chưa phun trào dung nham.“Theo cơ quan địa chất và khai thác mỏ quốc gia, ngọn núi lửa đang trong quá trình dẫn đến một vụ phun trào, vì vậy chúng tôi đưa ra cảnh báo đỏ và yêu cầu người dân sơ tán”, Bộ trưởng Nội vụ Chile Andres Chadwick nói trong một buổi họp báo trên truyền hình. Chính quyền ước tính có khoảng 2.240 người ở Chile sẽ phải đi sơ tán.Tại tỉnh Neuquen, Argentina, chính quyền cũng đưa ra báo động đỏ và yêu cầu lệnh sơ tán với khoảng 900 người ở khu thiên dường du lịch Caviahue-Copahue. Các trường học trong khu vực trước đó cũng được yêu cầu tạm ngừng hoạt động vì lo ngại tác hại của vụ phun trào sắp tới với học sinh.Hồi giữa năm 2011, các ngọn núi lửa Puyehue-Cordon Caulle ở Chile bất ngờ hoạt động sau nhiều thập kỷ ngủ yên. Tro bụi dày đặc từ ngọn núi lửa này khiến hàng trăm chuyến bay trong vùng bị hủy, đặc biệt là ở 2 nước láng giềng Argentina và Uruguay.Bình AnTheo Infonet
28/05/13 07:19 GMT+7
Thế giới
Ngọn núi,Chile,Sơ tán,Phun trào,Argentina,Núi lửa,Địa chất,Chính quyền,Báo động,Dung nham,Tăng cường hoạt động
Zing