Hotboy Gia Vinh làm clip âm nhạc hoang dại và ma mị
(Ngoisao.vn) - Chàng hotboy Sài Thành vừa tung sản phẩm mới vô cùng hoang dại và ma mị.
Video clip ca khúc mang tên "It's My Life" nói về vấn đề tồn tại trong xã hội mang đậm nét ma mị và hoang dại. Trong ca khúc mới này, Gia Vinh hóa thân thành con beo hung tợn và hình ảnh ma cà rồng ghê rợn. Chưa dừng lại ở đó, chàng trai trẻ còn hóa thân thành một dị nhân ngoài hành tinh...., tất cả muốn nói lên khát khao tồn tại của con người, muốn được sống như chính bản thân và thực hiện ước mơ, những gì mình muốn thực hiện và ấp ủ trong lòng.Clip "It's My Life" của Gia VinhVà hình ảnh hậu trường trong video clip hoang dại và ma mị của Gia Vinh:Con beo hung tợnMa cà rồng ghê rợnVà một dị nhân ngoài hành tinh
27/05/13 15:04 GMT+7
Giải trí
Gia vinh,Video clip,Dị nhân,Ghê rợn,Ma cà rồng,Hot boy,Hóa thân,Hành tinh,Sài thành,Ca khúc,Tồn tại
Ngôi Sao VN