Becks tặng siêu xe 'song sinh' cho 2 mẹ
Ngôi sao vừa nói lời chia tay sự nghiệp cầu thủ ở tuổi 38 đã "rút hầu bao" 60.000 bảng Anh để sắm 2 siêu xe Audi mới cứng, giống hệt nhau cho mẹ đẻ và mẹ vợ.
Hai chiếc Audi Q3 trị giá 30.000 bảng này là món quà thay cho lời cảm ơn chân thành mà Becks muốn gửi tới hai người phụ nữ đáng kính trong lòng anh - những người đã có công sinh thành và nuôi dưỡng vợ chồng anh khôn lớn.Hai siêu xe "song sinh" của mẹ đẻ và mẹ vợ Beckham.Cựu đội trưởng tuyển Anh luôn biết ơn hai bên gia đình và đặc biệt là các mẹ đã luôn ủng hộ và giúp đỡ vợ chồng anh trong suốt những năm qua. Không chỉ là chỗ dựa tinh thần, các bậc phụ huynh của Becks và Vic luôn sẵn sàng chăm nom các cháu để vợ chồng anh có thể yên tâm theo đuổi sự nghiệp. Và giờ là lúc Becks báo hiếu với cha mẹ.Đây là món quà thay cho lời cảm ơn mà Becks muốn gửi tới các mẹ.Một người bạn thân của gia đình Becks tiết lộ với tờ The Sun: "Đó là những siêu xe tuyệt đẹp mà bà Sandra - mẹ Becks và bà Jakie - mẹ Victoria đều rất yêu thích"."Không chỉ giúp vợ chồng Beckham chăm những đứa trẻ, gia đình hai bên còn sẵn sàng bay những chuyến bay quốc tế để tới thăm các con và tư vấn cho Becks-Vic khi họ không thể tâm sự mọi chuyện với bất cứ ai"."Sẽ còn rất nhiều món quà nữa được Becks chuẩn bị sau khi anh ấy giã từ sự nghiệp. Becks nói rằng anh ấy còn muốn nói lời cảm ơn tới rất nhiều người và tiền bạc với anh ấy không phải là vấn đề", nguồn tin này cho biết thêm.THU HỒNGTheo Infonet
27/05/13 19:05 GMT+7
Thể thao
David Beckham,Siêu xe,Mẹ,Mẹ vợ,Vợ chồng,Món quà,Mẹ đẻ,Audi,Cảm ơn,Sự nghiệp,Thay cho
Zing