Giá mà…
KTĐT - Mấy hôm trời nắng nóng, lại bị cắt điện, buổi trưa người dân thôn Mít đổ ra ngồi hóng mát ở ngoài ngõ khá đông. Tuy nhiên, mọi người chỉ còn biết chen vào bóng râm của vài cái cây nhỏ và vệ tường mấy nhà dân.
Bà Lường vừa phe phẩy chiếc quạt nan ru đứa cháu ngủ trưa vừa than thở: "Giá mà còn mấy bụi tre với hàng cây trước kia thì có phải là mát không".Câu nói của bà Lường như nhắc lại nhiều ký ức yên bình của làng quê trước đây trong lòng những người dân thôn Mít.Chả là cách đây gần chục năm, hai bên đường làng thôn Mít vẫn còn xanh mướt những rặng tre, những cây xoan cao to tỏa bóng mát. Buổi trưa, buổi tối, người dân trong thôn từ già tới trẻ kéo nhau ra ngồi hóng mát, trò chuyện rôm rả.Thậm chí, những đêm hè nóng bức, đám thanh niên còn mang chiếu, mắc võng nằm ngủ. Thế rồi, thôn làm đường bê tông, toàn bộ những hàng tre bị đánh bật, đào gốc, cây cối khác cũng bị chặt sạch.Hơn nữa, trong làng đất chật người đông, ngày càng nhiều các hộ gia đình phá vườn, chặt cây để lấy chỗ xây dựng nhà cửa.Thế nên, giờ nhiều người muốn tìm bóng mát để ngồi hóng gió cũng khó.Nhận thấy điều bất cập đó, 2 - 3 năm nay, các hộ dân ven đường đã tự phát trồng một số cây sấu, hoa sữa, cây bàng, trứng cá… làm cây bóng mát.Tuy nhiên, vì cây còn quá nhỏ nên tác dụng che bóng mát chưa nhiều, nhất là cái nắng nóng như mấy ngày nay. Nhiều người dân bảo nhau: "Giá mà trước kia khi làm đường, cán bộ thôn quy hoạch cả hệ thống cây xanh đi kèm thì tốt biết mấy, vừa đẹp đường đẹp ngõ, vừa có chỗ bóng mát cho dân làng".
27/05/13 15:43 GMT+7
Nhà đất
Bóng mát,Mít,Hóng mát,Làm đường,Nắng nóng,Buổi trưa,Người dân,Cây xoan,Đào gốc,Bụi tre,Chặt cây
KTĐT