Đến lượt cleverley rút lui
Tiền vệ Tom Cleverley đã không kịp bình phục chấn thương bắp chân và vắng mặt ở 2 trận giao hữu với CH Ailen ngày 29-5 và Brazil ngày 2-6. Điều này khiến HLV Roy Hodgson phải có những xáo trộn lớn trong giai đoạn rèn quân quan trọng trước những lượt trận vòng loại cuối mang tính quyết định đến cơ hội giành vé dự World Cup 2014.
Tiền vệ Tom Cleverley (trái) đã chơi rất hay trong trận giao hữu với đội tuyển Brazil hồi tháng 2.Cầu thủ Man.United dính chấn thương ở loạt trận cuối cùng Premier League trên sân West Brom, và giờ được FA chính thức xác nhận là không kịp hồi phục. Trước đó, HLV Hodgson đã đề phòng cho trường hợp này và triệu tập tiền vệ Jack Rodwell của Man.City vào danh sách dự phòng, nên ông sẽ không gọi thêm bất kỳ cầu thủ nào thay thế. Với việc Steven Gerrard và Jack Wilshere đều không góp mặt vì những ca phẫu thuật cuối mùa giải, hàng tiền vệ của tuyển Anh thật sự rất đáng lo khi lúc này Rodwell, Michael Carrick và Frank Lampard là 3 tiền vệ trung tâm đúng nghĩa. Đó là chưa kể, Rodwell trong suốt mùa giải qua phải vật lộn với chấn thương và chỉ kịp bình phục vào giai đoạn cuối mùa.Tuy nhiên bất chấp điều đó, HLV Hodgson vẫn không gọi lại Gareth Barry và cũng gián tiếp khẳng định sự nghiệp quốc tế của cầu thủ 32 tuổi của Man.City đã chấm dứt. Từng 53 lần khoác áo tuyển Anh, nhưng Gareth Barry đã không còn được triệu tập kể từ sau chấn thương vòm háng khiến anh phải chia tay EURO 2012. Barry cũng thừa nhận thất vọng: “Tôi thật sự rất khó chịu, tôi đang chơi với phong độ tốt nhất trong sự nghiệp nhưng vẫn không được gọi vào đội tuyển. Nhưng thôi, tôi cũng từng đối mặt với điều này khi còn chơi cho Aston Villa, tôi cũng quen rồi! Tôi không nhận được bất kỳ lời giải thích nào nhưng tôi không quan tâm, các HLV không triệu tập tôi là có lý do của họ”.Ashley Cole và Gary Cahill đã rút ngắn chuyến du đấu cùng Chelsea tại Mỹ vào cuối mùa giải, hàng hậu vệ của tuyển Anh phần nào tạo được yên tâm. So với loạt trận vòng loại World Cup hồi tháng 3, dù Rio Ferdinand và John Terry đã chính thức kết thúc sự nghiệp quốc tế nhưng Phil Jagielka và Phil Jones đã bình phục chấn thương để trở lại. Tuy nhiên, hàng tiền đạo thì không nhiều lạc quan khi Andy Carroll đã phải rút lui vì chấn thương còn Wayne Rooney đang bất ổn về tâm lý sau những biến cố cuối mùa giải cũng như việc vợ anh vừa sinh cậu con trai thứ 2. Jermain Defoe, Danny Welbeck, Daniel Sturridge hay cả Theo Walcott lâu nay đều không tạo được sự yên tâm.Tùng Việt
28/05/13 08:26 GMT+7
Thể thao
Jack Rodwell,Roy hodgson,Chấn thương,Tom Cleverley,Bình phục,Tuyển Anh,Mùa giải,Tiền vệ,Triệu tập,Gareth Barry,Huấn luyện viên
SGGP