Khỉ đột trình diễn điệu Gangnam Style nổi tiếng
(Kienthuc.net.vn) - Khỉ đột Gerhard ở vườn thú Apenheul, Hà Lan khiến du khách thích thú với màn biểu diễn điệu nhảy ngựa giống Psy trong Gangnam Style.
Chú khỉ đột Gerhard đứng giữa một bãi đất rộng tự tin khoe khả năng nhảy nhót giống như vũ đạo Gangnam Style của nam ca sỹ Psy.Điệu nhảy ngựa làm nên cơn sốt toàn cầu và nhiều nhân vật cấp cao cũng tạo dáng giống vũ đạo của Psy như Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon, Thủ tướng Anh David Cameron... Ngay cả Tổng thống Mỹ Barrack Obama cũng từng tiết lộ rằng, con gái đã dạy ông nhảy theo vũ đạo của ca khúc đó.Gerhard nhún nhảy theo nhịp điệu giống như phần biểu diễn của Psy.Những động tác uyển chuyển của Psy khiến khán giả rất phấn khích.Gerhard tạo hình chả khác gì PsyBiểu cảm trên gương mặt và tư thế của Psy được Gerhard học hỏi và bắt trước giống đến kỳ lạ.Gerhard cuốn hút mọi người theo dõi từng cử động của mình.Ca khúc Gangnam-style của Psy làm mưa làm gió các bảng xếp hạng âm nhạc của 40 quốc gia và thu hút 1 tỷ lượt người xem trên Youtube. Nó chính là video được nhiều người xem nhất trong lịch sử Internet.
28/05/13 06:59 GMT+7
Giải trí
Psy,Gangnam style,Khỉ đột,Vũ đạo,Vũ điệu,Ngựa giống,David Cameron,Ban Ki-moon,Nhún nhảy,Nhảy nhót,Vườn thú
Kiến Thức