Tặng 6.000 quyển sách về môi trường cho thiếu nhi
Tập đoàn Bayer tại Viêt Nam kết hợp cùng nhà sách Trí Việt giới thiệu sách khoa học dành cho thiếu nhi với tên gọi Trái đất chúng ta bị làm sao thế? Tập sách in 6.000 bản, gửi đến học sinh của 20 trường tiểu học tại TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương…
Nội dung cuốn sách giúp học sinh có cái nhìn tổng quát hơn về tự nhiên đồng thời nhắc nhở người lớn có hành động đúng để bảo vệ môi trường mà chúng ta đang sống. Trường tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm (Q.1, TP.HCM) là đơn vị đầu tiên nhận sách.Nguyên Trang
28/05/13 04:17 GMT+7
Giáo dục
Trường tiểu học,Thiếu nhi,Học sinh,Nhà sách,Tổng quát,Quyển sách,Bảo vệ môi trường,Nhắc nhở,Đồng Nai,Người lớn,Bình Dương
Thanh Niên