Ảnh hiếm: Đẻ rơi ngay hành lang bệnh viện
(Kienthuc.net.vn) - Không thể cố lên phòng hộ sinh, bà Amy Beth Cavaretta đã sinh con ngay hành lang bệnh viện nhờ một chiếc xe lăn để vịn cùng sự giúp đỡ của một nữ hộ sinh và chồng mình.
Bà Amy Beth Cavaretta sinh em bé ngay bên ngoài hành lang bệnh viện Boca Raton, Frolida, Mỹ.Chùm ảnh của nhiếp ảnh gia Emimy Robinson, một người bạn của gia đình bà Amy đã ghi lại khoảnh khắc bà sinh con ngay dưới hành lang bệnh viện.Bà Amy không thể cố để đi lên phòng hộ sinh, nhờ một chiếc xe lăn để vịn cùng sự giúp đỡ của một nữ hộ sinh và chồng mình.Khoảnh khắc vui mừng, hạnh phúc của người cha khi vợ mình sinh bé gái xinh xắn, khỏe mạnh ngay dưới hành lang bệnh viện.Em bé sinh ra hoàn toàn khỏe mạnh.Ông bố hạnh phúc nhìn đứa con bé bỏng vừa mới chào đời.Bà mẹ 36 tuổi này cho hay, cơn đau bụng đến thực sự bất ngờ mặc du chúng tôi đã lên kế hoạch trước đó.Mọi thứ bắt đầu vào buổi tối 23/5, khi bà Amy cảm thấy đau bụng, ngay lập tức cô được đưa đến bệnh viện......"25 phút ngồi trên xe tới bệnh viện là quãng thời gian dài nhất cuộc đời tôi". bà Amy nói.Sau khi ra khỏi xe, bà cảm thấy đau giữ dội và không thể bước đi......Và cô đã sinh em bé ngay dưới hành lanh bệnh viện, một khoảnh khắc kỳ diệu được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia Robinson, một người bạn của gia đình bà.
28/05/13 07:00 GMT+7
Đời sống
Bệnh viện,Hành lang,Nữ hộ sinh,Phòng hộ,Em bé,Xe lăn,Khoảnh khắc,Đau bụng,Nhiếp ảnh gia,Đẻ con,Đẻ rơi
Kiến Thức