Tập 2 vòng Giấu mặt The Voice: Mỹ Linh thắng lớn!
Trong tập 2 tuần này, 18 thí sinh đã mang đến 18 nét độc đáo riêng biệt,
Mỹ Linh vui mừng khi chọn được thí sinh.Trong tập 1 tuần trước với nhiều “chiêu trò” của mình, Hồng Nhung đã đưa về đội của mình bốn thành viên thì trong đêm nay, cô là người thất thu nhất. Tập 2 chứng kiến sự bứt phá vượt bậc của Mỹ Linh khi mà các phần thi nhạc Việt chiếm ưu thế. Trong đêm thi này, Đàm Vĩnh Hưng cũng liên tiếp gặp “người quen” nhưng dường như thần may mắn không mỉm cười với anh khi lần lượt các “người quen” đều vào đội của các Huấn luyện viên khác. Còn Quốc Trung với lợi thế am hiểu phong cách, tâm tình từ những những đêm hội, phòng trà Rock nên anh dễ dàng đưa các thí sinh hát Rock vào đội của mình.Trong tập này, nhiều giọng ca "chủ bài" xuất hiện, chinh phục người nghe bằng giọng hát nội lực. Khánh Ly bước lên sân khấu với ca khúc bất hủ I will always love you của nữ danh ca Whitney Houston. Khi vừa cất lên những lời đầu tiên, cô bé 17 tuổi có một chút chông chênh. Tuy nhiên, đến đoạn cao trào, Khánh Ly đã dần đập tan nghi ngờ của khán giả khi chạm đến những nốt cao nhất một cách dễ dàng. Bên cạnh giọng hát nội lực, điều quan trọng là cô gái này đã truyền đến được cảm xúc cho ban giám khảo, khiến 3 huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng, Hồng Nhung, Mỹ Linh cùng bấm nút quay lại. Sau khi suy nghĩ, Khánh Ly quyết định về đội của ca sĩ Hồng Nhung. Giọng ca của thí sinh này có thể được so sánh với Hương Tràm - quán quân của The Voice mùa đầu tiên.Nguyễn Hoàng TônThí sinh được chú ý nhiều thứ hai trong đêm là Nguyễn Hoàng Tôn. Với lợi thế về sáng tác, anh chọn trình bày tác phẩm do chính anh viết mang tên Em không quay về. Bốn giám khảo đã tranh cãi rất quyết liệt để giành Hoàng Tôn. Người thể hiện mạnh mẽ nhất là diva Mỹ Linh và cô đã có dịp được nở nụ cười mãn nguyện khi chàng trai này đã xướng tên chọn mình. Trong đêm thi thứ hai, nhiều giọng ca hay lần lượt được chia đều cho các đội.Chàng trai R'n'B - Trần Hoàng thể hiện ca khúc Chỉ còn riêng anh, khiến Mỹ Linh phải đứng đậy nhún nhảy theo điệu nhạc suốt màn trình diễn. Mỹ Linh và Quốc Trung lên tiếng “dìm hàng” nhau để có được thí sinh này. Cuối cùng, anh quyết định về đội nữ diva. Trong khi đó, với ngoại hình quyến rũ và khá nữ tính, Hà My chọn ca khúc R'n'B mang tên Hoang dại để thể hiện. Nhờ kinh nghiệm 15 năm làm ca sĩ tự do, Hà My đã có bài diễn khá tốt. Đàm Vĩnh Hưng lập tức bấm nút khi cô vừa hát câu đầu tiên. Hồng Nhung, Quốc Trung cũng quay lại chọn cô. Cuối cùng, nữ thí sinh chọn về với nhà sản xuất "Cầm tay mùa hè ".Các HLV đua tranh quyết liệt để giành thí sinh.Nguyễn Trà My tiếp tục góp thêm thành viên cho đội Đàm Vĩnh Hưng khi thể hiện ca khúc Nỗi đau ngự trị với giọng hát khỏe, tràn đầy tình cảm. Học sinh lớp 12 - Trần Huyền My chinh phục huấn luyện viên Mỹ Linh với ca khúc Hero. Giọng hát của cô được đánh giá là khá trong trẻo, quãng rộng, lên nốt cao rất khỏe và chắc chắn. Rocker Nguyễn Đình Nhân về đội Mỹ Linh sau ca khúc Mắt đen của nhóm Bức Tường. Mỹ Linh chia sẻ bài thi của Đình Nhân khiến chị xúc động và nhớ đến NSND Y Moan.Tổng kết tập 2 vòng Giấu mặt, với “gu” tìm kiếm những tài năng còn tiềm ẩn, khám phá những tố chất lạ trong giọng hát thí sinh, Mỹ Linh đã bội thu khi giành về được 6 giọng ca ưng ý. Đàm Vĩnh Hưng và Quốc Trung tiếp tục giữ tốc độ như tập 1 khi đưa thêm vào mỗi đội 3 thí sinh. Cuối cùng, dường như sự ngọt ngào và khéo léo của Hồng Nhung chưa phát huy được trong đêm nay khi cô chỉ thêm được 2 giọng ca vào đội mình.Tập 3 vòng Giấu mặt sẽ đến với khán giả vào 21h10 ngày 9.6 trên kênh VTV3.
27/05/13 15:43 GMT+7
Giải trí
Mỹ Linh,Thí sinh,Hồng Nhung,Đàm Vĩnh Hưng,Quốc Trung,Giọng ca,Giọng hát,Giấu mặt,Ca khúc,Hà My,The Voice
Lao Động