Pogba quyết vượt Messi và C.Ronaldo giành quả bóng vàng
Tiền vệ Paul Pogba tiết lộ mục tiêu của mình trong những năm tới là trở thành cầu thủ xuất sắc nhất thế giới và giành danh hiệu quả bóng vàng.
Ngôi sao 20 tuổi chỉ có 7 trận đấu trong quãng thời gian 3 năm tại Old Trafford và tiền vệ trẻ này đã quyết định chuyển sang thi đấu tại Serie A trong màu áo Juventus mùa hè năm ngoái.Paul Pogba đã có màn trình diễn ấn tượng trong màu áo CLB mới và ngôi sao người Pháp khẳng định rằng vẫn còn có phần cay cú với Ferguson.“Tôi không bao giờ thiếu tôn trọng với Sir Alex, khi tôi biết Paul Scholes trở lại tôi hiểu rằng mình sẽ gặp nhiều khó khăn để tìm một suất đá chính và tôi phải chia tay Man United”.“Sir Alex nói với tôi rằng ở Ý có rất nhiều hành động phân biệt chủng tộc và những fan hâm mộ không giống như tại Premier League. Tôi nói với Sir Alex rằng nó không phải là vấn đề với tôi vì vậy tôi đã chia tay với Man United”.“Tại Juventus, Conte đã nói với tôi rằng tuổi tác không quant rọng và các cầu thủ xuất sắc nhất sẽ được thi đấu. Tôi muốn trở thành cầu thủ tốt nhất trên thế giới và giành danh hiệu quả bóng vàng”.Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 11:17 GMT+7
Thể thao
Alex Ferguson,Quả bóng vàng,Juventus,Cầu thủ,Manchester United,Phân biệt chủng tộc,Tiền vệ,Chia tay,Danh hiệu,Trung Kiên,Lionel Messi
Thể Thao VN