Chuyển nơi xử 'kỳ án vườn mít' để nhân chứng... đỡ tốn tiền
Ngày 28/5, sau phiên xử phúc thẩm lần thứ 4 bị hoãn 2 lần , các luật sư bào chữa cho bị cáo Lê Bá Mai đã gửi đơn kiến nghị đến TAND tối cao tại TP.HCM về việc chuyển phiên xét xử lên Bình Phước.
Đơn kiến nghị của luật sư Bùi Quang Nghiêm, Huỳnh Thế Tân và Trịnh Thanh - các luật sư bào chữa cho bị cáo Lê Bá Mai - đề nghị HĐXX xem xét chuyển địa điểm tiến hành phiên tòa phúc thẩm sắp tới, từ trụ sở Tòa phúc thẩm tối cao tại TP.HCM, tới trụ sở TAND tỉnh Bình Phước.Lê Bá Mai bị dẫn giải hàng chục lần với nhiều phiên tòa suốt 10 năm qua.Sở dĩ có đơn đề nghị này là do các phiên tòa trước phải hoãn vì hầu hết nhân chứng quan trọng của vụ án đều vắng mặt. Các nhân chứng này chủ yếu thường trú tại Bình Phước Tây Ninh. Khoảng cách từ nơi họ thường trú tới tới trụ sở TADN Bình Phước không quá xa như từ đó về TP.HCM.Các luật sư bào chữa cho Lê Bá Mai cũng cho rằng đa số các nhân chứng đều là những người dân nghèo, việc đi lại xa xôi và nhiều lần ảnh hưởng khả năng tài chính của họ. Do vậy, việc chuyển địa điểm phiên tòa phúc thẩm sắp tới sẽ giúp các nhân chứng có điều kiện tham gia đầy đủ phiên tòa, HĐXX không phải hoãn lần nữa.C.LinhTheo Infonet
28/05/13 14:18 GMT+7
Pháp luật
Nhân chứng,Bình Phước,Phiên tòa,Bào chữa,Phúc thẩm,Luật sư,Trụ sở,Hội đồng xét xử,Bị cáo,Tới tới,Kiến nghị
Zing