Gam màu hot cho cô nàng mùa hạ
(2Sao)- Mùa hạ những gam màu tươi tắn, trẻ trung nhưng không quá rực rỡ, chói lóa lại lên ngôi.
Mùa hạ với trời xanh, nắng vàng thì những gam màu như màu vàng tươi sáng, màu xanh mát mắt, màu hồng lãng mạn hay màu trắng tinh khôi... là những gam màu hot được bạn gái rất yêu thích khi lựa chọn màu sắc cho trang phục.Dù là áo phông thiết kế dáng rộng dài thoải mái, mát mẻ, quần short tiện dụng được mài rách tinh tế, đính khuy cá tính hay váy điệu đà... thì những gam màu này đều là những gam màu dễ mặc, ưa nhìn cho bạn nét đẹp dịu dàng, nữ tính đồng thời dễ phối hợp cùng các phụ kiện khác đi cùng.Đừng bỏ qua những gam màu trẻ trung như dưới đây bạn nhé.Bạn gái nữ tính, lãng mạn thì gam màu trắng, màu hồng nhạt là những màu sắc được yêu thích.Ngày hè chiếc quần short là người bạn thân thiết trong  mỗi lần dạo phố hay dã ngoại. Gam màu tương đối nổi bật như màu cam, màu xanh lá giúp bạn gái thêm trẻ trung.Màu xanh coban, màu vàng là những gam màu không quá nổi bật nhưng dễ mix đồ và không quá kén chọn người mặc.Thảo Lê
29/05/13 06:38 GMT+7
Giải trí
Gam màu,Quần soóc,Bạn gái,Mùa hè,Không quá,Nữ tính,Coban,Màu hồng nhạt,Lãng mạn,Nắng vàng,Trời xanh
VietnamNet