Vụ tiêm vắc xin hết hạn tại Phú Yên: Kiểm điểm toàn bộ những người có liên quan
Ngày 28.5, Sở Y tế Phú Yên có văn bản báo cáo UBND tỉnh này về vụ tiêm vắc xin quá hạn. Theo đó, Trung tâm y tế TP.Tuy Hòa chưa nghiêm túc trong việc kiểm nhập vắc xin, thiếu sót trong thực hiện quy định bảo quản vắc xin, sinh phẩm y tế, chưa thực hiện thường xuyên việc kiểm tra để hủy vắc xin hết hạn sử dụng, thực hiện sai quy định tiêm chủng an toàn khi người tiêm không kiểm tra hạn sử dụng vắc xin trước khi tiêm.
Theo ông Phan Vũ Nhân, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, Sở đã chỉ đạo kiểm điểm toàn bộ những người có liên quan trong việc kiểm nhập, kiểm tra cũng như tiêm vắc xin hết hạn cho trẻ. Sở cũng sẽ phối hợp với Công ty CP y tế Đức Minh (đơn vị cung cấp vắc xin) điều tra làm rõ việc 5 lọ vắc xin hết hạn lẫn trong lô vắc xin đã cung cấp cho Trung tâm y tế TP.Tuy Hòa.Đức Huy
29/05/13 03:09 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Phú Yên,Tuy Hòa,Trung tâm y tế,Kiểm điểm,Sở y tế,Đức Minh,Tiêm chủng,Kiểm tra,Y tế,Đức Huy
Thanh Niên