Triệu Vy mất điểm với thời trang lạ mắt
(2Sao) - Rất đông giới nghệ sỹ đã tới dự buổi lễ từ thiện tại Hong Kong hôm 27/5.
Tối ngày 27/5 quỹ từ thiện Thiên sứ nụ cười của vợ chồng Lý Á Bằng - Vương Phi được tổ chức long trọng tại Hồng Không thu hút được rất nhiều giới nghệ sỹ tham gia.Vốn là bạn thân thiết của gia đình Vương Phi, Triệu Vy đến từ rất sớm và gây ấn tượng bởi phong cách thời trang khá lạ mắt. Khi buổi lễ bắt đầu, cô đã lên phát biểu đồng thời trở thành đại sứ năm 2013 của quỹ này. Quỹ từ thiện Thiên sứ nụ cười được vợ chồng Lý Á Bằng thành lập để giúp đỡ những trẻ em bị hở hàm ếch. Trong buổi lễ năm này, hàng loạt các sản phẩm được bán ra để gây quỹ.Triệu Vy xuất hiện từ sớm.Với trang phục khá khó hiểu và có phần già nua.Cô luôn là một trong những nghệ sỹ ủng hộ rất nhiệt tình Quỹ của cô bạn thân Vương Phi.Triệu Vy chính thức là đại sứ của Quỹ trong năm 2013.Năm nay buổi lễ có chủ đề "Let's Love", đặt khoảng hơn 30 bàn tiệc trong khách sạn, bạn bè thân thiết của vợ chồng diva Hong Kong tới dự rất đông như Triệu Vy, Lưu Gia Linh, Quan Chi Lâm, Tạ Hiền Tề, Huỳnh Dịch...Vợ chồng Lý Á Bằng - Vương Phi và Lưu Gia Linh.Huỳnh DịchTạ Hiền Tề.Quan Chi Lâm.Việt Hà(Theo P)
28/05/13 10:34 GMT+7
Giải trí
Vương Phi,Triệu Vy,Lý Á Bằng,Buổi lễ,Quan Chi Lâm,Thiên sứ,Lưu Gia Linh,Vợ chồng,Quỹ từ thiện,Nghệ sĩ,Đại sứ
VietnamNet