Balotelli có bạn gái... mới mà cũ
- Theo những tin tức mới nhất mà tạp chí Cuore cung cấp, Mario Balotelli và người đẹp Fanny Neguesha đã quay về bên nhau sau khoảng một tháng chia tay.
Theo những tin tức mới nhất mà tạp chí Cuore cung cấp, Mario Balotelli và người đẹp Fanny Neguesha đã quay về bên nhau sau khoảng một tháng chia tay.Từ những thông tin được viết trên các trang Twitter của những người liên quan trong vài ngày qua, tạp chí Cuore nhận định, Mario Balotelli đã có bạn gái mới.Người bạn gái mới của chàng tiền đạo khoác áo Milan và ĐTQG Italia có tên... Fanny Neguesha, vốn là cô bồ gần nhất của chính anh.Balotelli và Fanny đã quay lại với nhauNgoài ra, Cuore cũng mua được những thông tin độc quyền. Theo đó, Balotelli và Fanny bị bắt gặp tay trong tay ở Brescia trong tuần vừa qua.Ngay sau đó, họ chụp hình ở trung tâm thành phố Milano, ngay gần với trụ sở CLB Inter mà Balotelli từng khoác áo. Lần thứ 3 là trong một cửa hàng trang sức.Những thông tin trên cho thấy, hai người có vẻ như đã làm hòa sau một tháng tuyên bố chia tay. Rắc rối trước đó được cho là phát sinh từ vấn đề ghen tuông của Fanny, và sự thiếu nghiêm túc của Balotelli.Tiền đạo lắm tài nhiều tật này tuyên bố rằng, nếu Real Madrid có thể vượt qua Dortmund để vào chung kết Champions League, anh sẽ cho tất cả các cầu thủ áo trắng ngủ với bồ mình.Một số người khác thì dự đoán, Balotelli đã muốn kết hôn sớm, nhưng Fanny không đồng ý. Kết quả là hai người giận nhau.Khi công khai việc chia tay với Fanny, Balotelli chia sẻ: "Đây là khó khăn lớn mà bản thân tôi không dễ dàng chấp nhận được". Trước đó, chưa bao giờ Super Mario ủy mị đến thế trong tình yêu.K.N
27/05/13 11:54 GMT+7
Thể thao
Mario Balotelli,Chia tay,Bạn gái,Khoác áo,Tạp chí,Tin tức,Thiếu nghiêm túc,Lắm tài nhiều tật,Super Mario,Milano,Giận nhau
VietnamNet