Những điều có thể bạn chưa biết về bệnh tim mạch
(GĐVN) Hiện nay, bệnh mạch vành là một trong những bệnh gây tử vong nhiều nhất, với 12 triệu người chết hằng năm trên thế giới. Tại Việt Nam, bệnh mạch vành đứng hàng thứ tư trong số những bệnh gây tử vong nhiều nhất. Tuy những điều liên quan đến bệnh tim mạch thì không phải ai cũng biết...
   800x600 Normal 0 false false false VI X-NONE X-NONE MicrosoftInternetExplorer4   Triệu chứng của bệnh suy tim là gì? Có nhiều dấu hiệu và triệu chứng báo hiệu tim bị suy, chẳng hạn như: Tắc nghẽn tuần hoàn máu dẫn đến phù nề cẳng chân, bàn chân hoặc vùng bụng. Triệu chứng khó thở có thể xảy ra khi gắng sức và thậm chí lúc nghỉ ngơi. Thức dậy với cảm giác khó thở cũng là dấu hiệu điển hình của chứng suy tim tiến triển. Ngoài ra, còn có các triệu chứng như mệt, đau thắt ngực, chóng mặt và tăng cân.Nhồi máu cơ tim có thể tái phát không? Có. Những ai từng bị nhồi máu cơ tim, đau thắt ngực hoặc tai biến mạch máu não có nhiều khả năng bị lại trong tương lai. Bệnh suy tim có di truyền không? Có. Ước tính các yếu tố di truyền có thể chiếm đến 50% nguyên nhân gây suy tim. Nguy cơ bệnh tim có tăng theo tuổi tác? Bệnh mạch vành là dạng bệnh thoái hóa và thường xuất hiện ở tuổi già. Khi lớn tuổi, động mạch giảm dần độ đàn hồi nên nguy cơ cao huyết áp và bệnh tim càng tăng. Nhồi máu cơ tim là bệnh của người trên 65 tuổi. Cai thuốc giảm được bao nhiêu nguy cơ bệnh suy tim? Bỏ thuốc lá giúp giảm gần 40% tỷ lệ tử vong do bệnh mạch vành, dạng bệnh tim mạch phổ biến nhất. Béo phì lúc nhỏ có làm tăng nguy cơ bệnh tim? Có. Vóc dáng quá khổ lúc bé là dấu hiệu dự báo rất đáng tin cậy của bệnh tim sau này. Viagra có tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim? Khi thuốc Viagra mới được lưu hành, nhiều báo cáo ghi nhận tình trạng nhồi máu cơ tim và đột tử. Các nghiên cứu sau đó cho rằng người bị bệnh mạch vành ổn định có thể sử dụng thuốc mà không làm tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim hoặc tử vong. Uống cà phê có làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch? Cà phê chứa chất kích thích caffeine làm tăng nhịp tim. Sau khi uống, chất caffeine có thể làm tim bạn đập nhanh. Caffeine trong thức uống khác như trà, sô-cô-la cũng có tác động tương tự. Nếu tim bạn khỏe mạnh thì không sao, nhưng nếu bạn từng bị nhồi máu cơ tim hoặc một dạng bệnh tim mạch khác nên hạn chế thức uống có caffeine.Ngọc Huyền (Theo Daily Mail)
29/05/13 09:44 GMT+7
Đời sống
Nhồi máu cơ tim,Bệnh tim,Bệnh tim mạch vành,Suy tim,Nguy cơ,Triệu chứng,Tử vong,Đau thắt ngực,Viagra,Thức uống,Dấu hiệu
Gia Đình VN