Thu hút FDI: Sức cạnh tranh đang suy giảm
Hơn 25 năm qua, thu hút đầu tư nước ngoài (FDI) của nước ta trải qua nhiều giai đoạn “thăng, trầm”. Những năm gần đây, sức cạnh tranh trong lĩnh vực này đang có dấu hiệu giảm sút rõ rệt.
 CôngThương   - Nhật Bản, dù vẫn là nhà đầu tư số 1 tại Việt Nam, nhưng đang đổ hàng tỷ USD vào Myanmar, quốc gia đang thu hút sự chú ý của cả thế giới. Toyota, Mitsubishi và nhiều tập đoàn lớn khác của Nhật Bản đã tuyên bố mở rộng cơ sở sản xuất tại Thái Lan, Malaysia, nhưng các cơ sở của họ ở Việt Nam vẫn án binh bất động. Nhật Bản có tới hơn 7.000 doanh nghiệp ở Thái Lan nhưng mới có 1.500 doanh nghiệp ở Việt Nam... Đó là một trong nhiều ví dụ thực tiễn về sức cạnh tranh trong thu hút FDI của nước ta đang suy giảm.Nguyên nhân, trước hết phải kể đến là môi trường kinh doanh chẳng những không được cải thiện mà còn có những biểu hiện xấu đi. Khá nhiều chính sách mới đã và sẽ ban hành đang hướng vào việc tận thu cho ngân sách, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho công tác quản lý của cơ quan công quyền, tạo ra những khó khăn lớn hơn cho hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp nói chung, trong đó có doanh nghiệp FDI. Chẳng hạn, việc kiên quyết thực hiện chủ trương thu phí bảo trì đường bộ theo đầu phương tiện vận tải nhưng lại cố tình quên lời hứa sẽ xóa bỏ các trạm thu phí trên đường quốc lộ đã mặc nhiên thu hai lần phí bảo trì đường bộ. Các chính sách bất lợi cho doanh nghiệp đã được bổ sung, sửa đổi trong Luật Quản lý thuế và sẽ được sửa đổi, bổ sung trong Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng....Theo tính toán của GS Nguyễn Mại - Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, nhu cầu vốn FDI giải ngân của Việt Nam phải tăng từ khoảng 10 tỷ USD/năm hiện nay lên 13- 14 tỷ USD/năm giai đoạn 2014- 2015 và 21- 22 tỷ USD/năm giai đoạn 2019- 2020. Đó là thách thức không nhỏ.Cải cách thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam từ một “phong trào” đến nay đã trở thành “thoái trào”. Trong cấp giấy phép đầu tư nước ngoài, tình trạng “công văn to hơn nghị định của Chính phủ” đã tồn tại từ lâu nhưng không ai giải quyết; tình trạng đòi “bôi trơn”, và không ít trường hợp “bôi mà không trơn” vẫn là một thách thức lớn; một số cam kết của Việt Nam khi gia nhập WTO, đặc biệt là trong lĩnh vực phân phối, đã không được tôn trọng...Ông Edmund Maleski - chuyên gia có nhiều năm kinh nghiệm ở Việt Nam - nói: “Các nhà đầu tư đang tập trung sự chú ý sang Myanmar, Campuchia, Lào và ngay cả các quốc gia Asean khác. Đó là thách thức đối với Việt Nam, nhất là trong bối cảnh kinh tế vĩ mô luôn chịu sự bất ổn trong mấy năm qua làm ảnh hưởng đến môi trường kinh doanh”.Đã đến lúc không thể “kê cao gối ngủ” và “tự hào” với những thành tích đã qua. Quốc hội, Chính phủ cần có những chủ trương, biện pháp quyết liệt hơn để ngăn chặn ngay tình trạng suy giảm về sức cạnh tranh trong thu hút FDI vào Việt Nam.Luật gia Vũ Xuân TiềnPHẢN HỒIGửi bình luận
29/05/13 07:37 GMT+7
Kinh tế
FDI,Đầu tư nước ngoài,Suy giảm,Thu hút,Bảo trì,Cạnh tranh,Môi trường kinh doanh,Thách thức,Đường bộ,Myanmar,Sửa đổi
Công Thương