Thế Giới Di Động giới thiệu hai nhà đầu tư mới
Công ty Cổ phần Đầu Tư Thế Giới Di Động (Thế Giới Di Động) đơn vị sở hữu hai hệ thống bán lẻ toàn quốc thegioididong.com và dienmay.com chính thức giới thiệu hai nhà đầu tư mới là Ông Robert A. Willett – cựu CEO BestBuy International và Công ty CDH Electric Bee Limited.
Với việc gia nhập này, tỷ lệ cổ phần của hai nhà đầu tư mới chiếm 20,41%, Mekong Capital giữ 25,84%, 5 thành viên sáng lập giữ tỷ lệ cao nhất 51,26% và phần còn lại (2,49%) do các nhà đầu tư nhỏ và nhân viên công ty nắm giữ.Năm 2007, khi tiếp nhận vốn đầu tư từ Mekong Capital, số lượng siêu thị thegioididong.com mới chỉ có 4, nhưng sau đó tốc độ mở rộng bắt đầu tăng lên theo cấp số nhân. 2009, số lượng tăng lên 38 siêu thị, tới năm 2010, tổng số lượng siêu thị tăng lên gấp đôi và chỉ một năm sau đó đạt mốc hơn 200 siêu thị trên toàn quốc. Tính riêng trong năm 2011, số lượng siêu thị mở mới là 120 và trung bình cứ 3 ngày có một siêu thị mới ra đời. Từ số vốn ban đầu 50.000 đô la Mỹ của 5 thành viên sáng lập ban đầu, giờ đây, Công ty đã được định giá trên 100 triệu đô, trở thành một điển hình về đầu tư tư nhân (PE – Private Equity) chân chính mang lại lợi ích cho cả doanh nghiệp lẫn nhà đầu tư, được nghiên cứu và giới thiệu tại các trường Đại học hàng đầu như Harward, UC Berkeley, trường kinh doanh Tuck (Mỹ).Việc gia nhập của ông Robert A.Willett – Cựu CEO BestBuy International và hiện là một chuyên gia tư vấn cao cấp trong ngành kinh doanh bán lẻ vào HĐQT công ty cũng là một giá trị lớn. Với những kinh nghiệm và sự hiểu biết ở tầm vỹ mô trên nhiều lĩnh vực như xây dựng chiến lược doanh nghiệp, quản trị chuỗi mua hàng và cung ứng, định vị thương hiệu, chuyển giao công nghệ…, Ông Robert A.Willett sẽ có những đóng góp quan trọng vào chiến lược phát triển của Thế Giới Di Động và hứa hẹn mở ra một tương lai phát triển đột phá.Và tương lai đó được Ông Nguyễn Đức Tài – Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu Tư Thế Giới Di Động chia sẻ: “Với những gì đã và đang làm được, chúng tôi hoàn toàn tự tin vào kế hoạch niêm yết trên sàn chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2014. Và ở một tương lai không xa, khi giá trị công ty vượt qua 10 ngàn tỷ chúng tôi sẽ niêm yết tại sàn Hongkong hoặc Singapore”.TB
28/05/13 13:00 GMT+7
Kinh tế
Thế giới di động,Siêu thị,Mekong Capital,Nhà đầu tư,Tăng lên,Sáng lập,Hội đồng quản trị,Tài chủ,Niêm yết,Đại học California tại Berkeley,Đầu tư tư nhân
PLO