Thứ ba của bạn
Lạc quan là một đức tính tốt, nhưng ngày hôm nay, sự lạc quan quá đà có thể khiến bạn vấp ngã đấy Bảo Bình.
Dương Cưu (21/3-19/4)Dương Cưu hài lòng với nhịp điệu quen thuộc của đời sống, bất chấp những phiền hà nho nhỏ trong công việc hay chuyện chi trả hóa đơn... Tuy nhiên, một vài thay đổi bất ngờ đòi hỏi bạn phải thích ứng linh hoạt hơn, nếu bạn muốn nắm bắt những cơ hội đến với mình. Điều quan trọng không kém chính là đừng cho rằng mình biết tất cả, sự khiêm tốn sẽ giúp bạn bước những bước dài.Kim Ngưu (20/4-20/5)Đừng để những lo âu vẩn vơ khiến bạn đánh mất những phút giây thư thái của ngày thứ ba này. Tạm để những suy nghĩ lộn xộn ấy sang một bên, tại sao không dành chút thời gian tận hưởng những món quà đẹp đẽ mà cuộc sống mang tặng cho bạn nhỉ?Song Sinh (21/5-21/6)Song Sinh có những ý tưởng rất thú vị, nhưng việc biến chúng thành thứ gì đó hữu dụng và thực tế hoàn toàn không phải công việc dễ dàng. Vậy thì đừng cố gắng đạt đến một cái đích cụ thể nào đó. Hãy cứ cởi mở lòng mình và sẵn sàng cho mọi khả năng, như vậy, bạn sẽ dễ chịu hơn rất nhiều.Cự Giải (22/6-22/7)Cự Giải muốn tận hưởng những phút giây dễ chịu, thư thái hơn là việc dành thời gian khám phá những câu hỏi hóc búa, những sự thật chưa được khám phá. Tuy nhiên, bạn cũng cần phải điều chỉnh lịch sao cho hợp lý, nếu không, sau này bạn lại cảm thấy thật hối tiếc vì đã phung phí quá nhiều thời gian đấy.Sư Tử (23/7-22/8)Sư Tử hứng khởi với việc bày tỏ sự hào phóng của mình, nhưng đôi khi bạn cần phải xác định "bao nhiêu là đủ". Hãy lập ra cho mình một kế hoạch làm việc phù hợp với năng lực cá nhân, điều đó thực sự rất quan trọng và cần thiết lúc này.Xử Nữ (23/8-22/9)Những điều đẹp đẽ mà cuộc sống mang đến ngày hôm nay có thể khiến Xử Nữ đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác. Đừng ngại ngần đón nhận chúng và tự đánh mất cơ hội của chính bạn. Khi bạn có thể mở lòng, bạn sẽ hạnh phúc hơn rất nhiều.Thiên Bình (23/9-22/10)Sự đầy đủ và hài lòng có thể khiến Thiên Bình đánh mất những hứng khởi, quyết tâm mới trong công việc, nhưng không có nghĩa là bạn chịu bỏ cơ hội của mình trôi qua uổng phí. Vậy thì đừng quên quan tâm tới những bổn phận, trách nhiệm của mình và hoàn thành nó, bởi bạn cần đến thời gian để đuổi theo những vận may gõ cửa mà!Bò Cạp (23/10-21/11)Sự hỗ trợ đến với Bò Cạp một cách đầy bất ngờ, nhưng liệu bạn sẽ từ chối nó, ngại ngần nó hay mở rộng cửa để đón nhận? Mọi thứ hoàn toàn phụ thuộc vào cách hành xử của bạn, nhưng đừng để một chút e dè làm mất đi cơ hội của mình.Nhân Mã (22/11-21/12)Thành công của Nhân Mã ngày hôm nay phụ thuộc vào khả năng kết hợp giữa sáng tạo và cách thu hút của bạn. Nhưng thực tế, hiệu quả công việc không thực sự quan trọng bằng việc bạn cảm thấy dễ chịu về chính mình. Nếu bạn có thể tìm ra cách để tinh thần thoải mái nhất, điều đó mới quan trọng.Ma Kết (22/12-19/1)Thư giãn dường như không phải là chọn lựa của Ma Kế ngày hôm nay, nhất là khi bạn có quá nhiều công việc cần giải quyết và không thể trọn vẹn nghỉ ngơi. Cân nhắc và tính toán thời gian sao cho hợp lý là cách để bạn có được một tinh thần dễ chịu nhất.Bảo Bình (20/01-182)Lạc quan là một đức tính tốt, nhưng ngày hôm nay, sự lạc quan quá đà có thể khiến bạn vấp ngã, nhất là khi cuộc sống không trôi chảy, trọn vẹn như mong muốn. Lắng nghe những âm thanh nhắc nhở từ bản năng để biết cần phải làm gì, điều đó rất cần thiết.Song Ngư (19/02-20/03)Không dễ dàng để có thể khiến Song Ngư mất đi hứng khởi, tự tin ngày hôm nay. Dường như với bạn, việc gây ấn tượng trở nên không khó khăn chút nào. Đừng bỏ lỡ cơ hội này, hãy ghi điểm số cao nhất có thể trong mắt ai đó!Nguyễn Hương
27/05/13 17:43 GMT+7
Đời sống
Nhân Mã,Bò Cạp,Cự Giải,Dương Cưu,Song Sinh,Song Ngư,Bảo Bình,Xử Nữ,Thiên Bình,Đánh mất,Vấp ngã
Ngôi Sao