Những resort cực hot chỉ dành cho người lớn
Đến với những resort này, du khách sẽ tuyệt nhiên không hề thấy bóng dáng trẻ em. Đó là những khu nghỉ dưỡng chỉ dành cho người trưởng thành, hoặc những nơi dành cho người đồng đính
Thoạt nghe, nhiều người sẽ khó chịu vì quy định kỳ quặc này. Tuy nhiên, đây là những quy định các khu resort này đặt ra để hạn chế tối đa những ồn ào, tiếng khóc lóc của trẻ nhỏ nhằm mang đến cho du khách những dịch vụ tốt nhất.1. Glenmere Mansion, Thung lũng Hudson, NewYork Nằm cách New York khoảng 50 dặm với 18 khu vực khác nhau, khách có thể nghỉ ngơi ngay tại những chiếc dù trên bãi biển ngoài trời, ăn tối trong những nhà hàng sang trọng,…Khu nghỉ dưỡng này được xây dựng từ năm 1911, bao gồm 18 phòng khách với những tiêu chuẩn cao cấp nhưng đều có chung tầm nhìn ra khu vườn của hồ Glenmere. Với các dịch vụ sang trọng, du khách được hưởng thụ trong các không gian công cộng thanh lịch, từ thư viện có lò sưởi cho đến các hồ bơi nước nóng ngoài trời.2. Nông trại sinh đôi, Barnard, VermontNông trại Relais và Chateaux sẽ đem đến một nơi nghỉ mát tuyệt vời ở vùng đồng quê nước Anh trên diện tích 300 mẫu Anh ở Vermont với không gian riêng tư nhất.Bạn có dịp thưởng thức các tác phẩm nghệ thuật của các nghệ sĩ bậc thầy hiện đại như Roy Lichtenstein và Jasper Johnrs được treo khắp nơi trong khách sạn. Đến mùa đông, những người đam mê trượt tuyết cũng sẽ tìm đến khu vực sáu đường mòn trượt tuyết ở nông trại sinh đôi nổi tiếng này.Một không gian riêng tư và đầy các trò chơi thử thách. Và mặc dù được cảnh báo là cấm trẻ em nhưng nơi này cũng sẽ mở cửa vài lần trong năm vào những dịp đặc biệt để các gia đình đưa con cái đến tham gia vào các trò chơi hấp dẫn.3. Khu nghỉ dưỡng hoàng gia El Dorado Casitas, Riviera Maya, MexicoNằm tiếp giáp với khách sạn hoàng gia El Dorado Karisma - một bãi biển phức hợp chỉ dành cho người lớn – là một khách sạn chị em với nó mang tên El Dorado Casitas Royale – nơi Casitas hay ngồi trên bãi biển.Ở đây, du khách có độc quyền là lựa chọn một trong hai khu đặc biệt dành cho riêng họ với những chiếc giường trên bãi biển, các dịch vụ phục vụ riêng, hồ bơi, nhà hàng,…4. Khu nghỉ dưỡng The Out NYC, New YorkKhu nghỉ dưỡng này được rất nhiều người đồng tính trên thế giới biết đến. Nơi đây chỉ dành cho những du khách từ 21 tuổi trở lên và tất nhiên sẽ nói không với trẻ em.Nơi này có khoảng 104 phòng, các cơ sở chăm sóc sức khỏe tọa lạc trên diện tích khoảng 5000 mét vuông, các nhà hàng theo phong cách Địa Trung Hải và câu lạc bộ khiêu vũ ban đêm. Tuy nhiên, để đến được câu lạc bộ bạn phải chứng minh cho bảo vệ rằng bạn đã đến tuổi có thể uống rượu.5. Resort Ponta dos Ganchos, Santa Catarina, BrazilNằm trên một bán đảo ở Brazil, khu nghỉ mát Ponta dos Ganchos có 25 căn biệt thự chỉ dành cho khách từ 18 tuổi trở lên, trong đó có những khu vực riêng tư và những chiếc võng thoải mái để bạn có thể nghỉ ngơi và ngắm nhìn bãi biển.Bên cạnh đó, là các hồ bơi hạng nhất, phòng tắm hơi và các dịch vụ đi kèm tuyệt hảo.6. Khách sạn vàng Meia Praia, Lagos, Bồ Đào Nha Lagos là một trong những khu nghỉ dưỡng ven biển đẹp nhất của Bồ Đào Nha nổi tiếng với các điểm bơi lội và lướt sóng. Khu nghỉ dưỡng này được nhiều người châu Âu tìm đến để tắm nắng và tham gia vào các trò chơi hoạt động trên biển.Toàn bộ khu vực Meia Praia được phân ra thành 17 khu khác nhau. Bạn có thể nằm dài phơi nắng trên bãi biển, chơi golf, thưởng thức các món cá tươi vừa được bắt lên và lang thang khám phá thế giới nghệ thuật phong phú của thành phố.LIM
28/05/13 18:08 GMT+7
Văn hóa
Khu nghỉ dưỡng,Bãi biển,Resort,Nông trại,Du khách,Hồ bơi,Vermont,Sinh đôi,Trượt tuyết,Khách sạn,Không gian riêng tư
Thể Thao VN