Hà Nội miễn lệ phí thi tốt nghiệp THPT
(PetroTimes) - Liên Sở GD-ĐT, Sở Tài chính Hà Nội vừa ban hành Công văn số 4814/LSGDĐT-TC, hướng dẫn mức thu, chi và nguồn kinh phí tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2013.
Sở GD-ĐT Hà Nội và Sở Tài chính Hà Nội thống kê mức kinh phí phục vụ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 cho mỗi học sinh là 318.700 đồng. Tuy nhiên, học sinh các trường (công lập, ngoài công lập, hiệp quản, phổ thông dân tộc nội trú, trung tâm giáo dục thường xuyên) sẽ không phải đóng khoản tiền này.Học sinh chỉ phải đóng 12.000 đồng tiền cấp bằng tốt nghiệp THPT.Học sinh chỉ phải đóng 12.000 đồng tiền cấp bằng tốt nghiệp THPT.Nhưng thí sinh tự do phải đóng tiền phục vụ thi tốt nghiệp và tiền cấp bằng tốt nghiệp. Theo quy định, ngoài các khoản thu theo hướng dẫn trên, các nhà trường tuyệt đối không được thu thêm bất kỳ khoản nào khác của học sinh.Trước đó, ngày 17-5, Bộ GD-ĐT đã Công văn số 2998/ BGĐT/KTKĐCLGD gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố đề nghị phối hợp chỉ đạo tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2013.Bộ GD-ĐT yêu cầu các địa phương tăng cường chỉ đạo, kiểm tra việc tổ chức ôn tập cho học sinh lớp 12; nghiêm cấm việc lợi dụng kỳ thi để vận động thu tiền, ép học sinh học thêm trái quy định.Khánh An
29/05/13 07:06 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Tốt nghiệp thpt,Thi tốt nghiệp,Kỳ thi,Sở tài chính,Sở giáo dục đào tạo,Đồng tiền,Trung học phổ thông,Kinh phí tổ chức,Công văn,Bộ giáo dục và đào tạo
PetroTimes