Tài xế xe “điên” hất người lên nóc nhà trình diện
Liên quan đến vụ tai nạn ở xã Phụng Thượng (huyện Phúc Thọ, Hà Nội) làm 3 người chết tại chỗ, tài xế điều khiển xe ô tô gây tai nạn đã ra trình diện tại cơ quan công an.
Sáng 27/5, tài xế “xe điên” gây ra vụ tai nạn thảm khốc ở xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ đã đến trụ sở công an huyện Phúc Thọ trình diện.Người điều khiển chiếc Toyota Fortuner BSK 29A-168.78 gây tai nạn là Nguyễn Mạnh Trí (SN 1959, ở quận Đống Đa, Hà Nội).Vào thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe Toyota Fortuner còn có ông Hoàng Đình Lập (SN 1967, ở huyện Thanh Trì, Hà Nội) và một người khác.Đưa thi thể nạn nhân từ trên mái nhà xuống (Ảnh: NLĐ)Như VietNamNet đã đưa tin, vụ tai nạn xảy ra vào chiều ngày 27/5. Vào thời điểm trên, xe ô tô hiệu Toyota Fortuner 7 chỗ mang BKS 29A-168.78 đi theo hướng thị xã Sơn Tây về Hà Nội đã va chạm với xe máy mang BKS 29V3-033.51 chạy ngược chiều.Xe máy này do anh Trần Văn Kiên (SN 1980, ở xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ) điều khiển chở cháu Nguyễn Đức Trường (SN 2007) và Trần Thị Vở (SN 1978, chị gái anh Kiên). Hậu quả anh Trần Văn Kiên, chị Trần Thị Vở và cháu Nguyễn Đức Trường tử vong ngay tại chỗ. Cú tông ở tốc độ cao gây ra một sức bật mạnh khủng khiếp, khiến chị Vở bay lên mái nhà cao 4 m cạnh đường; anh Kiên bị cuốn vào gầm xe, còn bé trai 6 tuổi cũng bị tông bắn ra xa.Sau khi gây tai nạn, chiếc xe tiếp tục đâm gãy một cột đèn, 2 cột điện bằng bê tông rồi đâm vào gốc cây và lật ngửa.Theo một số người dân xã Phụng Thượng chứng kiến, họ nhìn thấy chiếc xe ô tô Fortuner đã chạy với vận tốc khá cao và đánh võng trên đường trước khi gây ra tai nạn.L.Lam(Tổng hợp)>> >> >> 
28/05/13 10:21 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Gây tai nạn,Tài xế,Trình diện,Toyota,Biển kiểm soát,Mái nhà,Gây ra,Đình Lập,Ra trình diện
VietnamNet