Viện Khoa học hình sự vào cuộc xác minh tốc độ của xe gây tai nạn
KTĐT - Do tính chất nghiêm trọng của vụ tai nạn xảy ra ngày 26/5, Công an huyện Phúc Thọ phối hợp với Phòng CSGT và Viện Kiểm sát huyện tiến hành khám nghiệm hiện trường và thụ lý hồ sơ để giải quyết.
Được biết, Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) đã vào cuộc xác minh tốc độ của xe gây tai nạn. Một cảnh sát chuyên điều tra tai nạn giao thông nhận định: "Ô tô lúc gây tai nạn phải chạy tốc độ 120 - 150 km mới có thể đẩy người nặng 50 kg bắn lên nóc nhà cao 4m như vậy".Hiện, cảnh sát cũng đang xác định nồng độ cồn của người điều khiển xe ô tô thời điểm xảy ra tai nạn. Đây được coi là tình tiết tăng nặng khi vụ việc được đưa ra xét xử.Trước đó, 15 giờ ngày 26/5, tại km 31+900 Quốc lộ 32 thuộc địa phận cụm 9, xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm 3 người tử vong. Vào thời điểm trên, xe ô tô 7 chỗ BKS 29A-168.78 do anh Nguyễn Mạnh Chí (SN 1959, ở Trung Phụng, quận Đống Đa) điều khiển hướng Sơn Tây đi Hà Nội.Trên xe, có anh Hoàng Đình Lập (SN 1967, ở Đại Áng, Thanh Trì) đã va chạm với xe mô tô BKS 29V3-033.51 do anh Trần Văn Kiên (SN 1980, ở Tam Hiệp, Phúc Thọ) điều khiển hướng ngược chiều.Ngồi sau xe máy có cháu Nguyễn Đức Trường (SN 2007) và mẹ là Trần Thị Vở (SN 1978) chị gái anh Kiên. Sau cú va chạm, xe ô tô tiếp tục va chạm với xe mô tô BKS 30X2-7148 của chị Hoàng Thị Chuyên (SN 1974) đang dựng trước cửa nhà. Hậu quả anh Trần Văn Kiên, Nguyễn Đức Trường, Trần Thị Vở tử vong tại hiện trường.Hai người trên xe ô tô bị thương nhẹ. Xe ô tô và 2 xe mô tô bị hư hỏng. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, xác minh làm rõ.
29/05/13 11:22 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Gây tai nạn,Biển kiểm soát,Khoa học hình sự,Xác minh,Mô tô,Va chạm,Tai nạn giao thông,Tử vong,Tốc độ,Ô tô
KTĐT