Khi con lạm dụng thuốc tránh thai khẩn cấp
(GD&TĐ) - Có việc phải dùng đến bút sẵn thấy ba lô đựng sách vở của con gái để ở ghế, chị Thanh (phố Nguyễn Lương Bằng - Hà Nội) mở khóa, lục tìm cái bút. Lúc cất bút trả cho con, chị tò mò ngó nghiêng vào "tài sản" của cô con gái lớp 11 của mình. Lủng củng trong đó ngoài thỏi son, lọ thuốc sơn móng tay, vòng tay chị thấy có cả hai vỉ thuốc. Nhìn vỏ các vỉ thuốc, mỗi vỉ có 2 viên nhưng chỉ còn có một vỉ là còn một viên, các viên thuốc khác đã được bóc ra uống rồi chị cứ thấy băn khoăn, con bé dạo này có ốm đau gì đâu mà phải uống thuốc? Mà xưa nay chuyện thuốc men, trị bệnh của mọi người trong nhà thế nào chị là người phải phụ trách hết.
Đang ngần ngừ định cất trả lại ba lô rồi hỏi han xem con gái mệt mỏi ốm đau làm sao thì nghe tiếng chuông cửa inh ỏi, chị Thanh chạy vội ra mở cửa. Hóa ra là cô bạn thân từ hồi đại học đến chơi. Vừa đẩy xe vào hành lang, cô bạn vừa nhìn chị Thanh tủm tỉm cười trêu: Cậu mà cũng phải nhờ cái này "cứu viện" cơ à? - Cứu viện cái gì cơ? Thấy thái độ của bạn, chị Thanh ngạc nhiên hỏi lại: - Thế không thì cậu dùng thuốc tránh thai khẩn cấp làm gì?Nghe cô bạn học giải thích về sự tiện lợi, đơn giản và công dụng cũng như "trào lưu" sử dụng loại thuốc tránh thai khẩn cấp và xét về lý do nó có trong ba lô của con gái chị Thanh như ngồi trên đống lửa.Để kiểm chứng chị cầm vỏ thuốc đi ra hiệu thuốc trong ngõ gần nhà. Hóa ra việc mua thuốc tránh thai khẩn cấp dễ không khác gì mua rau, mua thịt. Lâu nay, thấy con gái chau chuốt hình thức, chú ý tỉa tót từ mái tóc cho đến bộ móng tay, rồi lại hay nấu cháo điện thoại hàng giờ. Ngày nghỉ con bé cũng hay xin phép mẹ đến nhà bạn trao đổi bài học, chị cũng không mấy nghi ngờ, cũng chỉ nghĩ con gái đang tuổi ăn tuổi lớn, 16 - 17 tuổi rồi con biết chăm sóc bản thân gọn gàng, duyên dáng thì cũng mừng. Ai ngờ, không chỉ "ăn trái cấm", con bé còn đang có nguy cơ lạm dụng sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp, coi nó như một loại thần dược chữa cháy ...Cuộc trò chuyện tâm tình giữa mẹ và con gái không diễn ra trôi chảy, nhẹ nhàng được. Trang, con gái chị nói dối quanh khi thấy mẹ đột nhiên hỏi thẳng về chuyện bạn trai bạn gái của nó. Lâu nay, Trang vẫn biết mẹ không đồng ý với chuyện yêu sớm. Mẹ vẫn đem chuyện nọ chuyện kia ra để răn đe, cảnh báo con gái về cái sự "khôn ba năm dại nửa giờ", mẹ đã có định hướng rõ ràng về con đường học hành phấn đấu lâu dài cho cả hai chị em Trang. Cái đích còn xa, bây giờ phải cật lực phấn đấu mới có thể đạt được một phần...Gần nửa năm nay, Trang đã đi chệch ra khỏi cái quỹ đạo mà mẹ vạch sẵn ra ấy rồi. Nhưng kiểu gì thì cũng phải giữ bí mật đến cùng, chuyện tình yêu mãnh liệt của mình Trang dứt khoát không thể chia sẻ với mẹ được. Khơi gợi bóng gió đủ điều mà con gái chẳng thành thật, chị Thanh quyết định ngả bài theo gợi ý của cô bạn thân. Chị đem ba vỉ thuốc đặt trước mặt con gái và sẵng giọng: - Con đã làm điều gì sau lưng bố mẹ hẳn con rõ hơn ai hết. Nhìn vẻ mặt và thái độ của mẹ cùng với mấy vỉ thuốc trước mặt, Trang sửng sốt điếng người. Không ngờ mẹ đã biết mọi việc rồi.... Con bé chỉ còn biết cúi mặt sượng sùng, lí nhí trả lời những câu hỏi của mẹ. Nghe bạn truyền kinh nghiệm rằng có loại thuốc tránh thai cực kỳ tiện dụng, nhanh chóng, đơn giản dùng cho những người khỏe mạnh, đang là lựa chọn tối ưu của các cô nàng sành điệu. Dùng thuốc tránh thai khẩn cấp không làm người yêu "mất cảm giác" như dùng bao cao su; "bí mật" hơn dùng thuốc tránh thai hàng ngày; quan trọng nhất là có thể tránh thai khi cảm xúc thăng hoa... Càng hỏi con cặn kỹ, chị Thanh càng rụng rời vì con gái đã lún sâu vào quan hệ trai gái, nó cũng không có hiểu biết đến nơi đến chốn về tác dụng phụ mà loại thuốc tránh thai khẩn cấp mang lại. Với loại thuốc này, liều dùng tối đa được khuyến cáo là 4 viên mỗi tháng, tương đương với 2 lần quan hệ tình dục không bảo vệ. Thực tế, do không đọc kỹ hướng dẫn, hoặc biết có hướng dẫn như thế nhưng "trót" quan hệ nhiều hơn, hoặc do tâm lý sợ "dính" thai nên Trang nghe mấy đứa bạn "tư vấn" cứ dùng "tăng liều" cho chắc ăn.Nhìn con gái ôm mặt khóc nức nở trách con, giận con một, chị Thanh tự trách mình mười. Luôn tâm niệm là cố gắng làm bạn của con, luôn đồng hành cùng con nhưng do không tích cực cập nhật kiến thức để tìm hiểu nắm bắt được tâm sinh lý đầy biến động của tuổi mới lớn mà chị đã "tụt hậu", để con vượt ra ngoài tầm kiểm soát...Quỳnh Chi
28/05/13 10:05 GMT+7
Đời sống
Thuốc tránh thai,Con gái,Mẹ,Thuốc,Ba lô,Cứu viện,Ốm đau,Móng tay,Lí nhí,Ngần ngừ,Lạm dụng
GD&TĐ