Điểm báo ngày 29.5.2013
(TNO) Sáng nay 29.5, Thanh Niên và các báo đăng tải nhiều tin tức đáng chú ý như: Quản lý di sản theo nhiệm kỳ; Bất lực chống hàng gian, hàng giả; Đêm hội chân dài 7 bị phạt 35 triệu đồng; Triều Tiên muốn đàm phán về Kaesong; Tin tặc chiếm thông tin mật của Mỹ, Úc; EU chuẩn bị vũ trang cho phe nổi dậy Syria...
Quản lý di sản theo nhiệm kỳ  (Thanh Niên)Liên tiếp các sự kiện tiêu cực liên quan đến di sản xảy ra tại Hà Nội, Thanh Niên trao đổi với ĐBQH Dương Trung Quốc, Tổng thư ký Hội Khoa học lịch sử, về tầm nhìn di sản của thủ đô.Việc bảo tồn di sản cần được xem trọng - Ảnh: Lưu Quang PhổTôi không dám khái quát về “tầm nhìn”, nhưng rõ ràng Hà Nội đang lúng túng trong việc thực thi công việc bảo tồn di sản. Mở rộng không gian hành chính, TP cũng phải “ôm” cả một không gian di sản rất phong phú của nông thôn rộng lớn xứ Đoài. Nó gây sức ép về khối lượng di sản phải quản lý. Nhu cầu phát triển tăng mạnh trong khi phương thức và năng lực quản lý của TP không thay đổi nên xung đột không đáng có giữa bảo tồn và phát triển vẫn xảy ra.>> “Thực hành xấu” trong bảo tồn di sản  >> Bảo tồn di sản  >> Gần 1.100 tỉ đồng để bảo tồn di sản văn hóa đô thị cổ Hội An  >> Thách thức trong bảo tồn di sảnCHÍNH TRỊ - THẾ GIỚITin tặc chiếm thông tin mật của Mỹ, Úc (Thanh Niên)Những thông tin cực kỳ nhạy cảm về quân sự, tình báo của Mỹ và Úc đã lọt vào tay tin tặc bị nghi là phát xuất từ Trung Quốc.Báo cáo mật của Mỹ cho thấy thiết kế máy bay F-35 đã rơi vào tay tin tặc - Ảnh: Lockheed MartinỦy ban Khoa học quốc phòng Mỹ vừa hoàn tất báo cáo gửi cho Lầu Năm Góc và các nhà thầu quân sự Mỹ với nội dung cho thấy thiết kế của hơn 20 hệ thống vũ khí chủ chốt đã bị tin tặc sao chép. Trong số đó có những chương trình đóng vai trò cốt lõi của các hệ thống phòng thủ tên lửa, máy bay chiến đấu và tàu chiến, theo Reuters. Cùng lúc, truyền thông Úc cáo buộc tin tặc Trung Quốc đánh cắp bản thiết kế trụ sở mới của Cơ quan An ninh tình báo nước này (ASIO).>> Tin tặc Trung Quốc bị tố đánh cắp thiết kế trụ sở tình báo Úc  >> Tin tặc ở Trung Quốc là một "nghề" thông dụng  >> Tin tặc Trung Quốc chiếm thông tin phản gián của Mỹ  >> Tin tặc Trung Quốc “săn” tiêm kích tàng hình mới của Anh* Chiến đấu cơ Mỹ đâm xuống biển (Thanh Niên). Khoảng 9 giờ sáng 28.5 (giờ địa phương), một máy bay chiến đấu F-15 của Mỹ đâm xuống vùng biển thuộc tỉnh Okinawa, miền nam Nhật Bản, theo Kyodo News.* Triều Tiên muốn đàm phán về Kaesong (Thanh Niên). Ngày 28.5, Ủy ban Tái thống nhất hòa bình Triều Tiên (CPPK) bất ngờ tuyên bố Bình Nhưỡng sẵn sàng đàm phán về tương lai của khu công nghiệp chung Kaesong, vốn bị đóng cửa từ đầu tháng 4. >> Triều Tiên cho phép doanh nhân Hàn đến Kaesong  /  Triều Tiên ra điều kiện để mở cửa lại KCN Kaesong  /  Triều Tiên có thể tự vận hành khu công nghiệp Kaesong?  /  Triều Tiên quy trách nhiệm cho Hàn Quốc nếu Kaesong đóng cửa vĩnh viễn  /  Hàn Quốc sẽ rút toàn bộ công nhân khỏi Kaesong .* Hồng Lỗi ngang ngược vu cáo Việt Nam (Thanh Niên). Ngày 28.5, Tân Hoa xã dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi ngang nhiên bác bỏ vụ tàu mang số hiệu 264 của nước này đâm vào tàu cá Việt Nam ngày 20.5. Ông Hồng còn vu cáo ngư dân Việt Nam “vi phạm chủ quyền và luật pháp Trung Quốc”, thậm chí lớn tiếng đòi Việt Nam “tăng cường giáo dục và quản lý ngư dân”. >> Tàu Trung Quốc bắt, áp tải tàu ngư dân Việt Nam  /  Bị tàu Trung Quốc quấy rối, ngư dân Việt Nam vẫn kiên cường bám biển  /  Yêu cầu Trung Quốc thả vô điều kiện tàu và ngư dân Việt Nam  /  Yêu cầu Trung Quốc chấm dứt uy hiếp ngư dân Việt Nam .* EU chuẩn bị vũ trang cho phe nổi dậy Syria (Thanh Niên). EU đã đạt được thỏa thuận dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria sau những cuộc thảo luận đầy bất đồng giữa các nước thành viên. >> Phe nổi dậy Syria sẽ xử vụ ăn tim  /  Phe nổi dậy Syria làm khó về đàm phán  /  Mỹ cân nhắc vũ trang cho phe nổi dậy Syria .* Hàn Quốc lập hệ thống dự báo tự sát (Thanh Niên). Một nhóm nghiên cứu thuộc Trung tâm y khoa Samsung ở Hàn Quốc vừa phát triển hệ thống dự đoán nguy cơ tự sát bằng cách phân tích thông tin trên các trang mạng xã hội.* Chile, Argentina dời dân vì núi lửa (Thanh Niên). Giới chức ở Chile và Argentina hôm qua đã ban hành báo động đỏ về việc núi lửa Copahue trên biên giới 2 nước hoạt động ngày càng mạnh và ra lệnh sơ tán khoảng 3.000 người.* Trung Quốc bắt 7 kẻ buôn bán phụ nữ Việt (Thanh Niên). Công an quận Hữu Giang, thành phố Bách Sắc thuộc Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) vừa bắt giữ 7 nghi phạm bắt cóc và bán một phụ nữ Việt Nam. >> Việt Nam và Trung Quốc hợp tác phòng chống buôn bán phụ nữ, trẻ em  /  Phá đường dây buôn bán phụ nữ ra nước ngoài  /  Phá 4 vụ buôn bán phụ nữ qua biên giới .* Một số tin đáng chú ý khác:- Nga phản ứng việc EU bỏ lệnh cấm vận vũ khí quân nổi dậy Syria (Thanh Niên) - Triều Tiên xây khu trượt tuyết “tầm cỡ thế giới” (Thanh Niên) - Tập Cận Bình: Quan hệ Trung - Mỹ ở vào thời khắc quyết định (Thanh Niên) - Nữ phóng viên truyền hình Syria bị sát hại (Thanh Niên) - Trung Quốc chiếm đoạt hàng chục thiết kế vũ khí tối tân của Mỹ (Thanh Niên) - Hàn Quốc ngưng hoạt động 4 lò phản ứng hạt nhân (Thanh Niên) - Úc thử nghiệm robot và máy bay không người lái phục vụ nông nghiệp (Thanh Niên) - Ly kỳ chuyện lính Mỹ đào ngũ sống tại Triều Tiên (Thanh Niên) - Con tâm thần bị mẹ giam trong chuồng sắt 11 năm (Thanh Niên) - Nga đề xuất lớp học chống tham nhũng ở bậc đại học (Thanh Niên) - Một chiến đấu cơ F-15 của Mỹ rơi gần Okinawa (Thanh Niên) - Học giả “diều hâu” Trung Quốc: Hãy đánh chiếm biển Đông khi cần (Thanh Niên) - Giải mã tín hiệu chiến tranh của Trung Quốc - Kỳ 1 (Thanh Niên) - Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain bí mật đến Syria (Thanh Niên) - Thiếu niên Trung Quốc vẽ bậy tại đền cổ Ai Cập (Thanh Niên) - "Thiếu ban lãnh đạo là rào cản với hòa bình ở Syria" (Vietnam+) - Tháng 5 là tháng đẫm máu nhất ở Iraq từ đầu 2013 (Vietnam+) - Chính phủ Myanmar và phiến quân nối lại đàm phán (Vietnam+) - Thủ tướng Lebanon thề sẽ quyết bảo vệ chủ quyền (Vietnam+) - Bảo vệ tài sản bằng trực thăng mini (Người lao động) - EU bỏ lệnh cấm vận vũ khí quân nổi dậy Syria (Người lao động) - Mỹ sẽ xử lý nghiêm mọi vi phạm về visa (Người lao động) - Trung Quốc “xâm nhập thiết kế vũ khí Mỹ” (Người lao động) - Nông dân phản đối đặt tên vua cho bão lốc xoáy (Người lao động) - Khách được mời ăn tối bắn chết 7 cảnh sát (Người lao động) - Phẫn nộ vụ bé sơ sinh bị giật nước kẹt trong toilet (Lao động) - Choáng với những sở thích kỳ quái của con người hiện đại (Lao động) - Nhật Bản đang làm lu mờ Trung Quốc ở Myanmar (Lao động) - Hiến trứng và mang thai hộ - nghề “thời thượng” (Lao động) - Thiết kế hệ thống vũ khí cốt yếu của Mỹ bị Trung Quốc đánh cắp? (Tiền phong) - 52 quốc gia phản đối cây biến đổi gene (Tiền phong) - Học giả Mỹ: Trung Quốc chỉ là ‘kẻ bắt nạt xấu xí’ (Tiền phong) - Nữ sinh 14 tuổi, nhảy lầu tự tử vì bị xúc phạm trên Facebook (Tiền phong) - Cảnh sát Singapore nhờ blogger tuyển tân binh (Tiền phong) - Pháp công bố danh sách các nước không hợp tác điều tra gian lận viện trợ (SGGP) - Mật ong New Zealand bày bán tại Trung Quốc giảm giá vì nạn buôn lậu (SGGP) - Nguy cơ núi lửa Copahue phun trào (SGGP) - "Bi kịch" Pakistan: có vũ khí hạt nhân nhưng… thiếu điện (Tuổi trẻ) - CHDCND Triều Tiên cải cách tiền lương (Tuổi trẻ)KINH TẾ - XÃ HỘI* Tăng cường quan hệ hợp tác Việt Nam - Ấn Độ (TTXVN). Nhận lời mời của T.Ư Đảng ta, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) do Tổng bí thư Đảng CPI Suravaram Sudhakar Reddy dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 23-29.5.* Đề xuất mua máy bay trực thăng chữa cháy (Thanh Niên). Lo ngại tình trạng nhà cao tầng tại các đô thị ngày càng nhiều nhưng chữa cháy dưới đất không với đến, nhiều đại biểu Quốc hội đã đề nghị mua máy bay trực thăng, nếu kinh phí không đủ thì liên kết với Bộ Quốc phòng.Bất lực chống hàng gian, hàng giả? (Thanh Niên)Việc bảo vệ sở hữu trí tuệ như chống hàng nhái, hàng giả trong thời gian qua theo các doanh nghiệp như muối bỏ biển.Quản lý thị trường TP.HCM phát hiện đồ chơi đĩa bay Tosy giả mạo - Ảnh: H.ViệtĐây là nội dung các doanh nghiệp (DN) tập trung trao đổi tại hội thảo “Sở hữu trí tuệ trong môi trường thương mại toàn cầu” do Hội DN hàng Việt Nam chất lượng cao phối hợp với Tạp chí Tia Sáng và Cục Sở hữu trí tuệ (SHTT) - Bộ Khoa học - Công nghệ tổ chức tại TP.HCM hôm qua 28.5.* “Săn” khách hàng để cho vay (Thanh Niên). Các ngân hàng hiện nay tập trung cho khách hàng cá nhân vay nhằm phân tán rủi ro.* Một số tin kinh tế khác:- Ngân hàng mua vàng SJC giá cao (Thanh Niên) - 1.6, khai mạc Lễ hội trái cây Nam Bộ (Thanh Niên) - Rút giấy phép nhà đầu tư cụm nhà Công tử Bạc Liêu (Thanh Niên) - Cấp phép xây dựng tạm cho 4 loại đất "bị vướng" (Thanh Niên) - Thú vị chuyện bò tót lai giống với bò nhà ở Việt Nam (Thanh Niên) - Vietnam Airlines thêm 3.641 chuyến bay hè 2013 (Thanh Niên) - Mỹ điều tra một vụ rửa tiền lớn nhất trong lịch sử (Vietnam+) - Hiệu quả từ chính sách kích cầu về tiêu thụ ximăng (Vietnam+) -
29/05/13 07:22 GMT+7
Thế giới
Người lao động,Syria,Hoàng Văn Phúc,Di sản,Tuổi trẻ,Lao động,Triều tiên,Ngư dân,Hacker,Trung Quốc,Giải u21 báo thanh niên
Thanh Niên