Một máy bay không người lái của Mỹ rơi tại Somalia
AFP đưa tin một quan chức quốc phòng Mỹ ngày 28/5 cho biết một máy bay không người lái của nước này đã bị rơi tại Somalia, sau khi các chiến binh Shebab tuyên bố đã thu được xác chiếc máy bay này.
(Ảnh: presstv.ir)Nguồn tin giấu tên trên nói: "Tôi có thể xác nhận rằng một chiếc RPA (máy bay điều khiển từ xa) đã bị rơi tại khu vực duyên hải xa xôi ở phía Nam thủ đô Mogadishu của Somalia và vụ việc đang được điều tra." Tuy nhiên, quan chức này từ chối bình luận về kiểu dáng của chiếc máy bay này, cũng như liệu nó có được vũ trang hay không và lý do máy bay rơi. Trước đó cùng ngày, các tay súng thuộc nhóm vũ trang Shebab tuyên bố đã lấy được các mảnh vỡ mà họ nói là của một chiếc máy bay do thám không người lái, bị rơi gần ngôi làng Bulo Marer ở khu vực Lower Shabelle hiện do các phần tử cực đoan kiểm soát. Thông tin này được đăng trên mạng xã hội Twitter của Shebab cùng với ảnh chụp xác chiếc máy bay nói trên./.(Vietnam+)
30/05/13 06:03 GMT+7
Thế giới
Somalia,Máy bay không người lái,Rơi,Máy bay,Máy bay do thám,Mogadishu,Rơi máy bay,Không người lái,Quan chức,Twitter,Nhóm vũ trang
TTXVN