Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thăm châu Á
(VOV) - Mỹ mong muốn tăng cường ảnh hưởng của quân đội Mỹ ở khu vực Châu Á-Thái Bình Dương.
Theo nguồn tin bừ Bộ Quốc phòng Mỹ, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel sẽ thăm Singapore từ ngày 31/5-3/6 và tham gia vào Hội nghị An ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La). Đây là chuyến thăm châu Á đầu tiên của ông Hagel từ khi nhậm chức Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel (Ảnh: AP)Trước đó, trong một phát biểu, ông Hagel cho rằng, mặc dù Mỹ giảm ngân sách Quốc phòng, nhưng vẫn kiên trì chính sách tăng cường năng lực triển khai quân Mỹ tại khu vực châu Á Thái Bình Dương.Tại Hội nghị An ninh châu Á lần này, các đại biểu sẽ tập trung trao đổi về tình hình an ninh khu vực châu Á Thái Bình Dương, chiến lược Quốc phòng của Mỹ tại khu vực này.Cũng trong Hội nghị lần này, ông Hagel sẽ có các cuộc gặp gỡ riêng với người đồng cấp Nhật Bản và Hàn Quốc, thảo luận về những biện pháp đối phó với Triều Tiên .Liên quan đến vấn đề quần đảo Senkaku/Điếu Ngư và vấn đề Biển Đông, Trung Quốc không cử người có trách nhiệm tham gia Hội nghị lần này, do vậy, Mỹ sẽ không có cuộc gặp bên lề với Trung Quốc./.
29/05/13 09:23 GMT+7
Thế giới
Bộ trưởng quốc phòng,Mỹ,Hội nghị,Châu á-thái bình dương,Châu á,Quốc phòng,An ninh khu vực,An ninh,Tăng cường,Biển Đông,Nhậm chức
VOV