Doanh nghiệp chào thua hàng giả
Hàng giả ngang nhiên mang tên các thương hiệu nổi tiếng và bán ở các trung tâm thương mại với giá hàng hiệu.
Theo Chi cục Quản lý thị trường TP.HCM, phần lớn hàng giả, hàng nhái các thương hiệu nổi tiếng thế giới như quần áo, đồng hồ, mắt kính, túi xách, thiết bị điện - điện tử… xuất xứ từ Trung Quốc. Cũng có một số được sản xuất tại Việt Nam như quần áo, mỹ phẩm. Ngoài ra, rất nhiều mặt hàng của các thương hiệu trong nước cũng bị làm giả với giá bán chỉ bằng một nửa hàng chính hãng.Phổ biến nhất là hàng may mặc, như sản phẩm của thời trang Việt Thy, may Việt Tiến, Ninomax, Foci. Quản lý thị trường đã tạm giữ và xử lý hàng trăm nghìn sản phẩm giả đồng hồ hiệu Longiness, Rolex; áo thun giả hiệu Lacoste; giày dép giả hiệu Nike, Adidas, Lacoste; mỹ phẩm giả hiệu Chanel; túi xách giả hiệu Louis Vuitton…Giày dép là một trong những mặt hàng dễ bị làm giả, nhái phổ biến hiện nay, kể cả thương hiệu trong và nước ngoài (ảnh minh họa).Tham gia bán hàng nhái, một số tiểu thương tại chợ An Đông (quận 5), cho biết phần lớn hàng nhái các thương hiệu lớn từ nước ngoài đều do các cơ sở gia công tại TP HCM sản xuất hoặc nhập khẩu từ Trung Quốc, Thái Lan. Do giá rẻ nhiều so với hàng thật nên loại hàng này được tiêu thụ mạnh.Tại hội chợ Triển lãm hàng thật - hàng giả vừa tổ chức tại TP.HCM tháng 3 vừa qua, người tiêu dùng hết sức bất ngờ vì các loại hàng giả trưng bày ở đây giống hàng thật như hai giọt nước. Điển hình là khẩu trang sợi hoạt tính Kissy của công ty Kissy Việt Nam. Sản phẩm này đã được cấp bằng sáng chế độc quyền, nhưng bị làm giả y hệt, kể cả công dụng và logo. Thậm chí, giá mỗi chiếc khẩu trang Kissy thật lên đến 40.000 đồng, hàng giả cũng in giá bán y hệt. Hay như các loại sữa tắm dê White Care, Leivy xuất xứ từ Malaysia cũng bị giả đến mức nhìn từ bên ngoài không thể phân biệt, dù để hai chai thật - giả cạnh nhau.Theo ông Trần Văn Hồng, Phó Giám đốc kinh doanh siêu thị và nhà sách của công ty TNHH SX&TM Nhân Lộc (đơn vị nhập khẩu sữa tắm Leivy), sản phẩm giả có mã vạch, tem phụ tiếng Việt như thật.Hàng giả ngày càng khó chống vì có sự đồng tình, thỏa hiệp của một bộ phận người tiêu dùng (ảnh minh họa).Còn đại diện nhãn hiệu Việt Tiến, cho rằng cuộc chiến với hàng nhái nhiều năm nay làm doanh nghiệp này mệt mỏi. Khiếu nại, rồi cùng ngành chức năng kiểm tra các điểm bán hàng giả, hàng nhái của thương hiệu mình nhiều lần, nhưng đâu lại vào đó.Ông Ngô Đức Hòa – chủ tịch HĐQTtập đoàn Dệt may Thắng Lợi, bức xúc: “Thắng Lợi có chừng 200 cửa hàng, đại lý lớn nhỏ, nhưng cũng có trên 10 cửa hàng Thắng Lợi nhái, chưa kể các sạp bán ở chợ, bán online. Chúng tôi ra mẫu gì là có hàng giả ngay sau đó, nhái đủ kiểu. Chúng tôi đổi logo để người tiêu dùng nhận biết hàng Thắng Lợi thật thì họ cũng có luôn logo của chúng tôi để đính vào sản phẩm giả. Hàng giả Thắng Lợi chỉ bán bằng 1/3 so với giá hàng thật…Khiếu nại mười mấy năm nay, giờ thì hết sức. Tốn kém, nhưng được vạ thì má đã sưng ”, ông Hòa nói.Cũng theo ông Hòa, dù đã đăng ký nhãn hiệu hơn 10 năm nay, nhưng để bảo vệ thương hiệu không phải chuyện dễ dàng. Doanh nghiệp đành phải chấp nhận thiệt thòi.Bà Ngô Thị Báu – Phó TGĐ công ty TNHH SX-MM Nguyên Tâm- nhãn hàng thời trang Foci còn chia sẻ, "Foci không sản xuất giày dép, nhưng trên thị trường có cả giày dép Foci. Có lần công ty tôi bị yêu cầu đến nhận mấy bao giày dép giả do quản lý thị trường bắt giữ. Doanh nghiệp rất mệt mỏi khi phải đối phó với hàng giả, hàng nhái trên thị trường, không chỉ mất thời gian, tiền bạc còn mà còn gây mất niềm tin cho người tiêu dùng", bà Báu nói.Ông Nguyễn Văn Bảy – Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo, Cục Sở hữu trí tuệ, thừa nhận, tuy hệ thống pháp luật về bảo về quyền sở hữu trí tuệ Việt Nam đầy đủ, nhưng cơ quan thực thi không thể kiểm soát và xử lý triệt để. Còn doanh nghiệp dù bị thiệt cũng ngại chống hàng giả. Họ sợ khi công bố có hàng giả sẽ khiến người tiêu dùng ngại sản phẩm của mình. Có doanh nghiệp muốn công bố đặc điểm hàng thật - giả lại sợ người làm hàng giả nắm được đặc điểm hàng hóa để làm giả tiếp. Bên cạnh đó, một phần người tiêu dùng cũng "thỏa hiệp" với hàng giả.H.LinhTheo infonet
29/05/13 11:44 GMT+7
Kinh tế
Hàng giả,Hàng thật,Hàng nhái,Foci,Giầy dép,Nhái,Thương hiệu,Thắng lợi,Làm giả,Người tiêu dùng,Logo
Zing