Triều Tiên mời doanh nghiệp Hàn Quốc quay lại Kaesong
(GDVN) - Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết họ đang thận trọng đánh giá các động thái trên của Triều Tiên và nói rằng các cuộc đàm phán cấp chính phủ nên được tổ chức trước.
Trong những gì được xem là nỗ lực hòa giải, Triều Tiên hôm 28/5 đã mời các quan chức và doanh nhân Hàn Quốc tham gia đàm phán về việc mở lại khu công nghiệp liên Triều Kaesong.Khu công nghiệp Kaesong.Khu công nghiệp chung ở thành phố biên giới Kaesong, Triều Tiên đã đóng cửa từ tháng 4 sau khi Bình Nhưỡng rút toàn bộ 53.000 công nhân làm thuê cho 123 nhà máy cỡ nhỏ của Hàn Quốc hoạt động tại đây.  Hàn Quốc đã từng vài lần đề xuất đàm phán cấp chính phủ với Triều Tiên nhằm cố gắng mở cửa trở lại khu công nghiệp này nhưng đều bị Triều Tiên từ chối với yêu cầu Seoul phải giải quyết những vế đề quan trọng khác trước như các cuộc tập trận chung với Mỹ.  Hôm 28/5, Ủy ban Hòa bình Thống nhất Triều Tiên, cơ quan chuyên phụ trách các vấn đề xuyên biên giới với Hàn Quốc, cho biết Bình Nhưỡng đã sẵn sàng bắt đầu các cuộc đàm phán về tương lai của khu công nghiệp này.  Trong một tuyên bố do một đại diện giấu tên của ủy ban này đưa ra cho biết, Triêu Tiên đã thông qua một kế hoạch mời các đại diện doanh nghiệp Hàn Quốc đến thăm Kaesong với mục đích bảo trì và các mục đích khác, thậm chí là thảo luận về các lô hàng sản phẩm tại đây.  Ủy ban này nói thêm rằng họ sẽ đảm bảo an toàn trong quá trình đi lại cho những người Hàn Quốc tới thăm Kaesong và "nếu Hàn Quốc vẫn không yên tâm thì có thể gửi thêm các thành viên của Ủy ban Quản lý khu công nghiệp Kaesong đi cùng các doanh nhân".  Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết họ đang thận trọng đánh giá các động thái trên của Triều Tiên và nói rằng các cuộc đàm phán cấp chính phủ nên được tổ chức trước.
28/05/13 19:22 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Hàn quốc,Khu công nghiệp,Đàm phán,Ủy ban,Bình Nhưỡng,Thống nhất,Động thái,Biên giới,Doanh nhân,Chính phủ
Giáo Dục VN