Nên hạn chế đi vào nút Kim Mã - Nguyễn Chí Thanh giờ cao điểm
KTĐT - Bắt đầu từ ngày 25/5, Sở GTVT Hà Nội đã tổ chức dựng rào tôn đóng ngã tư Kim Mã - Liễu Giai - Nguyễn Chí Thanh theo hướng đường Kim Mã đi Cầu Giấy để phục vụ thi công cầu vượt.
Theo ghi nhận, mặc dù việc đóng ngã tư Kim Mã - Nguyễn Chí Thanh đã diễn ra được vài ngày, tuy nhiên, vẫn có nhiều phương tiện chưa biết nên tỏ ra khá bỡ ngỡ khi di chuyển qua đây.Cùng với đó, một số người điều khiển phương tiện ý thức kém đi lấn làn, đỗ dừng tùy tiện, thậm chí đi ngược chiều đã khiến nút giao thông này thường xuyên xảy ra ùn ứ.Tình trạng trên diễn ra đặc biệt nghiêm trọng vào giờ cao điểm, khi mật độ phương tiện tham gia giao thông tăng cao.Thiếu úy Trần Đức Toàn, Đội CSGT số 2, Phòng CSGT, Công an TP cho biết, để hạn chế áp lực giao thông tại nút Kim Mã - Nguyễn Chí Thanh đề nghị người điều khiển phương tiện nên hạn chế di chuyển qua nút trong giờ cao điểm.Nếu bắt buộc phải di chuyển qua đây các phương tiện phải tuyệt đối tuân thủ theo sự hướng dẫn của các lực lượng chức năng.Các phương tiện di chuyển theo hướng Kim Mã đi Cầu Giấy hoặc ngược lại hãy cân nhắc phương án di chuyển theo các tuyến khác như Đào Tấn, Đê La Thành… để giảm thiểu áp lực giao thông cho nút giao thông này.
29/05/13 10:27 GMT+7
Pháp luật
Kim Mã,Nguyễn chí thanh,Di chuyển,Giờ cao điểm,Phương tiện,Người điều khiển xe,Nút giao thông,Giao thông,Ngã tư,Cầu Giấy,Đào Tấn
KTĐT