UBQG phòng chống AIDS, tệ nạn ma túy và mại dâm kiểm tra tại Hòa Bình
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm (UBQG), về việc kiểm tra công tác phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm tại các địa phương, Đoàn kiểm tra liên ngành của UBQG do đồng chí Trung tướng Lê Quý Vương, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an, Ủy viên UBQG làm Trưởng đoàn đã làm việc với Ban chỉ đạo tỉnh Hòa Bình.
Đoàn kiểm tra làm việc với tỉnh Hòa BìnhTheo tỉnh Hòa Bình, thời gian qua tình hình tội phạm ma túy trên địa bàn tỉnh vẫn tiếp tục có những diễn biến phức tạp, nhất là trên tuyến quốc lộ 6A, vùng giáp ranh với huyện Mộc Châu (Sơn La); tính chất tội phạm ngày càng manh động, nguy hiểm; số lượng ma túy vận chuyển ngày càng lớn, thủ đoạn hoạt động tinh vi. Tình hình mua bán, sử dụng ma túy trên địa bàn tỉnh có chiều hướng gia tăng, khó kiểm soát. Số người nghiện có hồ sơ quản lý tính đến hết tháng 4/2013 là 1.698 người ở 120 xã, phường, thị trấn. Bên cạnh đó, hoạt động mại dâm tiềm ẩn phức tạp trong các khách sạn, nhà nghỉ, quán Karaoke. Theo thống kê, tính đến tháng 4/2013 toàn tỉnh có gần 300 cơ sở kinh doanh các dịch vụ nhạy cảm dễ bị lợi dụng để hoạt động mại dâm. Có 309 người hành nghề mại dâm có hồ sơ quản lý ở 81 xã, phường, thị trấn. Người nhiễm HIV được phát hiện trên địa bàn tích lũy đến tháng 4/2013 là 1.983 người, trong đó có 645 người chuyển giai đoạn AIDS. Số người chết do AIDS tích lũy đến nay là 777 người ở 11 huyện, thành phố.Trước thực trạng đó, tỉnh Hòa Bình đã đẩy mạnh xây dựng phong trào Toàn dân Bảo vệ ANTQ, phòng chống tội phạm, PCMT - MD, HIV/AIDS. Đồng thời chỉ đạo các ngành chức năng, các địa phương tổ chức rà soát, quản lý đối tượng nghiện ma túy tại cộng đồng và đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy; thực hiện các giải pháp nhằm quản lý, giúp người sau cai nghiện tái hòa nhập cộng đồng; tăng cường đẩy mạnh việc xây dựng địa bàn xã, phường, thị trấn không có ma túy; nâng cao hiệu quả cai nghiện cho người nghiện ma túy tại các Trung tâm và tại cộng đồng; đẩy mạnh công tác kiểm tra liên ngành đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ có điều kiện dễ bị lợi dụng để hoạt động mại dâm; thực hiện Đề án ngăn ngừa và giải quyết tình trạng trẻ em bị xâm hại tình dục; tăng cường công tác tấn công trấn áp tội phạm. Tập trung vào các tuyến, địa bàn trọng điểm. Tập trung đấu tranh, triệt phá các đường dây vận chuyển ma túy lớn, các điểm, tụ điểm phức tạp về ma túy...Lê Sơn
28/05/13 22:36 GMT+7
Pháp luật
Ma túy,Mại dâm,AIDS,Hòa Bình,Tội phạm,Tệ nạn,Thị trấn,Cai nghiện,Cơ sở kinh doanh,Nghiện ma túy,Đẩy mạnh
TTXVN