Gieo quẻ thứ tư (29/5) cho 12 con giáp
(Kienthuc.net.vn) - Hôm nay, những vật phẩm có sắc xanh lá cây sẽ khiến vận thế của tuổi Tỵ thêm thăng hoa, sáng sủa.
Tý (xấu): Bạn phải hết sức cẩn thận khi xử lý các mối quan hệ xã hội mới mong tránh được tai họa xảy đến với mình. Hôm nay, màu đỏ sẽ đem lại may mắn cho người tuổi Tý.Sửu (xấu): Thứ thư, ngày 29/5/2013 là ngày Ất Mùi, tháng Đinh Tỵ theo âm lịch, vì vậy, tuổi xung trong ngày là tuổi Sửu. Dù chỉ là việc nhỏ nhặt, nhưng nếu giải quyết không ổn thỏa, bạn sẽ gặp rắc rối lớn. Hãy tìm niềm vui trong những món ăn ngon, bạn nhé!Dần (bình thường): Công việc của tuổi Dần hôm nay rất ổn định. Quý nhân sẽ phù trợ và hóa giải giúp bạn những phiền não trong cuộc sống. Tuy nhiên, tuổi Dần nên cẩn thận, kẻo mắc bệnh về dạ dày.Mão (tốt): Hôm nay, mối quan hệ giữa tuổi Mão và đồng nghiệp rất tốt nên xua đuổi được thị phi. Trong đối nhân xử thế, bạn cần bình tĩnh và lý trí hơn nữa.Thìn (bình thường): Tuổi Thìn rất ham tìm hiểu kiến thức, trí tưởng tượng của bạn cũng cực kỳ phong phú. Hôm nay, tuổi Thìn nên tìm đọc các tác phẩm văn học để kích thích linh cảm của mình.Tỵ (bình thường): Chỉ cần vạch định kế hoạch rõ ràng và kỹ càng, mọi việc sẽ tiến triển thuận lợi. Hôm nay, những vật phẩm màu xanh lá cây sẽ tăng cường vận thế của tuổi Tỵ.Ngọ (tốt): Bạn rất biết dùng trực giác để nắm bắt cơ hội trời cho trong kinh doanh. Hãy thử ăn vận bắt mắt và dùng lời lẽ để thuyết phục khách hàng, bạn nhé!Mùi (bình thường): Tình hình tài chính của tuổi Mùi có nhiều biến động, khiến bạn gặp nhiều áp lực. Hãy thử giảm bớt những khoản chi tiêu không cần thiết trong ngày để cân đối thu – chi.Thân (bình thường): Trước tiên, tuổi Thân nên cố gắng hoàn thành công việc vào trước giờ Ngọ. Sau thời điểm này, vận thế của bạn mới có dấu hiệu chuyển biến tốt.Dậu (bình thường): Chỉ cần xác định rõ lý tưởng và mục tiêu phấn đấu của bản thân, chớ quan tâm tới ánh mắt của người đời.Tuất (xấu): Vận thế của tuổi Tuất hôm nay khá ảm đạm. Bạn nên cẩn thận trong mọi việc, kẻo vướng vào khẩu thiệt thị phi. Dù là gặp bạn thân, tuổi Tuất cũng nên cẩn trọng trong lời ăn tiếng nói của mình.Hợi (tốt): Sự quan tâm của bạn không chỉ khiến chàng hoặc nàng cảm động, mà còn khiến bao trái tim khác đập loạn nhịp. Trước những cám dỗ, tuổi Hợi nên vững vàng và chung thủy với người mình yêu. (Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo).
29/05/13 07:16 GMT+7
Đời sống
Tuổi dần,Vật phẩm,Thị phi,Xanh lá cây,Cẩn thận,Đinh Tỵ,Giờ ngọ,Quý nhân,Phù trợ,Đối nhân xử thế,Bài chỉ
Kiến Thức