Mỹ, Argentina và Brazil lập liên minh sản xuất ngô
Các hiệp hội trồng ngô của Mỹ, Argentina và Brazil vừa ký kết biên bản ghi nhớ (MOU) về việc thành lập một liên minh quốc tế của các nhà sản xuất ngô mang tên MAIZALL.
Ảnh minh họa. (Nguồn: brecorder.com)Liên minh này gồm Hiệp hội các nhà trồng ngô quốc gia Mỹ, ABRAMHILO (Brazil), MAIZAR (Argentina) và Hội đồng Ngũ cốc Mỹ (USGC). Phát biểu sau lễ ký, Chủ tịch USGC Tom Sleight cho biết mục đích chính của việc thành lập MAIZALL là điều phối các kênh thông tin và đưa ra một tiếng nói chung của ba nước sản xuất ngô này đối với phần còn lại của thế giới. Trong khi đó, Phó Chủ tịch USGC Julius Schaaf nói: “Chúng tôi vẫn là những đối thủ cạnh tranh. Song, chúng tôi cùng cung cấp một mặt hàng, phục vụ cùng đối tượng và đối mặt với các vấn đề giống nhau khi tiếp cận thị trường. Do đó, chúng tôi có lợi ích chung khi làm việc cùng nhau để mở cửa thị trường và nâng cao an ninh lương thực trên toàn cầu. Đó chính là mục tiêu của MAIZALL." MAIZALL được thành lập chỉ một tháng sau khi 6 quốc gia gồm Argentina, Australia, Brazil, Canada, Mỹ và Paraquay cùng ký một thỏa thuận về việc phối hợp để giảm các rào cản công nghệ nông nghiệp và thúc đẩy các quy định minh bạch và dựa trên cơ sở khoa học. Sau khi ký kết MOU, các đối tác của MAIZALL đã nhóm họp trong hai ngày để xây dựng các quy định về công tác tổ chức của liên minh này. Các bên đã đạt được một thỏa thuận khung về cơ cấu Ban Giám đốc của MAIZALL và nguồn quỹ ban đầu./.T.M (TTXVN)
28/05/13 11:37 GMT+7
Kinh tế
Argentina,Liên minh,Biên bản ghi nhớ,Brazil,Thành lập,Ký kết,Thỏa thuận khung,Mỹ,Hiệp hội,Nước sản xuất,Cơ sở khoa học
TTXVN