Patiyo tố CLB Thanh Hóa gây khó dễ trong việc thanh lý hợp đồng
Tiền đạo người CHDC Congo - Patiyo Tambwe đã nhắn tin cầu cứu các phương tiện truyền thông, báo chí tại Việt Nam để hy vọng chấm dứt được tình cảnh bế tắc của mình tại Thanh Hóa.
Tối 27/5, nhiều phóng viên thể thao tại Việt Nam nhận được lời cầu cứu của Patiyo với nội dung "tố cáo" CLB Thanh Hóa đang cố gắng tìm cách bắt chẹt tiền đạo này. Cụ thể, Patiyo cho biết: "Thanh Hóa tuyên bố không còn muốn sử dụng tôi trong giai đoạn 2 của mùa giải 2013. Tuy nhiên, họ từ chối thanh lý hợp đồng và cố tình không tạo điều kiện để tôi tìm kiếm CLB mới khi TTCN giữa mùa giải đã sắp kết thúc".Patiyo khẳng định: "Nếu Thanh Hóa muốn chia tay, họ phải đền bù 2 tháng còn lại trong hợp đồng giữa đôi bên. Số tiền này là khoảng 14 ngàn USD. Nhưng họ không muốn mất tiền nên bấy lâu nay không chịu thanh lý để hy vọng tôi vì quá sốt ruột trước khi TTCN đóng cửa và sẽ phải tự bỏ tiền ra đền bù hợp đồng cho họ nếu muốn đến một CLB mới".Tuyển thủ CHDC Congo hiện đang có mặt ở Thanh Hóa để hy vọng giải quyết vấn đề hợp đồng với CLB chủ quản. Tuy nhiên, Patiyo thừa nhận: "Họ đang cố tình chơi xấu và tôi không thể ngờ rằng lại có một CLB chuyên nghiệp trên thế giới lại hành xử như vậy với cầu thủ. Hiện tại họ còn nợ tôi 1 tháng lương là 7 ngàn USD nữa nhưng tôi tin rằng họ sẽ giữ số tiền này lại và đợi tôi quá sốt ruột, xin đền bù hợp đồng bằng chính số tiền lương họ đang nợ. Quả thực, tôi quá thất vọng về cách làm việc của CLB này!".Patiyo cho biết, gia đình anh ở CHDC Congo rất nghèo và với tình cảnh hiện tại, anh đang lo lắng đến phát khóc mỗi khi nghĩ đến người thân ở quê nhà. Patiyo buồn bã tiết lộ việc mình bị CLB Thanh Hóa "quỵt" tiền thưởng bàn thắng đẹp nhất tháng 3 tại V-League 2013.Theo đó, số tiền thưởng trị giá 5 triệu đồng mà VPF trao cho chủ nhân của bàn thắng đẹp nhất tháng 3 không biết vì sao lại không "chảy" vào tài khoản của Patiyo mà lại được chuyển cho CLB Thanh Hóa. Từ khi giải thưởng được công bố vào ngày 16/5 tới nay, Patiyo nhiều lần gõ cửa hỏi CLB chủ quản để nhận số tiền kể trên (chỉ khoảng 250 USD) nhưng liên tục nhận những lời hứa hẹn trong khi tiền thì vẫn "bặt vô âm tín".Tiền đạo này cho biết, số tiền 250 USD đối với nhiều người là rất nhỏ nhưng với gia đình anh ở CHDC Congo thì nó đủ để mua lương thực ăn trong một thời gian khá dài. Việc bị Thanh Hóa nợ 7 ngàn USD tiền lương, từ chối đền bù 14 ngàn USD hợp đồng và "quỵt" 5 triệu đồng (250 USD) tiền thưởng thực sự là một vấn đề lớn đối với Patiyo.Xem ra, Thanh Hóa cần sớm giải thích điều này trước dư luận, nhất là sau khi họ vừa tuyên bố chiêu mộ được chân sút "hàng hot" Mạc Hồng Quân với lời quảng cáo là "bến đỗ đáng tin cậy và an toàn nhất" dành cho tiền đạo này.Theo Goal
29/05/13 10:03 GMT+7
Thể thao
Thanh Hóa,Câu lạc bộ,Congo,Hợp đồng,Đền bù,Thanh lý,Tiền đạo,Usd,Cầu cứu,Sốt ruột,Tình cảnh
Thể Thao VN