Việt Nam có thể mua vận tải cơ CN295?
(Kienthuc.net.vn) - Jakarta Post đưa tin, Việt Nam đã bày tỏ quan tâm tới việc mua máy bay vận tải CN295 được sản xuất bởi công ty PT Dirgantara Indonesia và Airbus Military.
“Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh có kế hoạch gửi một phái đoàn không quân đến để nghiên cứu ngành công nghiệp hàng không Indonesia và tìm hiểu thêm về CN295”, hãng tin Antara viết.Trong ngày 27/5, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã có cuộc hội đàm với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Indonesia Sjafrie Sjamsoeddin tại Hà Nội.Ông Sjafrie Sjamsoeddin và quan chức Bộ Quốc phòng Indonesia và PT Dirgantara đang ở thăm Việt Nam trong khuôn khổ chương trình trình diễn máy bay CN295 tại 6 quốc gia Đông Nam Á (Philippines, Brunei, Thái Lan, Myanmar, Malaysia và Việt Nam). Chuyến đi này không ngoài mục đích chào bán vận tải cơ CN295.Máy bay CN295 tại sân bay Nội Bài (Việt Nam). Nguồn: Kaskus MiliterTheo tờ Kompas, trong cuộc hội đàm Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nói rằng Quân đội Việt Nam cần một chiếc máy bay vận tải có tải trọng 10 tấn đáp ứng yêu cầu triển khai binh lính và vận tải hàng hóa.“Rõ ràng, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh bày tỏ sự quan tâm tới máy bay vận tải CN295”, tờ Kompas viết.Cũng theo tờ báo này, PT Dirgantara hy vọng Việt Nam sẽ đặt hàng mua 3 chiếc vận tải cơ CN295.Vận tải cơ chiến thuật CN295 do PT Dirgantara Indonesia (PTDI) và Airbus Military hợp tác sản xuất. CN295 được trang bị 2 động cơ tuốc bin cánh quạt cho phép đạt tốc độ tối đa gần 600km/h, tầm bay tới 4.600km. Nó có khả năng chở 71 người hoặc hơn 9 tấn hàng hóa.: :
29/05/13 06:56 GMT+7
Thế giới
Vận tải cơ,Phùng Quang Thanh,Máy bay vận tải,Indonesia,Airbus,Hội đàm,Bộ quốc phòng,Máy bay,Hàng hóa,Cánh quạt,Bày tỏ
Kiến Thức