Zidane quay lại với vị trí cũ ở Real
KTĐT - Huyền thoại người Pháp đã từng đảm nhiệm vai trò này tại Santiago Bernabeu trong khoảng thời gian trước đây. Tuy nhiên vào năm 2012, Zidane đã chính thức rời khỏi vị trí của mình để hoàn thành khóa huấn luyện lấy bằng huấn luyện viên.
Cũng có một số thông tin cho rằng, sự ra đi của ngôi sao lẫy lừng một thời này là để làm vừa lòng “Người đặc biệt” trong khoảng thời gian đó.Tuy nhiên, sau khi những thông tin về sự ra đi vào cuối mùa giải của Mourinho được công bố, Zinedine Zidane đã chính thức được quay trở lại vị trí cũ của mình ở Real. Đích thân chủ tịch Florentino Perez đã khẳng định thông tin này và tuyên bố Zidane sẽ đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong các dự án mới của đội bóng Hoàng gia để chuẩn bị cho cuộc sống mời thời hậu Mourinho.“Chúng tôi muốn Zinedine Zidane làm giám đốc trong các dự án thể thao của câu lạc bộ trong vòng bốn năm tới.” Florentino Perez phát biểu với tờ Cadena Ser. “Anh ấy sẽ là người quyết định chính về việc ai sẽ được bán đi hoặc ai sẽ là người có tiềm năng để chúng tôi có thể đem về CLB.”Về chiếc ghế huấn luyện ở Real mùa tới, Perez tiết lộ rằng đội bóng vẫn chưa có quyết định cuối cùng về việc sẽ bổ nhiệm ai thay thế Mourinho.“Ancelotti ư? Real Madrid chưa biết ai sẽ là HLV mới. Chúng ta sẽ nói về điều đó trong tuần tới.” Perez tiếp tục. “Jurgen Klopp là một HLV tốt và tôi thích ông ấy. Thế nhưng có vẻ các cầu thủ Dortmund trông giống những đứa trẻ hơn so với các cầu thủ tại Madrid. Các cầu thủ đều dành những lời tốt đẹp cho Mourinho. Họ đều nói ông ấy là HLV tốt nhât.”Cuối cùng, Perez khẳng định rằng đối với ông Iker Casillas là thủ môn xuất sắc nhất thế giới nhưng CLB không thể can thiệp vào những quyết định của huấn luyện viên.
29/05/13 09:09 GMT+7
Thể thao
Zinédine Zidane,José Mourinho,Real madrid,Florentino Perez,Huấn luyện viên,Câu lạc bộ,Cầu thủ,Special One,Khóa huấn luyện,Iker Casillas,Lẫy lừng
KTĐT