Giá gas giảm: Vẫn phải cảnh giác
Thời điểm này năm ngoái, người tiêu dùng choáng váng khi phải bỏ tới gần 500.000 đồng/bình gas 12 kg. Nhưng hiện tại, giá gas dao động ở mức 30.000-31.000 đồng/kg.
 CôngThương   - Việc điều chỉnh giá gas đã giúp người tiêu dùng giảm chi tiêu đáng kể, đặc biệt với hộ gia đình đông người, các bếp ăn tập thể và nhà hàng, quán bia có số lượng khách đông. Anh Nguyễn Quang Huy - chủ một nhà hàng ở Định Công (Hà Nội) - cho biết, mỗi tháng, cửa hàng tiêu thụ khoảng 7-8 bình gas loại 48 kg, so với giá vào thời điểm năm ngoái, tiết kiệm ít nhất trên 2.000.000 đồng/tháng. Một số quán bia đông khách như Lan Chín, Cường Hói..., tiêu thụ hàng trăm bình mỗi tháng, việc giảm giá gas đã tiết kiệm lên tới hàng chục triệu đồng/tháng (so với năm 2012). Không những giảm giá, các cửa hàng gas còn tung ra nhiều chương trình khuyến mại, để thu hút khách hàng...Sự cạnh tranh khốc liệt trên thị trường gas đã giúp người tiêu dùng có nhiều lựa chọn hơn. Tuy nhiên, vẫn cần cảnh báo về những nguy cơ mua phải hàng giả, hàng nhái, gas kém chất lượng gây mất an toàn trong sử dụng.Hiện nay, một số cửa hàng áp dụng “chiêu” giảm giá trong thời gian ngắn để hút khách hàng, sau đó lại bán giá như bình thường hoặc bán gas không đủ cân, làm tiểu xảo với dây van, phụ kiện bình gas, bếp gas để buộc khách hàng thay thế với mức giá cao. Hay tình trạng nhân viên với chiêu bài kiểm tra bình gas để dán nhãn quảng cáo và làm tiểu xảo như đã nêu. Vì vậy, người tiêu dùng nên cảnh giác với đối tượng này hoặc tội phạm lợi dụng để chiếm đoạt tài sản...Trên thị trường, có rất nhiều loại bình gas, bếp gas và phụ kiện, một số của các hãng đã được kiểm định chất lượng nhưng vẫn còn nhiều loại trôi nổi đội lốt nhãn hiệu nổi tiếng như: Petro Gas, Shell Gas.. Để tránh mua phải hàng dởm, hàng kém chất lượng, người tiêu dùng nên chọn mua gas, bình, bếp, phụ kiện ở những cửa hàng chính hãng có ghi rõ nguồn gốc, xuất xứ, chứng thực chất lượng của cơ quan quản lý nhà nước.Đình DũngPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 13:08 GMT+7
Kinh tế
Gas,Bình gas,Giá gas,Người tiêu dùng,Phụ kiện,Tiểu xảo,Bếp gas,Giảm giá,Kém chất lượng,Cảnh giác,Giảm chi tiêu
Công Thương