Thời tiết ngày 29/5
Ngày hôm nay (29/5), nắng nóng sẽ kết thúc ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, nhiệt độ tại khu vực đã giảm khoảng 3oC so với hôm qua, chỉ còn từ 31 - 34oC (vào ban ngày).
Ở các tỉnh Trung Trung Bộ nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 37 o C.Từ ngày mai (30/5), nắng nóng mới kết thúc ở các tỉnh Trung Trung Bộ.Tây Bắc Bộ: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác.Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 o C.Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, chiều nay có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc và gió giật mạnh.Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 o C.Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, phía nam có nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 34 - 37 o C.Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng, riêng phía bắc có nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 34 - 37 o C.Tây Nguyên: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng. Gió tây nam cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 o C.Nam Bộ: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng. Gió tây nam cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 o C.Hà Nội: Nhiều mây, chiều nay có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam cấp 2 - 3.Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 o C
29/05/13 06:10 GMT+7
Xã hội
Mưa rào và dông,Nhiệt độ thấp,Nhiệt độ cao,Gió tây,Nắng nóng,Vài nơi,Nhiều mây,Gió đông,Trung Bộ,Tây Bắc Bộ,Tố lốc
CAND