Thèm "ừng ực" hoa thiên lý xào thịt bò
(iHay) Trời miền Trung nắng như đổ lửa. Vậy mà hoa thiên lý “thèm” nắng tranh nhau nở tràn. Còn khi mưa xuống muốn tìm ít hoa chỉ thấy toàn lá.
Hoa thiên lý thơm dịu, lan tỏa trong đêm. Ngày trước, nhiều nhà trồng hoa này trước sân, ngoài ngõ. Còn bây giờ, hoa thiên lý quý tới mức ngoài chợ bán cân theo lạng, bởi loài hoa này đang được giới ẩm thực liệt vào dạng đặc sản rồi, nên cũng không dễ mua.Món hoa lý xào thịt bò chế biến cũng đơn giản. Song, để thưởng thức mùi hương thơm dịu cũng như vị ngọt đặc trưng của hoa lý thì cách tốt nhất là ướp kỹ thịt bò với các loại gia vị. Sau đó, cho thịt bò vào một dĩa sắt, bắc lên bếp sử dụng cồn khô, hay bếp gas mini, đảo cho thịt bò vừa chín tới.Hoa lýThịt bò ướpThịt bò xào trước khi bỏ hoa lý vàoMón hoa lý thịt bò ngọt ngàoHoa lý rửa sạch, để ráo, khi nào muốn ăn thì bỏ vào trộn đều cho đến khi hoa vừa chuyển màu là tắt lửa.Làm cách này, có thể xào hoa lý với thịt bò nhiều lần mà không sợ hoa lý bị chín rục. Vị ngọt của hoa lý, của thịt bò khiến thực khách ngẩn ngơ...Nguyễn Hữu
28/05/13 15:40 GMT+7
Văn hóa
Thịt bò,Bán cân,Cồn khô,Bếp gas mini,Trồng hoa,Loài hoa,Dĩa,Tranh nhau,Hương thơm,Lan tỏa,Trộn đều
Thanh Niên