Vượt đường ngang, xe tiền tỷ bị tàu hỏa nghiền nát
(VTC News) – Một chiếc Toyota Camry vừa bị tàu hỏa SE8 chạy tuyến Bắc Nam đâm nát tại Km12, Ngọc Hồi, Hà Nội sau khi cố vượt đường ngang, lái xe bị thương nặng.
Theo các nhân chứng, vụ tai nạn xảy ra lúc 16h25 tại km 12, Ngọc Hồi, ngay đối diện showroom Mazda Giải Phóng. Khi xảy ra tai nạn, trên chiếc Toyota Camry trị giá hơn 1 tỷ đồng chỉ có một người lái.Chiếc Camry bị kéo lê 50m rồi mới dừng lại. Ảnh BobiSau khi bị đâm, chiếc Toyota Camry mang BKS 29A-45695 đã bị kéo rê trên đường tàu hơn 50m rồi mới dừng lại. Lái xe là một người đàn ông trung niên. Người này bị thương nặng và hiện đã được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Chiếc tàu hỏa trong vụ tai nạn này là tàu SE8 chạy từ TP.HCM ra Hà NộiCảnh sát giao thông đã có mặt để giải tỏa ách tắc và điều tra vụ việc. Khánh Hòa
28/05/13 16:55 GMT+7
Pháp luật
Toyota camry,Tàu hỏa,Ngọc Hồi,Tai nạn,Bị thương nặng,Lái xe,Kéo lê,Ách tắc,Nghiền nát,Giải Phóng,Mazda
VTC