Tin vắn quốc tế ngày 29/5
Hôm 27/5, Philippines và Đài Loan đã tiến hành trao đổi nhóm công tác để vào cuộc điều tra vụ ngư dân Đài Loan bị lực lượng tuần duyên Philippines bắn chết hồi đầu tháng. Phía Philippines sẽ kiểm tra các chứng cứ từ các công tố viên địa phương, tới kiểm tra trực tiếp chiếc thuyền và đánh giá dữ liệu ghi được, còn nhóm điều tra Đài Loan sẽ kiểm tra tàu của lực lượng tuần duyên, kiểm tra khẩu súng mà lực lượng này dùng và đoạn video đã ghi lại.
Ủy ban phòng chống tham nhũng và an ninh Quốc hội Nga hôm 27/5 đã đề xuất các lớp học đặc biệt về phòng chống tham nhũng ở bậc đại học. Trong khi đó, các nhà làm luật ở Hạ viện Nga cũng đang hoàn thành đề xuất điều chỉnh luật phòng chống tham nhũng hiện hành của Nga, trong đó có một dự luật sửa đổi buộc các công chức, quan chức cấp cao phải tham dự các kỳ “kiểm tra phòng chống tham nhũng” có sử dụng máy phát hiện nói dối.Ngày 28/5, CHDCND Triều Tiên đã hối thúc nhà chức trách Hàn Quốc cho phép các tổ chức tư nhân tham gia các sự kiện kỷ niệm 13 năm ngày ký Tuyên bố chung giữa hai miền, đồng thời khởi động đối thoại về số phận khu công nghiệp chung Kaesong. Tuy nhiên, Seoul lại bất ngờ từ chối và khẳng định, Bình Nhưỡng cần phải thực hiện các cam kết từ bỏ vũ khí hạt nhân.Hôm 27/5, một chiến đấu cơ F-15 của Mỹ đã bị rơi ở vùng biển ngoài khơi tỉnh Okinawa của Nhật Bản. Viên phi công đã kịp thời nhảy dù ra ngoài an toàn. Hiện giới chức đang điều tra nguyên nhân vụ việc
29/05/13 11:23 GMT+7
Thế giới
Phòng chống tham nhũng,Tuần duyên,Kiểm tra,Philippines,Đài loan,Máy phát hiện nói dối,Ngoài an toàn,Điều tra,F-15 Eagle,Duma quốc gia nga,Nhà làm luật
CAND