Pháp công bố 17 "thiên đường thuế"
Ngày 27/5, Pháp đã công bố một bản danh sách gồm 17 nước bị giới chức Paris coi là "thiên đường thuế" và có thái độ bất hợp tác trong quá trình điều tra các vụ gian lận viện trợ nước ngoài.
Ảnh minh họa. Nguồn: InternetHệ thống ngân hàng của những nước có tên trong "danh sách đen" này sẽ không được phép giải ngân các khoản viện trợ phát triển của Pháp.Quyết định mới của Chính phủ Pháp bổ sung thêm Thụy Sỹ, Lebanon, Panama, Costa Rica, Các tiểu vương quốc Arập thống nhất, Cộng hòa Dominica, Liberia, Trinidad và Tobago, Vanuatu vào danh sách cũ gồm tám quốc gia và vùng lãnh thổ không hợp tác, trong đó có Bostwana, Brunei, Nauru, Guatemala và Philippines, những nước bị cáo buộc thiếu minh bạch và không hợp tác trong các vụ điều tra liên quan đến biển thủ viện trợ phát triển.Điều này có nghĩa Cơ quan Phát triển quốc tế Pháp (AFD) sẽ không chuyển ngân sách qua ngân hàng của quốc gia và vùng lãnh thổ có tên trong "danh sách đen" để thực hiện các dự án hợp tác tại các nước Nam Bán cầu.Quan chức Phát triển quốc tế Pháp khẳng định quyết định mới thể hiện sự nhất quán trong chính sách của Paris, đồng thời gây sức ép buộc các nước có tên trong danh sách hướng tới một sự minh bạch hơn. Theo họ, các nước nghèo và đang phát triển thường là nạn nhân của nạn gian lận viện trợ phát triển./.Theo Vietnam+
28/05/13 15:15 GMT+7
Kinh tế
Viện trợ,Pháp,Danh sách,Thiên đường,Nauru,Nam bán cầu,Hợp tác,Vanuatu,Lãnh thổ,Paris,Thuế
Tài Chính