Nắng nóng, hàng chục người ồ ạt nhập viện vì ngộ độc thực phẩm
Tin từ Trung tâm Y tế Quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) cho biết, hiện vẫn còn 12/27 bệnh nhân đang điều trị ngộ độc thực phẩm nghi do ăn bánh mỳ nhập viện liên tiếp vào 2 ngày 24 và 25/5 vừa qua.
Theo bác sĩ Phạm Văn Tài, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn thì, trong 2 ngày 24 và 25/5 Trung tâm Y tế của quận đã tiếp nhận 27 bệnh nhân nhập viện với các triệu chứng ngộ độc thực phẩm như nôn mửa, đau bụng dữ dội, đi ngoài lỏng, sốt cao... Qua điều tra bệnh lý ban đầu, các bệnh nhân đều có ăn bánh mì ở tiệm bánh mì Thanh Thu trên đường Lê Văn Hiến (thuộc Q. Ngũ Hành Sơn) trong ngày 23/5; trong đó có 5 bệnh nhi và Trung tâm phải chuyển 2 bệnh nhi trong số này lên bệnh viện Sản - Nhi ở tuyến trên do bệnh quá nặng.Một số bệnh nhân hiện cẫn còn đang nằm điều trị tại Trung tâm Y tế quận thì vào tối ngày 23/5, họ đã mua bánh mì ở tiệm Thanh Thu về ăn, đến sáng hôm sau (24/5) đã bị đau bụng dữ dội phải vào nhập viện cấp cứu. Không ít trường hợp cả gia đình đều bị ngộ độc thực phẩm do ăn bánh mì phải nhập viện như gia đình chị Lê Thị Thu Nguyệt có chồng và con trai 31 tháng tuổi đã phải nhập viện cấp cứu vì ngộ độc; gia đình chị Lê Thị Thắm đã có 3 mẹ con đều nhập viện do ngộ độc thức phẩm. Chị Thắm cho biết: “Ăn bánh mì buổi sáng thì buổi chiều, ba mẹ con đều có triệu chứng nôn mửa, đau bụng dữ dội, mua thuốc uống không đỡ, mà thấy bệnh càng lúc càng nặng nên đã được người nhà đưa vào Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn Cấp cứu...”.Chú thích ảnh: Hàng chục người dân ồ ạt nhập viện vì ngộ độc thực phẩm do ăn bánh mì.Hầu hết bệnh nhân đã được xuất viện sớm là do khi có triệu chứng bệnh đã nhập viện ngay; còn những bệnh nhân đã mua thuốc uống ở nhà thấy không khỏi rồi mới nhập viện thì lâu khỏi hơn...Nguyên nhân ban đầu được nhận định tất cả các bệnh nhân nhập viện đều có biểu hiện và triệu chứng của ngộ độc thực phẩm. Nhất là thời điểm hiện tại, tại Đà Nẵng đang đợt nắng nóng cao điểm. Các loại thức ăn đường phố, không được bảo quản, trong điều kiện nắng nóng như hiện nay có thể dễ bị ôi thiu, những vi khuẩn có hại rất dễ phát triển. Chính vì vậy, chúng tôi khuyến cáo người dân để bảo vệ sức khỏe trong thời tiết nắng nóng như hiện nay, nên cẩn trọng trong việc sử dụng các loại thực phẩm và thức ăn đường phố. Nếu có những biểu hiện như: nôn mửa, đi ngoài lỏng, đau bụng dữ dội dẫn đến kiệt sức... thì không nên tự ý mua thuốc chống nôn mửa, đi ngoài mà phải đến Trung tâm y tế gần nhất để khám và điều trị kịp thời - bác sĩ Phạm Văn Tài, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn cho biết thêm.Được biết, đây là vụ ngộ độc thực phẩm tập thể do ăn bánh mỳ lần thứ 3 liên tiếp xảy ra trên địa bàn TP Đà Nẵng bị phát hiện. Trước đó, như Báo CAND đã đưa tin: Ngày 26/3/2013, Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) TP Đà Nẵng đã cung cấp kết quả xét nghiệm nguyên nhân gây ngộ độc cho 27 người trong đó có 5 trẻ em tại khu vực chợ Mai, đường Nguyễn Phan Vinh, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, Đà Nẵng vào 2 ngày 6 và 7/3/2013 vừa qua.Theo kết quả thì, 7/9 mẫu đạt VSATTP, 2 mẫu nhiễm vi khuẩn tụ cầu vàng (staphylococcus aureus) vượt mức cho phép là sốt trứng gà (vượt 10 lần) và chả bò (vượt 6 lần)…Tất cả các bệnh nhân này đều cho biết họ ăn bánh mỳ tại quầy bánh mì bà Thái thuộc khu vực chợ Mai, đường Nguyễn Phan Vinh, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, Đà Nẵng do bà Nguyễn Thị Kim Anh làm chủ. Sau khi đã có kết quả xét nghiệm và tìm ra nguyên nhân, Chi cục VSATTP Đà Nẵng đã quyết định xử phạt bà Nguyễn Thị Kim Anh, chủ quầy bánh mì bà Thái 2,5 triệu đồng về hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực VSATTP theo quy định hiện hành đồng thời Chi cục VSATTP Đà Nẵng cũng đã ra quyết định tạm đình chỉ cửa hàng bán bánh mỳ của bà Nguyễn Thị Kim Anh. .Trước đó, vào ngày 29/11/2012, nhiều người dân ở phường Hòa Cường Nam và phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, Đà Nẵng sau khi ăn bánh mì kẹp thịt, chả…của tiệm bánh mỳ Đồng Tiến ở đường Phan Đăng Lưu cũng bị nôn mửa, đau đầu, phải nhập viện cấp cứu, trong đó có 45 sinh viên cùng 4 cán bộ, giảng viên một trường đại học.Vào ngày 4/12, Chi cục Vệ sinh An toàn thực phẩm TP Đà Nẵng đã ra quyết định tạm đình chỉ hoạt động của tiệm bánh mì Đồng Tiến đồng thời đã lấy 5 mẫu vật phẩm mang về xét nghiệm gồm: jambon, thịt nguội, pate, thịt heo nướng và rau sống. Kết quả xét nghiệm cho thấy, mẫu thịt nướng đạt tiêu chuẩn an toàn cho phép, 4 mẫu còn lại vượt các chỉ tiêu hàm lượng Coliforms và Ecoli từ 2-15 lần. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP Đà Nẵng cũng đã quyết định tạm đình chỉ hoạt động và xử phạt 15 triệu đồng đối với tiệm bánh mì này.Hiện vụ việc đã được báo cơ quan chức năng liên quan để tiếp tục làm rõ
28/05/13 17:35 GMT+7
Đời sống
Nhập viện,Bánh mì,Ngộ độc,Trung tâm y tế,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Đà Nẵng,Ngũ Hành Sơn,Tiệm bánh,Bệnh nhân,Thực phẩm,Nôn mửa
CAND