Hà My The Voice: "Nếu Đàm Vĩnh Hưng đeo kiếng đen, tôi sẽ cân nhắc lại"
(iHay) Khiến Mr Đàm "ấm ức" vì câu nói "Em sẽ chọn anh Quốc Trung vì anh Quốc Trung đẹp trai nhất ở đây" trong tập 2 vòng Giấu mặt Giọng hát Việt, Trần Vũ Hà My cho biết nguyên nhân khiến cô nói câu này là vì... cặp kính đen.
 Hà My khiến Mr Đàm chưng hửng khi cho rằng "Quốc Trung đẹp trai nhất" - Ảnh: Lý Võ Phú Hưng * Vì sao chị quyết định chọn Quốc Trung mà không phải là  Mr Đàm  hay Mỹ Linh?Cũng có thể do hôm đó mỗi anh Quốc Trung đeo… kính đen nên thấy anh đẹp trai nhất nhưng nếu anh Đàm Vĩnh Hưng cũng đeo kính đen, chắc My sẽ “cân nhắc” lạiTrước khi thi vòng Giấu mặt, My đã suy nghĩ rất nhiều là không biết nên về đội nào nếu may mắn được cả bốn huấn luyện viện bấm chọn. Bởi cả bốn huấn luyện viên (HLV) đều rất tài năng và có những thế mạnh rất riêng mà My nghĩ mình sẽ phát triển nếu được họ hướng dẫn nhưng chọn được HLV phù hợp với khả năng của My lại là vấn đề cần phải suy nghĩ.Sau khi phân tích thế mạnh riêng của từng HLV, My thấy anh Quốc Trung là phù hợp với My nhất vì anh Trung đã làm nhiều show liên quan đến Rock mà dòng nhạc My đang theo đuổi là Pop Rock nên My quyết định về đội anh Quốc Trung.May mắn hơn, ngoài anh Quốc Trung còn có anh Đàm Vĩnh Hưng và chị Mỹ Linh bấm chuông, điều đó khiến My cảm thấy rất vui vì được sự ưu ái nhiệt tình của các anh chị, tiếc là mỗi thí sinh chỉ có một lựa chọn duy nhất.Một điều nữa, hơi cảm tính chút xíu khi My chọn về đội anh Quốc Trung vì anh… đẹp trai (Cười).* Khán giả và cả anh Đàm đều rất bất ngờ khi chị bảo rằng "Em chọn anh Quốc Trung vì anh đẹp trai nhất ở đây". Ý chị là anh Quốc Trung đẹp trai hơn Mr Đàm?My không bao giờ có ý so sánh ai đẹp trai hơn ai, bởi anh Quốc Trung và anh Đàm Vĩnh Hưng đều có một vẻ đẹp rất riêng mà nhiều người không có.Vẻ đẹp đó không phải do anh Trung hay anh Hưng quyết định mà do sự cảm nhận và gu thẩm mỹ của người nhìn. Ai cũng biết Chí Phèo rất xấu trai, gớm ghiếc, vậy mà Thị Nở vẫn mê tít thò lò đấy thôi.Ý My không nói anh Quốc Trung là Chí Phèo hay My là Thị Nở nhưng ở trong một hoàn cảnh, một thời khắc nào đó, mỗi người sẽ có một cách cảm nhận khác nhau.Cũng có thể do hôm đó mỗi anh Quốc Trung đeo… kính đen nên thấy anh đẹp trai nhất nhưng nếu anh Đàm Vĩnh Hưng cũng đeo kính đen, chắc My sẽ “cân nhắc” lại (Cười).Hà My với hình ảnh nữ rocker mạnh mẽ trên sân khấu - Ảnh: Lý Võ Phú Hưng* Mr Đàm là người quyền lực trong giới showbiz, chị có lo câu nói của mình làm mất lòng anh ấy, ảnh hưởng đến con đường ca hát sau này?My không sợ câu nói của mình sẽ làm mất lòng anh Đàm Vĩnh Hưng vì ai cũng biết anh Hưng là người rất quyền lực trong giới showbiz nên câu nói ấy của My sẽ chẳng nhằm nhò gì tới vị thế của anh.Hơn nữa anh Hưng sẽ chẳng bao giờ thèm “chấp vặt” đàn em như My mà chưa biết chừng sau câu nói ấy của My sẽ được anh Hưng quan tâm thì sao?My không sợ câu nói của mình sẽ làm mất lòng anh Đàm Vĩnh Hưng vì ai cũng biết anh Hưng là người rất quyền lực trong giới showbiz nên câu nói ấy của My sẽ chẳng nhằm nhò gì tới vị thế của anhSau khi thi xong, My và các bạn trong đội có gặp anh Quốc Trung để nghe anh hướng dẫn và tập luyện cho vòng tiếp theo. My chưa có cơ hội tiếp xúc với những huấn luyện viên khác nên không biết thái độ của họ như nào còn anh Trung vẫn “lầm lì” như lúc ngồi ghế nóng.* Vào đội Quốc Trung, chị đã có định hướng cụ thể gì cho mình chưa?My vẫn theo đuổi dòng nhạc sở trường của mình là Pop Rock, vẫn chọn style ngầu ngầu, bụi bụi và cháy hết mình trên sân khấu.* Trong phần tự giới thiệu, chị bảo rằng mình đã đi hát được 10 năm và bây giờ là giây phút để tỏa sáng. Vậy tại sao là bây giờ mà không phải trước đó?Hơn 10 năm đi hát, kể cả “hát lót”, được diễn trên nhiều sân khấu khác nhau, được sự chỉ bảo của nhiều ca sĩ đi trước, My có nhiều kinh nghiệm cũng như bản lĩnh trong cách thể hiện và xử lý bài hát một cách tốt nhất. Nên My nghĩ đây là thời điểm thuận lợi để làm một điều gì đó mang tính đột phá và “tỏa sáng” là mục tiêu mà My cần hướng tới.Hà My - Ảnh: Nhân vật cung cấp* Một ca sĩ đã đi hát ở nhiều nơi lại quyết định tham gia cuộc thi này, chị có sợ ê mặt lỡ không được HLV nào chọn?Các cụ có câu “có gan ăn cướp thì có gan lội hồ”, khi đã quyết định đi thi thì phải chấp nhận dù kết quả ra sao, thậm chí có thể bị “đuổi” khỏi sân khấu nhưng cũng may là không “ê” như… câu hỏi của chị.* Là một ca sĩ chuyên nghiệp đi thi, chị có lường trước những ý kiến trái chiều của dư luận, chẳng hạn như nếu chị thắng người ta sẽ không phục, còn nếu chị thua, người ta sẽ dè bỉu?My nghĩ khi dư luận phục hay không phục ai đó đều phụ thuộc vào giọng hát và cách trình bày của thí sinh đó, chứ họ không liên quan đến chuyện ca sĩ chuyên nghiệp hay nghiệp dư đi thi. Vì khi đi thi mọi thí sinh đều như nhau. Quan trọng là khi trình bày một ca khúc có hay, có phiêu, có cảm xúc, có đọng lại gì trong lòng khán giả hay không.* Năm ngoái, Giọng hát Việt vấp phải nghi án dàn xếp kết quả. Chị có sợ điều này sẽ lặp lại trong mùa thứ 2 và chị cũng sẽ trở thành một "con cờ"?My chỉ biết hát và hát, ngoài ra My không quan tâm bất cứ chuyện gì khác.* Xin cảm ơn chị!Thiên Hương (thực hiện)
28/05/13 21:05 GMT+7
Giải trí
Quốc Trung,Đàm Vĩnh Hưng,Đẹp trai,Hà My,Đeo kính,Huấn luyện viên,The Voice,Đi thi,Thị Nở,Mất lòng,Nhằm nhò
Thanh Niên