Tiếp tục triển khai giảng dạy tiếng Nhật trong các trường trung học tại Việt Nam
(GD&TĐ )- Trong khuôn khổ chương trình làm việc của đoàn công tác Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu tham gia Hội nghị Tương lai châu Á tại Nhật Bản, Bộ GD&ĐT Việt Nam và Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã ký kết Bản ghi nhớ về giảng dạy tiếng Nhật tại Việt Nam.
(GD&TĐ )- Trong khuôn khổ chương trình làm việc của đoàn công tác Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu tham gia Hội nghị Tương lai châu Á tại Nhật Bản, Bộ GD&ĐT Việt Nam và Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã ký kết Bản ghi nhớ về giảng dạy tiếng Nhật tại Việt Nam. Ông Nguyễn Xuân Vang - Cục trưởng Cục đào tạo nước ngoài (Bộ GD&ĐT) thay mặt Bộ GD&ĐT Việt Nam ký kết với Bộ Ngoại giao Nhật Bản về phát triển chương trình dạy tiếng Nhật dưới sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân. Ảnh: gdtd.vnĐây là sự kiện tiếp nối Dự án thí điểm dạy tiếng Nhật trong chương trình THPT được Bộ GD&ĐT và Đại sứ quán Nhật bản - thay mặt Bộ Ngoại giao Nhật Bản - ký kết năm 2005.Việc giảng dạy và học tập thí điểm tiếng Nhật đã được triển khai thực hiện từ năm 2004-2005 tại Hà Nội và từ năm học 2005-2006 tại TP Hồ Chí Minh, Huế và Đà Nẵng.Sau 10 năm triển khai thực hiện thí điểm, số lượng học sinh Việt Nam học tiếng Nhật tăng mạnh, với số lượng học sinh đến năm 2013 là 3500 tại Hà Nội, 1053 em tại TP HCM, và khoảng 2000 em tại Huế và Đà Nẵng và dự kiến sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới.Để phát huy và củng cố việc giảng dạy và học tập thí điểm tiếng Nhật trong chương trình giáo dục trung học tại Việt Nam từ năm 2004 đến 2013, Bộ Ngoại giao Nhật Bản và Bộ GD&ĐT Việt Nam thống nhất sẽ tiếp tục triển khai giảng dạy tiếng Nhật trong các trường trung học tại Việt Nam.Hai bên sẽ phối hợp tiếp tục phát triển chương trình giảng dạy, sách giáo khoa và tài liệu học tập cho bậc tiểu học để chuẩn bị khả năng giới thiệu việc giảng dạy tiếng Nhật với giáo dục tiểu học ở Việt Nam trong tương lai và tiếp tục mở rộng giảng dạy tiếng Nhật trong giáo dục trung học nếu các địa phương khác ngoài Hà Nội, Huế, Đà Nẵng và Tp. Hồ Chí Minh có nhu cầu.Đồng thời, hai bên cũng khẳng định việc tiếp tục hợp tác để mở rộng đào tạo tiếng Nhật trong các lĩnh vực khác (giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp) trong hệ thống giáo dục ở Việt Nam khi có đủ điều kiện để thúc đẩy hợp tác kinh tế và giáo dục của hai nước, góp phần phát triển và củng cố quan hệ hợp tác đối tác chiến lược đã được Thủ tướng hai nước ký kết năm 2011.Hiếu Nguyễn
29/05/13 10:48 GMT+7
Giáo dục
Tiếng Nhật,Giảng dạy,Bộ giáo dục và đào tạo,Bộ ngoại giao,Giáo dục,Ký kết,Nhật Bản,Trung học,Nguyễn Thiện Nhân,Thí điểm,Huế
GD&TĐ