Hôm nay miền Bắc hạ nhiệt
– Hôm nay nhiệt độ miền Bắc sẽ giảm từ 3-4 độ, còn miền Trung tiếp tục nắng nóng gay gắt. Trong những ngày tới miền Bắc sẽ có mưa to, miền núi đề phòng lũ quét.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết nền nhiệt phổ biến trên toàn khu vực Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ trong những ngày qua là từ 35 – 38 độ. Ngày 29/5, nắng nóng sẽ kết thúc ở các tỉnh Bắc Bộ và bắc Trung Bộ. Ở các tỉnh trung Trung Bộ nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 – 37 độ.Từ ngày mai miền Bắc hạ nhiệt (Ảnh: VietNamNet)Từ ngày 30/5, nắng nóng sẽ kết thúc ở các tỉnh Trung Trung Bộ. Nhiệt độ ngày 28/5 tại Hà Nội đạt ngưỡng cao nhất từng ghi nhận cùng ngày này vào năm 1962 (37 độ).Còn tại TP Vinh (Nghệ An), TP Hà Tĩnh và một loạt các tỉnh miền Trung khác đều ghi nhận mức nhiệt 37-38 độ, trời nắng nóng gay gắt. Gió Lào hoành hành trên diện rộng càng khiến không khí nóng bức, ngột ngạt. Dự báo từ ngày 30/5, sau khi kết thúc nắng nóng, nhiệt độ tại các tỉnh miền Trung giảm 3-4 độ xuống mức 33-34 độ. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết dự báo từ ngày 28 đến 30 tháng 5 rãnh áp thấp có trục tây bắc – đông nam đi qua Bắc Bộ có khả năng thiết lập trở lại, các tỉnh Bắc Bộ sẽ có một đợt mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Từ ngày 29 đến ngày 31 tháng 5, trên hệ thống sông Hồng – Thái Bình có khả năng sẽ xuất hiện một đợt lũ tiểu mãn, với biên độ lũ lên từ 1 đến trên 3m. Do đó, cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất có thể xảy ra ở các tỉnh vùng núi phía Bắc.N.Anh
29/05/13 07:43 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Bắc bộ,Trung Bộ,Miền bắc,Lũ quét,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn,Miền trung,Mưa to,Nhiệt độ,Hạ nhiệt,Đề phòng
VietnamNet