Hình ảnh đẹp: Cảnh sát giao thông 'dọn rác' trên phố
(VTC News) – Hình ảnh một CSGT rải cát, dọn dầu loang trên phố để tránh trơ trượt cho người qua lại được nhiều người dân hoan nghênh.
Sáng 28/5, tại khu vực Cửa Nam, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội xảy ra vụ va chạm giao thông khiến dầu máy đổ ra đường gây trơn trượt, gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông.Hình ảnh CSGT dọn dầu loang trên phố do độc giả cung cấp.Nhiều người qua đường đã bị ngã do vết dầu loang. Nhận ca trực sớm, Thiếu úy Phạm Tuấn Văn và Thượng sỹ Trương Quang Sơn (Đội CSGT số 1) đã báo cáo chỉ huy đội rồi thay nhau đi tìm đất cát đổ vào khu vực dầu loang đó. Hành động này của CSGT được người dân khen ngợi và coi đó là 'hình ảnh đẹp'.Hành động của 2 cảnh sát giao thông đã giúp tuyến đường lưu thông dễ dàng và không xảy ra ùn tắc vào giờ cao điểm. Chứng kiến hành động này, nhiều người tham gia giao thông đã tỏ rõ sự hoan nghênh đồng tình, coi đây là hình ảnh đẹp và dùng máy chụp hình ghi lại. » Hình ảnh đẹp: CSGT cặm cụi quét rác  » Va quệt xe, rút súng dọa bắn trung tá công an Nguyễn Dũng
28/05/13 12:40 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Dầu loang,Hình ảnh,Giao thông,Hoan nghênh,Quét rác,Hành động,Máy chụp hình,Thiếu úy,Cửa Nam,Vết dầu
VTC