Real Madrid bất ngờ nhận được lời “tỏ tình” từ Jupp Heynckes
Không bỏ lỡ thời cơ, “Bố già” ngay lập tức nối đường dây nóng với nhà cầm quân vừa cùng Bayern đăng quang tại Champions League.
Carlo muốn đi, PSG vẫn níuChiếc ghế nóng mà Jose Mourinho để lại có thể khiến nhiều nhà cầm quân cảm thấy “sợ”, nhưng với Carlo Ancelotti thì không. Trái lại, cựu HLV từng 2 lần giành ngôi VĐ Champions League với Milan đã ra “tối hậu thư” yêu cầu được BLĐ PSG cho phép ông tới Bernabeu.Thậm chí, nhà chiến lược lão làng người Italia còn lên kế hoạch khá chi tiết cho cuộc cách mạng nhân sự tại “Nhà trắng”. Theo tiết lộ trên tờ AS, Carletto đã nhắm Hernan Crespo làm trợ lý cho mình.Trong quá khứ, cựu danh thủ người Argentina từng là học trò cưng của Ancelotti ở cả Parma lẫn Milan. Và hồi còn thi đấu, Crespo cũng nhiều lần được bậc tiền bối đồng hương Valdano (cựu TGĐ của Real Madrid) tiến cử cho đội bóng Hoàng gia TBN.Chủ tịch Florentino PerezChỉ có điều, ý nguyện được dẫn dắt CLB xuất sắc nhất thế kỷ XX của Ancelotti đang bị cản trở bởi giới chủ PSG. Theo dự kiến, nhà chiến lược 53 tuổi này sẽ có cuộc nói chuyện với Chủ tịch Al-Khelaifi trong tuần này để dứt điểm chuyện chia tay đội bóng vừa giành ngôi VĐ Ligue 1.Tuy nhiên, báo giới Pháp nhận định rằng, rất khó để thuyết phục vị lãnh đạo trực tiếp nắm quyền ở “Công viên các Hoàng tử” chấp thuận yêu cầu của Ancelotti, nhất là khi kế hoạch chinh phục Champions League của PSG vẫn rất cần Carletto.Hẹn hò với HeynckesBan đầu, Real Madrid cũng xác định nhà chiến lược người Italia là mục tiêu “số 1”. Nhưng không phải vô cớ mà trong cuộc họp báo tuyên bố quyết định chia tay Mourinho, Chủ tịch Florentino Perez cho biết: “Ngoài Ancelotti, Real còn một vài mục tiêu khác cho vị trí tân HLV”.Điều này đồng nghĩa, “Bố già” không thể cứ trông đợi mãi vào một mình Carletto, đặc biệt là trong bối cảnh nội tình Bernabeu vẫn đang hết sức rối ren.Nói thẳng ra, Real Madrid giờ như “rắn không đầu” sau sự ra đi của Mourinho nên Perez rất cần một vị tân thuyền trưởng để ổn định tình hình trước khi bước vào cuộc tái tranh cử chức Chủ tịch Real sắp tới.Trong lúc bắt đầu cảm thấy khó chịu vì thái độ “bướng bỉnh” của Chủ tịch Al-Khelaifi, Perez nhận được thông điệp từ “người cũ” Jupp Heynckes. Phát biểu trước báo giới, nhà chiến lược người Đức khẳng định: “Tôi sẽ không từ chối nếu nhận được lời mời của ngài Perez”.Và ngay trong ngày hôm qua, người đứng đầu “Nhà trắng” đã gọi điện cho Heynckes để bàn bạc. Chưa thể biết cuộc nói chuyện giữa Perez và “Don Jupp” có kết quả tới đâu. Nhưng theo giới truyền thông Madrid, “Bố già” đang tỏ ra hờ hững với Ancelotti ngay sau khi nhận được lời “tỏ tình” từ Heynckes.Cũng dễ hiểu, bởi nếu so sánh thành tích ở riêng mùa này, rõ ràng nhà cầm quân người Đức giành được nhiều điểm hơn trong mắt Perez.Sau khi giúp Bayern giành ngôi VĐ Bundesliga một cách thuyết phục, “Don Jupp” tiếp tục cùng “Hùm Xám” bước lên bục cao nhất tại Champions League và đang hướng tới cú “ăn ba” ngoạn mục (còn trận chung kết Cúp QG Đức). Hơn nữa, xét về mối quan hệ, Heynckes cũng thân thiết với Real Madrid hơn Carlo Ancelotti vì từng dẫn dắt “Kền kền trắng” ở mùa 1997/98.Thanh Hà
28/05/13 11:37 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Carlo Ancelotti,Real madrid,Nhà chiến lược,PSG,Bố già,Lời tỏ tình,Champions league,José Mourinho,Nhà cầm quân,Hernán Crespo
Đất Việt