Bệnh viêm não vào mùa
GiadinhNet - Trong tuần vừa qua, Khoa Truyền nhiễm (BV Nhi TƯ) tiếp nhận nhiều bệnh nhi nhập viện trong tình trạng hôn mê. BS Đỗ Thiện Hải, Phó Trưởng Khoa Truyền nhiễm cho biết, đó là biến chứng thần kinh khi trẻ mắc chứng viêm não Nhật Bản.
Ảnh minh họaBệnh viêm não thường xuất hiện từ tháng 5,6 và 7 hàng năm. Gọi là viêm não vì đây là bệnh nhiễm trùng thần kinh cấp tính làm tổn thương nặng nề bộ não. Siêu vi viêm não Nhật Bản sống trong thiên nhiên ở các loài chim như: Bông lau, rẻ quạt, sẻ nhà, chích chòe, cò, sáo, quạ, cu gáy... muỗi chích hút máu chim nhiễm siêu vi rồi chích truyền bệnh sang người, chủ yếu là trẻ em và gia súc như heo, bò, ngựa, dê, đặc biệt là heo. Tuy nhiên, không phải loài muỗi nào cũng truyền được bệnh mà chủ yếu là muỗi có tên khoa học là Culex Tritaeniorhycus.Theo BS Hải, ở nước ta, loài muỗi này có nhiều ở miền Bắc, xuất hiện nhiều vào những mùa tháng nóng, thích hút máu gia súc, ban ngày sống trong các bụi cây ngoài vườn, đêm bay vào nhà hút máu gia súc và người, thích đẻ trứng trong ruộng lúa, mương máng. “Đặc biệt, loại muỗi này thích sống tại các vườn nhãn, vải nên bệnh nhân từ vùng này mắc cao hơn các vùng khác”, BS Hải nói.Khi mắc bệnh, trẻ thường có những hiện tượng sốt cao, đến 39-40 độ C, xuất hiện những cơn co giật nửa người hoặc toàn thân theo kiểu động kinh nhiều lần trong ngày, mắt trợn ngược, thở khò khè nhiều đàm nhớt, nôn mửa, mê man. Trẻ có thể chết do suy hô hấp, trụy tim mạch. Nếu được cứu chữa kịp thời và tích cực, trẻ có thể khỏi bệnh nhưng bị những di chứng với nhiều mức độ nặng nhẹ như: Bại liệt, cấm khẩu không nói được, mất trí nhớ, cử động dị thường ngoài ý muốn như run rẩy, uốn éo, lắc lư, gồng cứng người, động kinh... Tỉ lệ trẻ bị di chứng khá cao, có đến 80% trẻ khỏi bệnh bị những di chứng thần kinh-tâm thần, có khi vĩnh viễn.Đến nay, viêm não Nhật Bản cũng như nhiều bệnh do siêu vi gây ra khác là bệnh chưa có thuốc đặc trị. Điều trị chủ yếu là làm bớt đi phần nào các triệu chứng, cứu người bệnh qua khỏi cơn nguy kịch do suy hô hấp, trụy tim mạch, nhiễm trùng. Sau đó thì điều trị những di chứng phục hồi vận động, tâm thần kinh nhưng kết quả điều trị phục hồi này rất hạn chế.Bệnh nguy hiểm nhưng hoàn toàn có thể phòng ngừa được (diệt muỗi, phòng tránh muỗi chích)... có thể tiêm phòng bằng vaccine. Hiện nay, nước ta đã có vaccine chủng ngừa viêm não Nhật Bản do Viện Vệ sinh dịch tễ Hà Nội sản xuất, được tiêm phòng như sau: Hai mũi đầu tiêm cách nhau 1-2 tuần, mũi thứ ba cách mũi thứ nhất 1 năm. Sau đó, mỗi 4 năm tiêm nhắc lại một lần.Vân Khánh
29/05/13 09:51 GMT+7
Đời sống
Viêm não,Muỗi,Di chứng,Hút máu,Gia súc,Trụy tim mạch,Truyền nhiễm,Thần kinh,Động kinh,Tiêm phòng,Khỏi bệnh
GĐ&XH