Hết tiền "chơi" đá, chuyển sang... tài mà
Đấu tranh nóng tại chỗ, đối tượng khai rằng do thấy "chơi" đá tốn kém quá nên chuyển dang hút tài mà...
Đấu tranh nóng tại chỗ, đối tượng khai rằng do thấy "chơi" đá tốn kém quá nên chuyển dang hút tài mà...Từ 21h ngày 24/5 đến 1h ngày 25/5/2013, tổ công tác đặc biệt Y7/141 do Trung tá CSGT Lưu Mạnh Tuyến chỉ huy cắm chốt làm nhiệm vụ xử lý vi phạm tại ngã tư Ngô Quyền - Trần Hưng Đạo. Tới khoảng 22h30, các trinh sát hóa trang phát hiện một thanh niên điều khiển xe máy đang lưu thông có nhiều biển hiện khả nghi nên đã báo đàm yêu cầu kiểm tra hành chính.Ngay lập tức, các chiến sĩ CSGT thuộc tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe với đối tượng trên. Qua quá trình kiểm tra, tổ công tác phát hiện hai gói nhỏ chứa chất sợi nghi là tài mà trong túi quần của đối tượng. Đối tượng này nhanh chóng thừa nhận bên trong hai gói nhỏ đó là tài mà và do y mua về để dùng.Được biết, đối tượng trên tên là Trần Minh Hùng, SN 1990, trú tại Ô Quan Chưởng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Hùng cũng đã có một tiền án về tội cướp giật, phải nhận mức án 3 năm tù giam và từng có tiền sử sử dụng ma túy đá. Tại chốt 141, Cường còn khai rằng "do không có công ăn việc làm nên em đành hút cái này (tài mà - PV), 'chơi' đá tốn tiền lắm".Sau khi hoàn thiện hồ sơ, tổ công tác Y7/141 đã bàn giao đối tượng và tang vật để CAP sở tại tiếp tục đấu tranh, làm rõ.Tin 141: Cập nhật Tin tức, clip nóng hổi nhất, kịp thời nhất về những chiến công của lực lượng 141 trên địa bàn TP Hà Nội. Mời bạn đọc theo dõi thường xuyên trên Congly.com.vn. Bạn đọc cũng có thể bình luận về bài viết trên địa chỉ facebook Đồng hành cùng 141 .Hữu Hiệp - Nguyễn Hoàng
26/05/13 12:09 GMT+7
Pháp luật
Tài mà,Đối tượng,Đấu tranh,Công tác,Cảnh sát giao thông,Clip nóng,Tốn kém,Bạn đọc,Ô Quan Chưởng,Hiệu lệnh,Điều khiển xe máy
Công Lý