Hãng đồ lót tiết lộ về trang phục của phi hành gia
Những chuyến tàu Apollo đưa con người lên mặt trăng đã đi vào lịch sử nhân loại thế nhưng, công nghệ được sử dụng, trong đó có quy trình chế tạo bộ quần áo phi hành gia, chỉ vừa mới được tiết lộ.
Ít ai biết, đội ngũ thợ may từ công ty sản xuất đồ lót Playtex chính là những người tạo ra bộ quần áo phi hành gia, giúp con người thoải mái bước đi và làm việc trên bề mặt mặt trăng. Cụ thể, họ đã làm việc với các kỹ sư của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) để tạo ra một bộ đồ giúp duy trì mạng sống của con người trong môi trường không gian.Bộ quần áo giúp các phi hành gia thoải mái khám phá mặt trăng.Trên thực tế, việc con người đặt chân xuống mặt trăng được coi là một trong những thành tựu khoa học lớn nhất thế kỷ 20. Tất cả công nghệ gắn liền với những chuyến tàu Apollo xứng đáng được coi là huyền thoại, trong đó bộ trang phục giúp con người an toàn khám phá mặt trăng là một trong những chi tiết không thể bỏ qua khi nhắc đến sứ mệnh này.Bộ quần áo bao bọc các phi hành gia được cấu thành từ nhiều lớp, trong đó có các phần giống như một bộ đồ bay, lốp xe, áo ngực, chiếc thắt lưng, áo mưa… Không chỉ là sự kết hợp tài tình giúp duy trì áp suất, nhiệt độ và dưỡng khí cho người mặc, những đường may để tạo thành chiếc áo cũng phải chính xác đến từng milimet.Bộ trang phục phi hành gia thực chất là một công trình nghệ thuật, được tạo ra dưới bàn tay khéo léo của các công nhân lành nghề.Những người thợ khâu được tuyển chọn để tạo ra những đường chỉ siêu nhỏ mà hoàn toàn không được hỗ trợ bởi bất kể phương tiện chuyên dụng nào, bao gồm cả những chiếc ghim, giúp cố định các mảnh trang phục. Thực sự, việc tạo ra chiếc áo phi hành gia giống với một công trình nghệ thuật đầy tỉ mỉ hơn là một sản phẩm công nghệ hàng đầu thế giới.Trên thực tế, những người thợ may của Playtex được gọi là những người nắm giữ mạng sống của các phi hành gia bởi thực tế, chỉ cần một sai sót nhỏ của họ trong quá trình chế tạo chiếc áo phi hành gia, tính mạng những người tiên phong bay vào vũ trụ sẽ bị đe dọa.Không khí làm việc tại khu vực chế tạo trang phục cho các phi hành gia.Không chỉ mang trên mình áp lực, các công nhân lành nghề của Playtex còn phải chịu nhiều sức ép từ các đối thủ cạnh tranh. Trên thực tế, NASA không bao giờ tin tưởng một công ty hay tập đoàn nào đó đến mức giao toàn bộ việc nghiên cứu, chế tạo các thiết bị. Trang phục phi hành gia cũng không phải ngoại lệ và cùng với Playtex là nhiều tập đoàn khác cùng nghiên cứu, chế tạo những nguyên mẫu đầu tiên để NASA lựa chọn.Đội tổng công ty cao su quốc tế (ILC), một bộ phận của Playtex bao gồm nhóm các thợ may và kỹ sư được dẫn đầu bởi một chuyên gia ô tô và một thợ sửa ti vi đã làm việc cật lực trong suốt 6 tuần nhằm tìm ra giải pháp phù hợp để chế tạo chiếc áo, giúp nó giành được ưu thế trước các đối thủ cạnh tranh trước khi chính thức được NASA lựa chọn.Các phi hành gia chuẩn bị bước lên phi thuyền Apollo 11 trong chuyến hành trình chinh phục mặt trăng đầu tiên của nhân loại.Trong khi phần thiết kế chiếc áo được các chuyên gia hàng đầu NASA đảm trách, việc biến những ý tưởng đó trở thành sản phẩm hoàn toàn không phải là điều dễ dàng. Chất liệu đột phá, cách thức thực hiện sáng tạo cùng đội ngũ công nhân tay nghề cao biến chiếc áo trở thành công trình nghệ thuật hoàn hảo, vượt ra ngoài sự cứng rắn của các yêu cầu kỹ thuật.Nhờ những ưu thế vượt trội, bộ quần áo được NASA chọn lựa để làm trang phục cho các phi hành gia trong hành trình chinh phục vệ tinh duy nhất của trái đất. Tiếp nối theo thành công của bộ trang phục phi hành gia, ILC tiếp tục được NASA chọn lựa để chế tạo loại túi đệm giúp các tàu thăm dò sao Hỏa Mars Pathfinder và Mars Exploration Rover (MER) hạ cánh an toàn xuống người láng giềng trái đất.Ngoài ra, công ty này còn nổi tiếng với các sản phẩm nhẹ hơn không khí như khinh khí cầu các loại cũng như các loại mặt nạ hóa học, sinh học, phóng xạ hạt nhân… Sản phẩm của ILC còn được sử dụng trong y khoa, với các loại bột linh hoạt, được sử dụng cho ngành công nghiệp dược phẩm.Để được chọn lực, bộ trang phục phải trải qua hàng loạt kiểm tra vô cùng khắt khe.Bộ quần áo của phi hành gia Neil Armstrong, người đàn ông đầu tiên đặt chân xuống mặt trăng.Trịnh DuyTheo Infonet
28/05/13 17:07 GMT+7
Khoa học
Nhà du hành vũ trụ,Nasa,Mặt trăng,Trang phục,Chế tạo,Quần áo,Apollo,Thợ may,Mars,Con người,Chuyến tàu
Zing