Phương Linh The Voice "phiêu" trong ngày ra mắt MV
(Kienthuc.net.vn) - Trong ngày ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tay, Phương Linh khiến khán giả ngạc nhiên bởi sự trưởng thành của cô từ giọng hát đến phong cách biểu diễn.
Ở vòng giấu mặt Giọng hát Việt mùa đầu tiên, Phương Linh đã thuyết phục hai nữ giám khảo Thu Minh và Hồ Ngọc Hà bằng ca khúc nhạc ngoại “Valeria”. Tuy nhiên, Phương Linh phải dừng bước ở vòng liveshow thứ 5 của Giọng hát Việt dù đã cố gắng thể hiện hết mình.Sau khi chia tay Giọng hát Việt, Phương Linh đã dành toàn bộ thời gian để thai nghén và hợp tác với nhạc sĩ Dương Trường Giang cho ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tay là "Ngày mưa rơi".Chia sẻ về thành quả đầu tiên của mình, Phương Linh cho biết, trong suốt quãng thời gian vừa qua cô đã trao dồi thêm về thanh nhạc để giọng hát sắc sảo hơn, trưởng thành hơn. Phương Linh muốn đầu tư kĩ lưỡng và chuyên nghiệp để có thể đi được quãng đường dài trên con đường âm nhạc đầy bon chen và đấu đá.Với MV "Ngày mưa rơi", Phương Linh đã nhận được sự ủng hộ của nhiều bạn bè dù dòng nhạc chillout mà cô lựa chọn vẫn khá khó nghe với giới trẻ.Để khẳng định bản lĩnh sân khấu và giọng hát của mình, Phương Linh đã không ngần ngại hát live cho các fan nghe. Với chất giọng khỏe và phong cách "điên điên", Phương Linh đã chinh phục được khán giả và giới truyền thông.Một số hình ảnh của Phương Linh trong buổi ra mắt MV "Ngày mưa rơi".Phương Linh "phiêu" khi hát live cho fan và giới truyền thông ngheCa khúc "Ngày mưa rơi" của nhạc sĩ Dương Trường Giang với sự thể hiện của Phương Linh hứa hẹn sẽ gây bão trong thời gian tớiPhong cách trình diễn của Phương Linh ngày càng chuyên nghiệpVà có chút gì đó hơi "điên dại"Phương Linh hạnh phúc khi sản phẩm đầu tay nhận được nhiều lời khen ngợiNhiều bạn bè cũng đến ủng hộ côPhương Linh nhí nhảnh bên nhạc sĩ Dương Trường Giang BÀI 
29/05/13 12:10 GMT+7
Giải trí
Phương Linh,Mưa rơi,The Voice,MV,Giọng hát,Phiêu,Ra mắt,Nhạc sĩ,Khó nghe,Fan,Đấu đá
Kiến Thức