Thi thể người đàn ông dưới suối với nhiều vết cua kẹp
(CAO) Khoảng 16 giờ 30 chiều 28-5, người dân thôn Nguyên Cam, xã Sơn Nguyên, huyện Sơn Hòa, Phú Yên đi ngang qua con suối Lữ Đình Nghĩa thuộc thôn Nguyên Cam, phát hiện thi thể một người đàn ông chết dưới con suối.
Ngay sau khi nhận được tin báo, các cơ quan chức năng huyện Sơn Hòa đã có mặt, tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Nạn nhân là đàn ông, mặc áo màu đen, nằm úp mặt xuống suối, không có dấu gây thương tích, chỉ bị nhiều dấu vết cua kẹp trên thi thể.Thi thể anh Y Tội dưới suối Cơ quan công an xác định nạn nhân là anh Y Tội (40 tuổi, người Chăm H’Roi, ngụ xã Suối Bạc, huyện Sơn Hòa). Theo một số người dân địa phương, trưa 27-5, họ đi trồng mía về ghé xuống suối Lữ Đình Nghĩa rửa chân tay thì thấy anh Y Tội ngồi bờ suối ăn mít một mình, anh chào hỏi mọi người bình thường. Đến chiều 28-5 thì nghe tin dữ.Hiện Công an huyện Sơn Hòa đang điều tra nguyên nhân cái chết.
29/05/13 09:44 GMT+7
Pháp luật
Sơn Hòa,Thi thể,Con suối,Cua,Khám nghiệm tử thi,Mít,Chào hỏi,Nạn nhân,Khám nghiệm,Gây thương tích,Mía
CA TP.HCM