Món ngon điềm điệp
Biển miền Trung quê tôi mùa này bắt đầu xuất hiện điềm điệp - một loài nhuyễn thể thuộc họ sò. Về hình dáng, điềm điệp có hai mảnh vỏ hình rẻ quạt úp lại, bên trong gồm hai vành dài bao tròn quanh cồi sò. Cồi sò, hay còn gọi là thịt sò là phần ngon và quý nhất của điềm điệp. Cồi sò có màu trắng ngà, không dai và tốt cho sức khỏe.
Vị ngon ngọt sẵn có của điềm điệp cùng với bàn tay chế biến độc đáo của người dân vùng biển bản địa đã giúp cho điềm điệp trở thành món ngon đặc sản. Tại các quán ven biển, khách muốn dùng điềm điệp, chủ quán thường giới thiệu món luộc hay nướng. Với món luộc, điềm điệp chỉ cần rửa sạch, nấu một nồi nước thật sôi với dăm ba cọng sả giã dập rồi cho điềm điệp vào để chừng vài phút trên lửa sôi bùng, sau đó trút ra tô. Điềm điệp luộc ngon nhất là dùng một cái muỗng nhỏ hớt lấy chút muối tiêu chanh, quết vào thịt rồi nhẹ tay tách thân điệp ra khỏi vỏ đưa vào miệng; nhai từ tốn, đến khi thấy dai dai, ngọt thơm ấy là lúc đã đạt được đỉnh ngon của món điềm điệp luộc.Ảnh: Thanh LyMón điềm điệp nướng, bất kể là nướng mỡ hành hay nướng phô mai đều luôn đem đến cảm giác lạ miệng với người thưởng thức. Người miệt biển, kể cả thực khách phương xa, đa số đều thích đặt tại chỗ một cái bếp than để nướng từng con điềm điệp, bên cạnh là vài đĩa nhỏ đựng hành khô, hành tươi băm nhuyễn, tiêu, gia vị, tương ớt, đĩa rau quế, ngò thơm nồng... Chẳng khó khăn gì, đầu tiên cho dầu vào chảo, phi thơm hành băm, hành khô để nguội rồi cho hành thái nhỏ vào trộn đều. Xếp điềm điệp lên vỉ sắt, nướng chừng vài phút dưới cái nóng điềm điệp bắt đầu há miệng. Dùng tay gỡ một mặt vỏ điềm điệp rồi đặt vào nướng tiếp, khi điềm điệp bắt đầu tiết nước thì rưới dầu đã trộn hành, gia vị lên trên, tiếp tục nướng. Trong chốc lát, những con điềm điệp từ màu trắng ngà chuyển màu vàng nhẹ, hương thơm lan tỏa...Một vài “biến tấu” khác của điềm điệp là rang muối tiêu, xào dứa (thơm), xào dưa chuột, hoa thiên lý... Tất cả các món trên cần phải cạy bỏ vỏ, lọc bỏ phần ruột chỉ còn lại cục cồi đem chế biến, vị ngon khó tả.Phan Thị Thanh Ly
26/05/13 03:23 GMT+7
Văn hóa
Sò,Hành khô,Vị ngon,Muối tiêu,Món ngon,Rẻ quạt,Gia vị,Loài nhuyễn thể,Dầu,Há miệng,Chế biến
Thanh Niên