Chuồn Chuồn tung hình ảnh đẹp trong game
Infogame - Sau hơn một tuần “im lặng” hoàn thiện, hôm nay game di động Chuồn Chuồn đã tiếp tục tung ra những hình ảnh đẹp trong game.
Nhà phát hành VNG cho biết do là trò chơi thuần túy giải trí, nên Chuồn Chuồn có cốt truyện và gameplay cực kì đơn giản. Người chơi sẽ hóa thân thành chú chuồn chuồn trẻ tuổi để khám phá những vùng đất mới với nhiều điều thú vị.Hiện tại phiên bản thử nghiệm của Chuồn Chuồn đã có 6 bản đồ, Đầm Lầy, Rừng Xanh, Suối Ngọc, Sa Mạc Vàng… Nhà phát hành cho biết sẽ tăng thêm nhiều bổ sung về mặt địa hình ở mỗi bản đồ để đem lại nhiều điều thú vị hơn nữa cho người chơi.Chuồn Chuồn có lối chơi đơn giản, game thủ tham gia chỉ việc dùng tay di chuyển qua lại để điều khiển chú né tránh và tiêu diệt các mục tiêu trước mặt. Tiêu diệt thành công, người chơi sẽ nhận được một số vàng hoặc ngọc nhất định dùng để nâng cấp chú chuồn chuồn của mình.Cạnh những mục tiêu dễ phá vỡ, thỉnh thoảng game thủ sẽ phải đối đầu với những mục tiêu không thể phá hủy và chỉ còn cách né đường đi của chúng. Điển hình là những cú lao đầu tốc độ của bọ cánh cứng sẽ người chơi “hú vía”.Người chơi cũng có thể nhặt được thêm các vật phẩm hữu ích trên đường, như bình tăng tốc, nhân 2 số đạn… giúp việc hoàn thành màn chơi và đạt thành tích cao trở nên dễ dàng hơn. Cả hai vật phẩm này cũng có bán trong cửa hàng bằng số vàng nhận được ở mỗi chặng bay.Không chỉ mua được vật phẩm hỗ trợ, người chơi còn có thể nâng cấp cánh và thân cho chú chuồn chuồn để gia tăng sức mạnh và lượng điểm thưởng. Ứng với mỗi loại cánh sẽ là một loại đạn khác nhau. Việc rủ thêm các loại côn trùng đồng hành cũng là lựa chọn tốt cho người chơi.Về mặt cộng đồng, Chuồn Chuồn được tích hợp nhiều cách thức giúp game thủ mời bạn cùng tham gia thông qua Zing Me, Facebook, Zalo và cả số điện thoại.VNG hi vọng khi ra mắt chính thức, Chuồn Chuồn sẽ là sản phẩm giải trí được nhiều bạn trẻ ưa thích.Thanh Nguyên.
28/05/13 16:17 GMT+7
Công nghệ 
Chuồn chuồn,Người chơi,Vật phẩm,VNG,Game thủ,Game,Tiêu diệt,Số đạn,Loại đạn,Bản đồ,Vàng
Infonet