Ngả mũ trước Porto
(TNO) Bán đi 15 ngôi sao trong 9 năm qua, mang về 300 triệu euro tiền lãi nhưng Porto không hề suy yếu. Đó là điều đáng phục ở đội bóng vừa giành chức vô địch Bồ Đào Nha (BĐN).
>> Man.City tiễn ĐKVĐ Porto  >> Thua đậm ở Etihad, Porto trở thành cựu vương  >> Villas-Boas chia tay PortoMoutinho (trái) và Rodriguez (giữa) là những cầu thủ quan trọng giúp Porto thành công trong những năm gần đây - Ảnh: AFPJoao Moutinho và James Rodriguez là 2 cầu thủ đầu tiên chia tay Porto trước đợt chuyển nhượng mùa hè. Giá chuyển nhượng khá cao: 45 triệu euro cho Rodriguez và 25 triệu cho Moutinho. Cả hai cùng gia nhập Monaco.Ở khá nhiều CLB nổi tiếng khác, khi một ngôi sao ra đi thì anh ta bị giới hâm mộ chỉ trích. Nhẹ thì là "kẻ hám tiền". Nặng hơn, nếu đi nhưng lại đầu quân sang một kỳ phùng địch thủ nào đó, thì đấy chắc chắn sẽ là những "đồ phản phúc" hoặc "Judas". Đằng này, Porto chia tay Moutinho và Rodriguez theo một cách tử tế, hiếm thấy trên thị trường chuyển nhượng.Phát biểu từ phía Porto: "Chúng tôi cám ơn Moutinho và Rodriguez về tính chuyên nghiệp của họ. Đây là các cầu thủ đã khoác áo Porto trong 3 mùa bóng vừa qua, góp phần đem về 3 chức vô địch, 3 Siêu cúp BĐN, 1 cúp quốc gia và 1 chức vô địch Europa League. Chúng tôi xin chúc cả hai thành công ở CLB mới".Với tầm cỡ Porto, 70 triệu euro là một khoản thu kếch sù, nên việc giữ lại các hảo thủ như Moutinho và Rodriguez không quá quan trọng. Điều đáng nói hơn: thật ra thì chẳng có tên tuổi nào là quá quan trọng ở một CLB chuyên bán ngôi sao như Porto. Rodriguez đâu đã nổi tiếng bằng Radamel Falcao!Gia nhập Porto vào năm 2009 với giá chuyển nhượng 4 triệu euro, Falcao liên tục thành công, gặt hái hàng loạt danh hiệu, ghi 72 bàn trong 87 lần ra sân, ở mọi trận địa. Chỉ hai năm sau, anh đã chuyển sang Atletico Madrid với giá 47 triệu euro.Đấy chỉ là một trong rất nhiều dẫn chứng về cái hay của Porto trên thị trường chuyển nhượng. Suy cho cùng thì Atletico rồi đây cũng phải chia tay Falcao, chứ đâu thể chống lại ý muốn của các "siêu CLB", như Chelsea. Và chắc chắn họ cũng không thể lời đến 43 triệu euro nhờ Falcao, như Porto cách đây 2 năm.Không tốn đồng nào, Porto lãi ròng 22 triệu euro khi bán Bruno Alves sang Zenit St Petersburg. Aly Cissokho chuyển sang Lyon với giá 15 triệu euro, chỉ 6 tháng sau khi gia nhập Porto với giá... 0,3 triệu! Hulk thì đem về 40 triệu euro, sau 4 năm tỏa sáng với bản hợp đồng 5 triệu euro khi ggia nhập Porto.Freddy Guarin, Lucho Gonzalez, Lisandro Lopez, Jose Bosingwa, Ricardo Quaresma, Anderson, Pepe, Maniche, Deco, Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho... là những ngôi sao khác đã đem về cho Porto hàng núi tiền sau khi chia tay đội này, chỉ trong những năm gần đây.Một cách chi tiết: 15 ngôi sao ra đi chỉ trong 9 năm, và đem về cho Porto lãi ròng hơn 300 triệu euro. Nhưng Porto không hề suy yếu. Mới đây, họ đã qua mặt Benfica để đoạt chức vô địch BĐN lần nữa. Thế mới đáng phục!Nguyễn Minh
27/05/13 21:41 GMT+7
Thể thao
Porto,Euro,Falcao,João Moutinho,Bồ đào nha,Chia tay,Lãi ròng,Ngôi sao,Thị trường chuyển nhượng,Chức vô địch,Chuyển nhượng
Thanh Niên