100% cơ sở GDĐH lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên
(GD&TĐ) - Sáng 28/5, Bộ GD&ĐT đã tổ chức Hội thảo Lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên. Hội thảo được tổ chức trực tuyến tại 3 điểm cầu: Hà Nội – Đà Nẵng – TP.HCM.
Tại Hội thảo, ông Nguyễn Hải Thập – Phó cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục cho biết - từ năm học 2007-2008, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục đã tiến hành triển khai thí điểm đánh giá hoạt động giảng dạy của giảng viên có sự tham gia của sinh viên. Đến nay, 100% các cơ sở giáo dục đại học trên toàn quốc đã đồng thuận triển khai nội dung lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên.Nhìn chung, các trường đều thông báo trực tiếp kết quả đánh giá với giảng viên, để giảng viên tự điều chỉnh, khắc phục những hạn chế và phát huy những ưu điểm của giảng viên. Đồng thời, nhà trường cũng sử dụng kết quả này để phân công phù hợp và có kế hoạch phát triển nâng cao chất lượng đội ngũ.Giờ thực hành của SV Trường Cao đẳng Sư phạm Hà Nội 1 Ảnh: Nguyễn LâmĐể việc lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên đạt hiệu quả tốt, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục đề xuất một số ý kiến:- Ban hành chuẩn nghiệp vụ sư phạm đối với giảng viên các trường đại học, cao đẳng làm căn cứ thực hiện đánh giá, lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên;- Ban hành quy định về công tác lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên; Bộ chủ trì xây dựng mẫu phiếu đánh giá chung (hoặc phần mềm) giúp các cơ sở giáo dục đại học tiến hành triển khai công việc này một cách thuận lợi;- Cần phải đưa nội dung này vào nhiệm vụ năm học đối với các trường đại học, cao đẳng; Tổ chức Hội nghị đánh giá kết quả thực hiện của các cơ sở giáo dục đại học trong những năm qua; Tiếp tục đưa vào tiêu chí đánh giá thi đua hàng năm của ngành giáo dục và đào tạo đối với các cơ sở giáo dục đại học.Ban tổ chức Hội thảo đã nhận được hơn 70 báo cáo của các cơ sở giáo dục. Phát biểu trực tiếp tại Hội thảo, các ý kiến tham luận đều thống nhất cho rằng, việc lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên là rất cần thiết và cần tiến hành thường xuyên.Bên cạnh đó, không nên xây dựng một mẫu đánh giá chung áp dụng cho tất cả các trường, mà chỉ nên đưa ra những định hướng, để các trường tùy thuộc vào điều kiện, đặc điểm của trường mình mà tự xây dựng mẫu đánh giá riêng cho phù hợp…  N.Kiều
28/05/13 14:34 GMT+7
Giáo dục
Giảng viên,Lấy ý kiến,Giảng dạy,Phản hồi,Giáo dục đại học,Cơ sở,Hội thảo,Đánh giá,Nhà giáo,Giáo dục,Cán bộ
GD&TĐ