Nguyên nhân ban đầu xác định do chập điện
Ngày 28/5, Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết đã xác định sơ bộ nguyên nhân vụ cháy tại Công ty TNHH Tiến Đạt, ở Khu Công nghiệp Đại Đồng, Hoàn Sơn, Tiên Du là do bị chập điện.
Theo thống kê ban đầu, vụ cháy đã thiêu hủy hoàn toàn khu nhà xưởng bằng khung sắt, mái tôn có diện tích 3.000m 2 , 300 tấn hạt nhựa và các trang thiết bị khác. Thiệt hại bước đầu ước tính khoảng 50 tỷ đồng. Rất may, không có thiệt hại về người.Công ty có khoảng 40 công nhân làm việc.Bên cạnh đó, do triển khai chữa cháy kịp thời nên lực lượng chức năng đã cứu được một dàn ép nhựa gần 20 chiếc có giá trị nhiều tỉ đồng và toàn bộ xe máy của công nhân để ngay sát nhà xưởng đã được vận chuyển ra khỏi khu vực cháy.Được biết, Công ty TNHH Tiến Đạt chuyên sản xuất xốp nhựa làm hộp đựng thức ăn, thùng xốp để đá, đựng hoa quả…
28/05/13 16:00 GMT+7
Pháp luật
Đinh Tiến Đạt,Chập điện,Cháy,Nhà xưởng,Khu công nghiệp đại đồng hoàn sơn,Hộp đựng thức ăn,Mái tôn,Thiệt hại,Công nhân,Tiên Du,Thiêu hủy
CAND