Dùng búa đánh chết bảo vệ
GiadinhNet - Ngày 28/5, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết đã bắt giữ đối tượng Chu Văn Tú (SN 1981, trú tại huyện Yên Mỹ, Hưng Yên) để điều tra về hành vi giết người.
Trước đó vào khoảng 6h ngày 21/5, người dân phát hiện ông Đặng Thế Mạnh (SN 1946, bảo vệ công trường đang thi công tại trường THPT Minh Châu, huyện Yên Mỹ) bị sát hại với nhiều vết thương trên đỉnh đầu. Quá trình điều tra, cơ quan công an đã phát hiện Tú chính là hung thủ của vụ án. Sau 6 ngày lần theo dấu vết của đối tượng, Công an đã bắt giữ được tên Tú khi hắn đang trên đường bỏ trốn. Tại CQĐT, Tú khai nhận, đêm 21/5, Tú vờ vào ngủ nhờ ở lán công trường, sau đó dùng búa hạ sát ông Mạnh để cướp đi chiếc điện thoại di động.T.PChặt đứt “vòi” ma túy xuyên biên giớiNgày 28/5, lực lượng BĐBP tỉnh Quảng Trị phối hợp với Cục Hải quan Quảng Trị và Công an tỉnh bắt gọn các đối tượng trong đường dây mua bán ma túy từ Lào về Việt Nam. Các đối tượng gồm Nguyễn Văn Nhân (SN 1995), Nguyễn Đình Chiến (SN 1990), cùng trú tại phường 5, TP Đông Hà, Quảng Trị và Nguyễn Thị Nguyệt (SN 1989, trú tại phường 3, thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị). Theo đó, khi các đối tượng này mang theo ma túy, di chuyển trên xe ô tô khách mang BKS Lào UN- 1896 chạy tuyến Savannakhet (Lào) - Thừa Thiên Huế, đến địa phận phường Đông Lễ, thành phố Đông Hà thì bị các trinh sát Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Quảng Trị phát hiện và bắt quả tang, thu giữ tại chỗ 21 bánh cần sa khô và một túi nilông bên trong chứa các tinh thể rắn màu trắng nghi là ma túy đá.T.SĐi cướp, bị bắtTrưa 26/5, hai đối tượng Lê Minh Hùng (34 tuổi, quê An Giang) và Nguyễn Văn Thiện (22 tuổi, quê Bến Tre) đã bám theo người phụ nữ đi xe máy phía trước trên một tuyến đường thuộc thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng). Đến đoạn vắng, hai gã thanh niên vượt lên, áp sát người phụ nữ, tên ngồi sau nhanh tay giật phăng sợi dây chuyền của nạn nhân. Tuy nhiên, tay lái xe của 2 tên cướp bị vướng vào xe nạn nhân khiến cả ba ngã nhào ra đường. Nghe tiếng tri hô của nạn nhân, người dân xung quanh đã xông đến vây bắt Hùng và Thiện khi chúng định bỏ chạy. Đây là hai đối tượng không nghề nghiệp, chuyên lượn quanh các tuyến đường vắng người để cướp tài sản.T.P 
29/05/13 09:48 GMT+7
Pháp luật
Quảng Trị,Đối tượng,Ma túy,Yên Mỹ,Đông Hà,Lào,Công an,Công trường,Hưng Yên,Nạn nhân,Ngã nhào
GĐ&XH