Mexico thành lập đơn vị điều tra đặc biệt tìm người mất tích
(VOV) - Đơn vị điều tra đặc biệt sẽ bao gồm 12 nhà điều tra liên bang dưới sự hỗ trợ của một nhóm các cảnh sát liên bang.
Mexico vừa thiết lập một đơn vị điều tra đặc biệt nhằm tìm kiếm hàng nghìn người mất tích trong bối cảnh cuộc chiến tranh ma túy diễn ra khốc liệt tại quốc gia Mỹ Latin này.Nhân viên y tế di chuyển thi thể nạn nhân liên quan đến tội phạm ma túy. (ảnh: PressTv)Phát biểu trước báo giới hôm 27/5, tại Mexico City, Bộ trưởng Nội vụ Mexico Miguel Angel Osorio Chong nhấn mạnh, Chính phủ Mexico muốn sử dụng mọi nguồn lực để giải quyết vấn đề này. Đơn vị điều tra đặc biệt sẽ bao gồm 12 nhà điều tra liên bang dưới sự hỗ trợ của một nhóm các cảnh sát liên bang.Đã có hơn 70.000 người thiệt mạng trong các vụ bạo lực liên quan tới tội phạm ma túy tại Mexico kể từ khi cựu Tổng thống Felipe Calderon phát động chiến dịch chống lại các băng đảng ma túy tại nước này vào tháng 12/2006.Tổng thống đương nhiệm của Mexico, ông Enrique Pena Nieto cũng vừa cam kết tiếp tục nỗ lực giảm số lượng tội phạm ma túy trong cả nước./.
28/05/13 16:24 GMT+7
Pháp luật
Mexico,Ma túy,Liên bang,Điều tra,Tội phạm,Người mất tích,Felipe Calderon,Cảnh sát,Băng đảng,Nhân viên y tế,Nội vụ
VOV