Sinh vật kỳ dị có tới 7 giới tính
Các nhà khoa học đã phát hiện sinh vật kỳ dị Tetrahymena thermophila là loài có tới 7 giới tính.
Khi sinh vật đơn bào Tetrahymena thermophila giao phối, có 7 loại gen ghép cặp quy định giới tính nên giới tính của thế hệ sau sẽ khác so với bố mẹ của chúng, Tetrahymena "con cháu" có thể có tới 7 giới tính.Tetrahymena thermophila, sinh vật kỳ dị có tới 7 giới tínhCác nhà khoa học đã phát hiện đặc tính phức tạp trong việc quyết định giới tính đời sau của sinh vật kỳ dị này, sự hình thành giới tính đời sau của sinh vật này được sắp đặt hoàn toàn ngẫu nhiên.Nghiên cứu mới này đã được đăng trên báo "Thư viện khoa học – sinh vật học" ngày 26 tháng 3. Tetrahymena là một tế bào có hai nhân: nhân nhỏ chứa chất liệu cần thiết cho sự sinh sản, còn nhân to là cả một buồng máy tạo tính mềm dẻo cho vi sinh vật này. Nhân to của Tetrahymena thermophila chứa ít nhất 25.000 gien, gần bằng với bộ gien người và được phân chia làm khoảng 200 nhiễm sắc thể.Mỗi một con Tetrahymena đều có giới tính riêng của bản thân hoặc mô hình giao phối riêng – tồn tại trong vỏ tế bào. Khi sinh vật kỳ dị này giao phối, có 7 loại gen ghép cặp quy định giới tính, các loại gen ghép cặp sẽ thông qua quá trình chọn lọc cuối cùng chỉ giữ lại một loại gen chuẩn nhất, 6 loại khác sẽ bị đào thải. DNA được điều chỉnh lại trở thành một bộ phận tế bào đời sau của Tetrahymena và sẽ quyết định giới tính của chúng. Vì có 7 loại gen ghép cặp quy định giới tính nên sinh vật kỳ dị này có tới 7 giới tính.Phát hiện này đã giúp các nhà khoa học hiểu thêm về các tế bào khác bao gồm cả các tế bào trong cơ thể con người.Theo TTVN
29/05/13 11:34 GMT+7
Đời sống
Giới tính,Sinh vật,Gene,Tế bào,Giao phối,Nhà khoa học,Sinh vật học,Quy định,Nhiễm sắc thể,DNA,Vi sinh vật
VietnamNet