3 kịch bản dự báo nợ công/GDP của Việt Nam trong 15 năm tới
(NDHMoney) Các chuyên gia thuộc Đại học Kinh tế Quốc dân đưa ra 3 kịch bản dự báo nợ công/GDP của Việt Nam trong vòng 15 năm tới trong nghiên cứu “Nợ công và tính bền vững ở Việt Nam: Quá khứ, hiện tại và tương lai” vừa được công bố sáng ngày 27/5.
Kịch bản tốt được đưa ra dựa trên giả định Việt Nam thành công đưa nền kinh tế trở lại quỹ đạo tăng trưởng ổn định và lạm phát ở mức vừa phải nhờ các cải cách giúp nâng cao năng suất của nền kinh tế. Nhờ đó, tốc độ mất giá của đồng nội tệ và lãi suất của các khoản nợ công mới cũng được duy trì ở mức thấp.Ngược lại, kịch bản xấu được đưa ra dựa trên giả định nền kinh tế thất bại trong việc quay trở lại quỹ đạo tăng trưởng cao và ổn định trước đây. Tốc độ tăng trưởng kinh tế thấp do không cải thiện được năng suất và chủ yếu có được dựa vào việc kích thích tổng cầu. Khi đó lạm phát sẽ cao và đồng nội tệ mất giá mạnh mỗi năm.Kịch bản trung bình là kịch bản nằm giữa hai thái cực này.Có thể nhận thấy rằng, trong mọi kịch bản nợ công/GDP đều có xu hướng tăng dần theo thời gian do thâm hụt ngân sách cơ bản tiếp tục diễn ra và do tác động của sự mất giá nội tệ so với các ngoại tệ trong giỏ nợ công nước ngoài.Tốc độ tăng nhanh hay chậm phụ thuộc các giả định của chúng ta về các yếu tố này.Cụ thể, nếu thâm hụt ngân sách cơ bản được duy trì ở mức 1,0% GDP mỗi năm thì tỉ lệ nợ công/GDP sẽ tăng lên mức 57,7%; 62,9%; và 68,5% vào năm 2020 tương ứng với các kịch bản tốt, trung bình và xấu.Nếu thâm hụt ngân sách cơ bản tăng lên mức 2,0% GDP mỗi năm thì tỉ lệ nợ công GDP sẽ tăng lên mức 66,1%; 71,8%; và 78,0% GDP vào năm 2020 tương ứng với các kịch bản tốt trung và xấu.Cuối cùng, nếu thâm hụt ngân sách cơ bản tăng mạnh lên mức 3,0% GDP thì tỉ lệ nợ công/GDP sẽ lần lượt cán mốc 74,5%; 80,8%; và 87,5% GDP vào năm 2020 lần lượt trong các kịch bản tốt, trung bình và xấu. Trong trường hợp này, nguy cơ khủng hoảng nợ công xảy ra là rất rõ ràng trong mọi kịch bản của nền kinh tế.Cần lưu ý rằng, kết quả mô phỏng này được tính toán dựa trên hai giả định. Thứ nhất đó là các khoản nợ công đã được hạch toán đầy đủ vào trong con số 54,9% GDP tại thời điểm cuối năm 2011.Thứ hai, kết quả này chưa tính tới những khoản nợ xấu của DNNN mà Chính phủ có thể phải đứng ra gánh hộ trong tương lai.Nhóm nghiên cứu cũng thực hiện mô phỏng tỉ lệ nợ công/GDP theo mỗi thay đổi của các biến số kinh tế trong mỗi kịch bản trên. Kết quả cho thấy, trong điều kiện các yếu tố khác không đổi, cứ mỗi điểm phần trăm tăng/giảm thêm của tỉ lệ lạm phát hoặc tăng trưởng kinh tế so với kịch bản gốc sẽ làm giảm/tăng tỉ lệ nợ công/GDP thêm khoảng 0,52; 0,60; và 0,69 điểm phần trăm mỗi năm khi thâm hụt ngân sách cơ bản/GDP = 1%; 0,58; 0,66; và 0,76 điểm phần trăm mỗi năm khi thâm hụt ngân sách cơ bản/GDP = 2%; 0,64; 0,73; và 0,84 điểm phần trăm mỗi năm khi thâm hụt ngân sách cơ bản/GDP= 3% lần lượt trong các kịch bản tốt, trung bình và xấu.Tương tự như vậy, cứ mỗi điểm phần trăm mất giá/lên giá của đồng nội tệ so với các kịch bản gốc sẽ làm tăng/giảm tỉ lệ nợ công/ GDP thêm khoảng 0,60; 0,68; và 0,79 điểm phần trăm mỗi năm khi thâm hụt ngân sách cơ bản/GDP = 1%; 0,66; 0,76; và 0,87 điểm phần trăm mỗi năm khi thâm hụt ngân sách cơ bản/GDP = 2%; và 0,72; 0,83; và 0,95 điểm phần trăm mỗi năm khi thâm hụt ngân sách cơ bản/GDP= 3% lần lượt trong các kịch bản tốt, trung bình và xấu.Những mô phỏng về triển vọng nợ công cho thấy, muốn duy trì tỉ lệ nợ công ổn định, ngoại trừ việc gây lạm phát cao, Chính phủ cần phải duy trì được cán cân ngân sách cơ bản cân bằng. Trong điều kiện tỉ lệ thu/GDP đã ở mức rất cao như hiện nay, điều này chỉ có thể thực hiện bằng các chương trình cắt giảm chi tiêu công.
28/05/13 13:38 GMT+7
Kinh tế
Nợ công,GDP,Thâm hụt ngân sách,Kịch bản,Phần trăm,Giả định,Tỉ lệ,Đồng nội,Mất giá,Lạm phát,Khoản nợ
NDH