Thêm một lao động tử vong tại Angola
(SGGP).- Chiều 28-5, ông Đặng Văn Cường, Chủ tịch UBND xã Kỳ Hoa, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, cho biết anh Nguyễn Tiến Duyệt (49 tuổi, ngụ ở xóm 3 Hoa Tân, xã Kỳ Hoa) vừa bị tử vong do bệnh sốt rét trong khi đang làm việc tại Angola.
Trước đó, ngày 26-5 gia đình chị Đào Thị Xuyên (47 tuổi - vợ anh Duyệt) nhận được hung tin từ một số lao động Việt Nam tại Angola thông báo về là anh Duyệt đã tử vong do sốt rét tại Bệnh viện Trung tâm thành phố Benguela (Angola). Anh Duyệt đi lao động sang Angola từ tháng 3-2012 thông qua một đường dây xuất khẩu lao động chui với chi phí 150 triệu đồng. Trước khi đi, phía môi giới nói anh sang bên đó làm nghề xây dựng, lương mỗi tháng trên 1.000 USD. Nhưng thực tế, 4 tháng đầu khi mới sang, chủ thầu chỉ trả 600 USD.Gia đình chị Xuyên nhiều lần có điện sang thì anh Duyệt nói do chủ thầu bỏ chạy không thanh toán tiền lương những tháng còn lại nên phải tự đi kiếm việc tự do. Dự định, đến tháng 7-2013 tích cóp đủ tiền sẽ mua vé máy bay về nước.DƯƠNG QUANG
29/05/13 08:14 GMT+7
Pháp luật
Angola,Chủ thầu,Tử vong,Sốt rét,Lao động,Kỳ Anh,Tích cóp,Kiếm việc,Chủ tịch xã,Vé máy bay,Xuất khẩu lao động
SGGP