Cẩn trọng với bệnh nhược thị ở trẻ nhỏ
Khi thấy con kêu nhìn mờ hay phát hiện thấy con ngồi gần màn hình khi xem tivi hoặc ở lớp, trẻ không nhìn rõ bảng, các bậc phụ huynh mới đưa con đi khám mắt.
Và khi đến bác sĩ khám thì mới phát hiện ra trẻ có tật khúc xạ nào đó. Nhưng thật đáng tiếc, khi đó, thường thị lực của trẻ đã bị suy giảm đáng kể, trong rất nhiều trường hợp, ngoài tật khúc xạ mắt, trẻ còn bị thêm chứng nhược thị.Nhược thị là gì?Nhược thị được định nghĩa là sự suy giảm thị lực do võng mạc không được kích thích hoặc có sự tương tác bất thường về chức năng thị giác hai mắt mà không phát hiện được nguyên nhân thực thể bằng phương pháp thăm khám. Nói cách khác, nhược thị là sự suy giảm thị lực ở một hoặc cả hai mắt mà không kèm theo tổn thương nhìn thấy được ở mắt.Nguyên nhânBệnh nhược thị do nhiều nguyên nhân khác nhau: Nhược thị do lác: Là hình thái nhược thị phổ biến nhất. Nhược thị do tật khúc xạ: Tật khúc xạ cũng là một nguyên nhân phổ biến gây nhược thị. Tật khúc xạ bao gồm cận thị, viễn thị, loạn thị và lệch khúc xạ. Trong trường hợp tật khúc xạ cao, võng mạc sẽ không nhận được hình ảnh rõ nét làm cho thị lực phát triển bất thường gây nhược thị. Nhược thị do võng mạc không được kích thích: Trong trường hợp này, võng mạc có thể không nhận được kích thích gì vì có sự cản trở đường đi của ánh sáng tới võng mạc gây ra nhược thị.Phương pháp điều trịTùy theo nguyên nhân gây bệnh, bác sĩ có thể áp dụng nhiều phương pháp điều trị nhược thị khác nhau. Nếu bị nhược thị do tật khúc xạ hoặc có phối hợp với nguyên nhân do tật khúc xạ, phương pháp điều trị là điều chỉnh tật khúc xạ. Phương pháp bịt mắt: được coi là phương pháp kinh điển phổ biến, đạt hiệu quả cao và dễ thực hiện nhất.Phương pháp gia phát quang học: Là phương pháp đặc biệt tác dụng tốt đối với các trường hợp nhẹ và trung bình, những trường hợp bịt mắt thất bại và những trường hợp cần điều trị duy trì… Phương pháp dùng thuốc: Hiệu quả phục hồi ổn định thị lực lâu dài của thuốc sau khi ngừng điều trị vẫn chưa rõ ràng. Phương pháp kích thích thị giác CAM, phương pháp phục thị…Ngoài ra phương pháp tập luyện bằng phần mầm điều trị nhược thị đang được các nước trên thế giới áp dụng, tự thiết kế phần mềm và điều trị theo phần mềm thiết kế như Australia, Nga, Singapore… Ưu điểm của phương pháp này là quản lý và theo dõi được quá trình điều trị của bệnh nhân. Các phần mềm đều tích hợp phần quản lý bệnh nhân về hành chính, bệnh tật và tiền sử cũng như liệu pháp điều trị; có thể áp dụng cho mọi lứa tuổi; các bài tập phong phú đa dạng, tạo cho trẻ hứng thú tham gia; có thể thiết kế bài tập riêng biệt để luyện tập từng chức năng thị giác. Tuy nhiên, trẻ phải ở độ tuổi nhất định và có khả năng sử dụng máy tính để được điều trị hiệu quả bằng phương pháp này.Bạn có biết?Về nguyên tắc, điều trị nhược thị cũng như điều trị tật khúc xạ cho trẻ càng sớm càng tốt, khi trẻ còn nhỏ hiệu quả điều trị càng cao, nhất là đối với điều trị nhược thị, vì khi trẻ đã lớn, hệ thần kinh của trẻ đã phát triển hoàn thiện thì việc kích thích hay tác động đến nó sẽ trở nên khó khăn hơn rất nhiều.Để phòng tránh bệnh nhược thị: vào những giai đoạn quan trọng như khi mới sinh, 3 tuổi (khi bắt đầu có thể kiểm tra thị lực của trẻ), 6 tuổi (trước khi vào lớp 1) và sau 10 tuổi (khi trẻ chuẩn bị bước sang giai đoạn dậy thì), cũng nên cho trẻ đi khám định kỳ để phát hiện sớm những bệnh lý đặc trưng về mắt cho lứa tuổi đó.Theo Thời Trang trẻ
28/05/13 14:20 GMT+7
Đời sống
Tật khúc xạ,Điều trị,Phương pháp,Võng mạc,Thị lực,Kích thích,Thị giác,Suy giảm thị lực,Nguyên nhân,Hai mắt,Bịt mắt
Dân Việt