Dự án đầu tiên ở Hà Nội được chuyển sang nhà ở xã hội
(HQ Online)- UBND thành phố Hà Nội vừa chấp thuận cho chuyển đổi một phần dự án nhà ở thương mại trên địa bàn sang kinh doanh theo phương thức nhà ở xã hội.
Ảnh minh họa, nguồn Internet.Trong công văn gửi Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển đô thị Sông Đà (SDU) ngày 27-5, UBND Thành phố đã chấp thuận cho SDU được đầu tư dự án 143 Trần Phú, Hà Đông (khu đất bến xe Hà Đông cũ) với mục đích kinh doanh nhà ở xã hội bằng nguồn vốn không phải từ ngân sách Nhà nước.Theo đó, chủ đầu tư được phép xây dựng 1 tòa nhà cao 35 tầng, với 512 căn hộ, tổng diện tích sàn hơn 48 nghìn m 2 , trong đó chủ đầu tư phải bố trí tầng 2, 3 làm nhà trẻ, mẫu giáo, khu y tế, thể dục thể thao để phục vụ các cư dân trong tòa nhà.Ngoài ra, chủ đầu tư có trách nhiệm xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật, giao thông, cấp điện, nước, thoát nước, sân chơi, cây xanh theo quy hoạch đã được cấp thẩm quyền phê duyệt trước đó.Tổng mức đầu tư của dự án này là hơn 507 tỉ đồng. Nguồn vốn đầu tư dự án từ vốn tự có của chủ đầu tư, vốn vay ưu đãi theo quy định và các nguồn vốn hợp pháp khác.Năm 2013, dự án sẽ hoàn thành phần móng, tầng hầm. Năm 2014 hoàn thành xây thô và năm 2015 sẽ hoàn thiện tòa nhà. Khi dự án hoàn thành, SDU phải bán cho người thu nhập thấp theo quy định.L.Bằng
28/05/13 16:55 GMT+7
Nhà đất
Nhà ở xã hội,Chủ đầu tư,Dự án,Nguồn vốn,Tòa nhà,Hà Đông,Chấp thuận,Đầu tư,Xây thô,Hoàn thành,Cấp thẩm
Hải Quan