Khởi động Quỹ Hỗ trợ sự tham gia của người dân và trách nhiệm giải trình
Ngày 28-5, tại Hà Nội, Văn phòng Quốc hội đã tổ chức khởi động Quỹ Hỗ trợ sự tham gia của người dân và trách nhiệm giải trình (PARAFF). Tới dự có một số đại biểu Quốc hội, đại diện các cơ quan của Chính phủ, đối tác phát triển, tổ chức quần chúng, tổ chức phi chính phủ và cơ quan thông tấn báo chí.
Quỹ PARAFF được thành lập nhằm tăng cường sự tham gia của người dân và trách nhiệm giải trình trong quá trình hoạch định chính sách và xây dựng pháp luật tại Việt Nam; hỗ trợ các tổ chức phi chính phủ tham gia vào quá trình xây dựng và giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật ở trung ương và địa phương. Quỹ PARAFF hỗ trợ các tổ chức phi chính phủ dưới các hình thức tài trợ hoạt động nòng cốt, dự án nhỏ và các nghiên cứu thông qua các đề xuất hoạt động thuộc lĩnh vực hỗ trợ của Quỹ trên cơ sở các nội dung của chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội. Đồng thời, Quỹ hỗ trợ các tổ chức phi chính phủ nhằm tăng cường năng lực về các lĩnh vực như quản lý dự án, tài chính, kế toán, đấu thầu mua sắm, báo cáo, quản trị và nâng cao nhận thức cộng đồng.Sự tham gia của người dân vào quá trình xây dựng và giám sát việc thực thi chính sách, pháp luật chứng tỏ người dân được tôn trọng, được lắng nghe và các cơ quan nhà nước bảo đảm trách nhiệm giải trình cũng như tính công khai minh bạch. Đồng thời, việc lấy ý kiến nhân dân còn là nguồn thu thập thông tin kiểm chứng, bổ khuyết việc thiết kế chính sách, giám sát việc thực thi chính sách ở các giai đoạn. Từ đó, các cơ quan dân cử có thêm nhiều căn cứ, lý lẽ và thông tin trước khi quyết định các chính sách và giám sát hoạt động của Chính phủ hoặc UBND.
29/05/13 05:11 GMT+7
Xã hội
Tổ chức phi chính phủ,Giải trình,Chính sách,Giám sát,Hỗ trợ,Người dân,Trách nhiệm,Pháp luật,Cơ quan dân cử,Thực thi,Thông tấn
Nhân Dân