iPhone 5S/iPhone 6 sẽ có màn hình Retina với gấp đôi số pixel hiện nay?
WeiPhone, một website của Trung quốc trước đây từng đăng tải chính xác một số thông tin rò rỉ về các sản phẩm của Apple vừa tiếp tục cho biết iPhone 5S (hay iPhone 6) sẽ có màn hình Retina mới với số lượng điểm ảnh (pixel) nhiều gấp đôi màn hình Retina hiện tại trong khi kích thước màn hình vẫn không thay đổi, đồng thời viền màn hình của máy cũng sẽ mỏng hơn. Trang này cũng cho biết iPhone mới sẽ được giới thiệu vào tháng 9 năm nay.
WeiPhone, một website của Trung quốc trước đây từng đăng tải chính xác một số thông tin rò rỉ về các sản phẩm của Apple vừa tiếp tục cho biết iPhone 5S (hay iPhone 6 ) sẽ có màn hình Retina mới với số lượng điểm ảnh (pixel) nhiều gấp đôi màn hình Retina hiện tại trong khi kích thước màn hình vẫn không thay đổi, đồng thời viền màn hình của máy cũng sẽ mỏng hơn. Trang này cũng cho biết iPhone mới sẽ được giới thiệu vào tháng 9 năm nay.Màn hình Retina của iPhone là một trong những màn hình tốt nhất trên thị trường hiện nay. Khi được dán nhãn Retina có nghĩa là ở một khoảng cách nhìn bình thường, bạn sẽ không thể nào thấy được các điểm ảnh trên màn hình nên hình ảnh trông sẽ rất mượt và mịn màng. Cho nên nếu tăng gấp đôi số lượng pixel lên nữa mà không tăng kích thước màn hình thì chất lượng hiển thị sẽ còn tuyệt vời hơn. Được biết sắp tới, sự kiện WWDC thường niên của Apple sẽ diễn ra từ ngày 10-14 tháng 6 và đây là lúc mà Apple sẽ chính thức giới thiệu các sản phẩm mới của họ. Mọi tin đồn , rò rỉ hay hy vọng trong năm của người dùng đều sẽ được hé lộ tại đây.Theo BGR , WeiPhone 
29/05/13 07:59 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Màn hình,Điểm ảnh,Apple,Rò rỉ,Gấp đôi,Kích thước,Đăng tải,WWDC,Website,Hé lộ
Tinh Tế