Lopez tiếc cho Madrid khi để Mourinho ra đi
Thủ môn người Tây Ban Nha tin rằng việc ra đi của Mourinho sẽ để lại một khoảng trống lớn ở CLB và khẳng định anh sẽ vẫn chiến đấu cho vị trí chính thức ở Los Blancos.
TIN LIÊN QUAN    SHB Đà Nẵng được thưởng "đậm" Lewandowski là người của Bayern trong vài tuần tới Cruyff: Robben đá hay hơn nhờ ngồi dự bị Tottenham cách David Villa 2 triệu bảng "Tiên nữ" khoác áo Barcelona Montoya cảnh báo Neymar về “vai phụ” ở Barca Thất bại hàng công, Chelsea theo đuổi HulkThủ môn Diego Lopez khẳng định Real Madrid sẽ phải chịu một tổn thất rất lớn khi để HLV Jose Mourinho ra đi.Lopez đã vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha đem về hồi tháng Giêng sau khi Iker Casillas dính chấn thương bàn tay. Anh đã chiếm được vị trí số một trong khung gỗ kể từ đó đến nay, ngay cả khi Casilllas đã hoàn toàn bình phục."Để ông ấy ra đi là một tổn thất lớn của Madrid." - Lopez chia sẻ với các phóng viên."Mourinho là một vị HLV tuyệt vời và ông đã làm được những điều lớn lao cho sự nghiệp của tôi.""Kế hoạch của tôi là tiếp tục ở lại đây. Tôi cho rằng sự cạnh tranh giữa các thủ môn là điều tích cực và tôi đã luôn cố gắng làm hết sức có thể. Với tôi, mỗi phút tại Real Madrid là vàng bạc và tôi phải tận dụng mọi cơ hội để chúng tỏ mình."Với việc Mourinho đến Chelsea vào mùa hè này, nhiều khả năng là Iker Casillas sẽ lấy lại vị trí chính thức của Kền Kền Trắng.(Theo Goal)
28/05/13 12:19 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Ra đi,Iker Casillas,Thủ môn,Madrid,Tổn thất,Robert lewandowski,Barcelona,Real madrid,Chelsea,Neymar
Thể Thao VN