Trụ sở quận Hoàng Mai mới đưa vào sử dụng đã xuống cấp
Cuối tháng tư vừa qua, tôi đến khu vực quận Hoàng Mai (Hà Nội) làm một số thủ tục hành chính, thấy công trình trụ sở Quận ủy - UBND quận Hoàng Mai rất hoành tráng, cao sáu tầng, xứng đáng là trung tâm của quận nằm ở cửa ngõ phía nam Thủ đô.
Tìm hiểu tôi được biết công trình này mới bàn giao và đưa vào sử dụng từ tháng 12-2009. Nếu tính thời gian sử dụng từ tháng 12-2009 đến nay, mới được hơn ba năm, nhưng không hiểu vì sao phía chân tường trụ sở UBND quận, tiếp giáp với sân nền có những vết nứt khá sâu. Nhiều bồn hoa, cây cảnh cũng bị nứt nẻ, đường dẫn lên tiền sảnh thì cong vênh. Quan sát trụ sở Quận ủy cũng dễ thấy tường nhiều phòng làm việc có nhiều vết nứt ngang, dọc. Một số phòng làm việc có trần bằng thạch cao thì vỡ từng mảng lớn, nhiều góc móng bị lún, nứt nghiêm trọng, gạch lát sân nền và hành lang giáp tường bị bong tróc. Tuyến đường bao góc phía đông nam chỉ có một đoạn ngắn đã xuất hiện ổ trâu, ổ gà. Hỏi một số cán bộ tiếp dân ở khu vực một cửa về sự lún, nứt nêu trên, thì họ hồn nhiên trả lời: Vị trí xây dựng trụ sở Quận ủy - UBND quận Hoàng Mai trước đây là ao, hồ, cho nên tình trạng lún, nứt là đương nhiên. Quận ủy, UBND quận Hoàng Mai đang tính toán sửa chữa để "kịp" kỷ niệm 10 năm thành lập...Thành phố vừa đầu tư kinh phí không nhỏ xây dựng trụ sở Quận ủy - UBND quận Hoàng Mai. Công trình này mới đưa vào sử dụng đã xuống cấp nghiêm trọng, thành phố và quận lại phải đầu tư sửa chữa, thì không biết lỗi tại thiết kế hay lỗi do nhà thầu thi công?Thiết nghĩ, lãnh đạo thành phố Hà Nội và các cơ quan chức năng của thành phố và quận cần làm rõ vì sao trụ sở Quận ủy - UBND quận Hoàng Mai xuống cấp. Đồng thời có biện pháp xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân để xảy ra tình trạng xuống cấp nghiêm trọng nêu trên để làm gương cho việc xây dựng các công trình khác, nhằm thực hiện hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 của Đảng về chống tham nhũng, lãng phí.MINH PHÚC (Hà Nội)
29/05/13 03:24 GMT+7
Nhà đất
Quận ủy,Hoàng Mai,Trụ sở,Ủy ban nhân dân,Xuống cấp,Công trình,Vết nứt,Phòng làm việc,Nghiêm trọng,Tình trạng xuống cấp,Sửa chữa
Nhân Dân