Nữ chủ hụi xinh đẹp chiếm đoạt tiền tỷ rồi bỏ trốn
Mới đây, công an quận Cầu Giấy, Hà Nội tiếp nhận một đơn thư khiếu nại từ rất nhiều người cùng ký và ghi rõ một chủ hụi tên là Đỗ Thị Ngọc Hà - quê gốc ở Xóm Trào, xã An Lập, Sơn Động, Bắc Giang ( thường trú tại P 32 - Nhà A7, khu tập thể Nghĩa Tân, Hà Nội ) trốn nợ và "mất tích" với số lượng tiền lên đến hàng tỷ đồng. Và điều đặc biệt hơn, chủ hụi này lại chơi hụi trên một diễn đàn lớn đã có uy tín tại Hà Nội.
Chị Nga (một nạn nhân ở Cầu Giấy, Hà Nội) cho phóng viên biết: Ban đầu chỉ là góp 1 triệu đến 2 triệu chơi cho vui, nhưng sau lời rủ rê của chủ hụi, chị đã chơi số tiền lên tới hơn 200 triệu và giờ tiền hụi thì đã mất mà người cũng không thấy đâu.Chân dung chủ hụi Đỗ Thị Ngọc Hà tại Hà NộiChị Nga còn cho biết thêm rằng, nhiều người cũng chơi hụi hoặc cho chị Hà mượn để lấy tiền chênh lệch lãi suất vài chục triệu đồng, có người lên tới hàng trăm triệu đồng. Hiện, ước tính số nợ của chủ hụi này lên tới hơn 1 tỷ đồng.Các nạn nhân của chủ hụi lớn này cho biết, chủ hụi Đỗ Thị Ngọc Hà là người có tài ăn nói, lại làm việc ở Đại sứ quán Mỹ nên rất được mọi người tin tưởng. Thậm chí, có những người cho chủ hụi vay không cần giấy tờ và thế chấp.Các nạn nhân hiện nay đang vô cùng hoang mang và lo lắng vì số tiền của mình đã theo chân chủ hụi và không hứa hẹn ngày quay về. Các nạn nhân cũng đã liên lạc với bố mẹ đẻ của chủ hụi ở Bắc Giang nhưng không nhận được sự hợp tác, thậm chí còn nhận được lời thách thức của phía gia đình.Hiện tại, các nạn nhân đã gửi đơn thư tố cáo đến công an quận Cầu giấy với hy vọng sẽ sớm tìm ra chủ hụi này.Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Văn Tường - phó trưởng công an quận Cầu Giấy cho biết: "Chúng tôi sẽ gấp rút điều tra vụ việc bà Hà lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của người dân. Vì đây là số tiền lớn, chúng tôi sẽ phối hợp với công an cấp trên để tiến hành vụ việc, tránh gây căng thẳng và trấn an nạn nhân".Hoàng Yến( *Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi)
28/05/13 17:41 GMT+7
Pháp luật
Hụi,Nạn nhân,Ngọc Hà,Chơi hụi,Cầu Giấy,Công an,Bắc Giang,Trốn nợ,Hà Nội,Sơn Động,Nghĩa Tân
ĐS&PL