Vô địch C1: Bayern quyết giữ Robben
Người hùng trong trận chung kết Champions League với Dortmund vừa qua – Arjen Robben vừa được BLĐ lên tiếng đảm bảo tương lai cho anh ở sân Allianz Arena…
Tiền vệ người Hà Lan đã góp công rất lớn vào chiến thắng 2-1 của Bayern trước Borussia Dortmund trong trận chung kết Champions League tại Wembley cuối tuần qua. Mặc dù vậy, kể từ khi Bayern chính thức bổ nhiệm Pep Guardiola làm HLV trưởng vào mùa giải sau, tương lai của Robben tại đội bóng xứ Bavaria đã trở nên bấp bênh hơn bao giờ hết. Đã có những thông tin cho rằng cầu thủ 29 tuổi này sẽ cập bến Juventus hay Galatasaray ngay trong mùa hè này.Tuy nhiên mới đây, Giám đốc thể thao Matthias Sammer đã khẳng định, nhà ĐKVĐ Champions League không hề có ý định bán Robben trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này.Arjen Robben đã gia nhập Bayern Munich từ Real Madrid vào mùa hè năm 2009. Kể từ thời điểm đó, anh cũng thể hiện được tài năng của mình cho đội bóng chủ sân Allianz Arena.Quang Tuấn
28/05/13 15:33 GMT+7
Thể thao
Arjen Robben,Bayern,Sân vận động Allianz,Champions league,Mùa hè,Matthias Sammer,Josep Guardiola,Chung kết,Borussia Dortmund,Galatasaray,Giám đốc thể thao
ĐS&PL