Đà Nẵng: Liên tiếp đánh sập nhiều sòng bạc lớn
Ngày 28/5, tin từ Đội cảnh sát hình sự, Công an quận Thanh Khê cho biết, sau nhiều ngày mật phục và theo dõi, ngày 25/5, lực lượng CSĐT Công an quận đã triệt phá thành công sòng bạc lưu động tại khu vực dọc tuyến đường biển Nguyễn Tất Thành thuộc giáp ranh phường Chính Gián – Xuân Hà do Trần Thị Thu Thảo (35 tuổi, trú tổ 102, phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) cầm đầu.
Hiện lực lượng CSĐT Công an quận đã bắt khẩn cấp 7/19 đối tượng tham gia đánh bạc, tịch thu trên 57 triệu đồng cùng hàng chục điện thoại di động và các dụng cụ đánh bạc. Riêng đối tượng Trần Thị Thu Thảo, kẻ cầm đầu sòng bạc này hiện đã bỏ trốn và đang bị lực lượng Công an tích cực truy tìm.Được biết, vào sáng sớm ngày 25/5, gần 40 chiến sĩ thuộc lực lượng CSHS Công an quận Thanh Khê đã phối hợp với các Công an phường Xuân Hà, phường Chính Gián, Tam Thuận, thuộc quận Thanh Khê chia làm 6 tổ công tác tiến hành mật phục, bao vây khu vực bờ kè thuộc dự án lấn biển dọc tuyến đường Nguyễn Tất Thành. Đặc biệt, một tổ gồm 9 trinh sát được bố trí hóa trang thành ngư dân ngay trên các tàu cá neo đậu dọc bờ biển để mai phục.Tang vật vụ án.Đến 11h30’ ngày 25/5, các tổ công tác sau khi nhận được hiệu lệnh đã đồng loạt ập vào, tiến hành bắt quả tang 19 đối tượng đang đánh bạc trong một lán trại tại khu vực bờ kè khu dự án đô thị Đa Phước thuộc đường Nguyễn Tất Thành, phường Xuân Hà, quận Thanh Khê.Tại hiện trường sòng bạc này, các trinh sát đã thu giữ gồm 11 xe máy, 57.497.000đ (Năm mươi bảy triệu bốn trăm chín bảy ngàn đồng) tiền các đối tượng sử dụng để đánh bạc và 20 điện thoại di động các loại, cùng nhiều dụng cụ đánh bạc khác… Sau khi phát hiện có lực lượng Công an quận Thanh Khê ập vào truy bắt, các đối tượng và chủ sòng bạc là Trần Thị Thu Thảo đã vội tháo chạy và bỏ trốn. Vào ngày 26/5, 7/19 đối tượng liên can và tham gia đánh bạc đã bị Cơ quan CSĐT Công an quận Thanh Khê bắt giữ và ra ra quyết định tạm giam để tiếp tục điều tra làm rõ.các đối tượng tham gia đánh bạc tại khu vực bờ kè khu dự án đô thị Đa Phước thuộc đường Nguyễn Tất Thành bị bắt giữ tại CA quận Thanh Khê.Trao đổi với PV, Trung tá Kiều Văn Vương, Đội trưởng Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an quận Thanh Khê cho biết: Đấu tranh ban đầu, các đối tượng liên can khai nhận, ổ bạc lưu động này có khoảng từ 19 - 30 người thường xuyên tổ chức đánh bạc lưu động quy mô lớn tại các hẻm nhỏ đường Lê Độ và khu vực dự án Đô thị Đa Phước do Trần Thị Thu Thảo đứng ra tổ chức, gây bức xúc dư luận. Hàng ngày, ổ bạc lưu động này sát phạt nhau bằng hình thức chẵn, lẻ do Trần Văn Hùng (51 tuổi, trú phường Chính Gián, quận Thanh Khê) cầm cái; mỗi ván bạc chúng đánh từ 5-10 triệu đồng. Đặc biệt, để cảnh giới, Thảo cắt cử đối tượng canh gác cẩn mật, khi có báo động là chúng giải tán. Đối tượng nào đánh bạc hết tiền sẽ có người cho vay với lãi suất “cắt cổ” ngay tại sới bạc. Nhiều con bạc dấn thân vào “nướng chẵn, lẻ” có ngày lên tới gần 200 triệu đồng…Lực lượng CA quận Thanh Khê ập vào quán cà phê Góc Phố, đường Kỳ Đồng bắt quả tang 30 đối tượng đa số là sinh viên, học sinh tham gia đánh bạc dưới hình thức trò chơi điện tử.Sáng sớm ngày 25/5, sau khi thời cơ mai phục chín muồi, một số Cảnh sát hình sự được hóa trang đã tạo thành vòng vây, bất ngờ tứ phía ập vào bắt giữ trước sự ngỡ ngàng của 19 đối tượng đang sát phạt nhau. Hiện CSĐT Công an quận Thanh Khê đang tiếp tục tập trung lực lượng để củng cố tài liệu chứng cứ, truy tìm tung tích đối tượng Trần Thị Thu Thảo để xử lý nghiêm them đúng quy định của pháp luật.Chỉ cách vụ việc kể trên chưa đầy 10 ngày, vào lúc 14h30 ngày 16/5, lực lượng Cảnh sát hình sự Công an quận Thanh Khê cũng đã phối hợp với Công an phường Xuân Hà ập vào quán cà phê Góc Phố, đường Kỳ Đồng bắt quả tang vợ chồng Phạm Trung (40 tuổi, trú tổ 9, phường Xuân Hà, quận Thanh Khê) và Nguyễn Thị Bé cùng với Trương Trường Hải (26 tuổi, trú tổ 102, phường Chính Gián, quận Thanh Khê, là quản lý quán) đang sử dụng 14 máy điện tử tổ chức đánh bạc cho gần 30 đối tượng, trong đó có nhiều học sinh, sinh viên. Tại hiện trường, Cảnh sát tạm giữ 13 xe máy, 16 điện thoại di động, gần 27 triệu đồng và hơn 900 đồng xu dùng để đánh bạc cùng khoảng 30 đối tượng liên quan.Từ trái qua, 3 đối tượng cầm đầu sòng bạc trá hình mang danh quán ca ffe Góc Phố gồm Phạm Trung – Trương Thị Bé – Trương Trường Hải.Cũng theo Trung tá Kiều Văn Vương cho biết, ổ đánh bạc này tổ chức dưới hình thức là đổi xu lấy tiền đánh bạc hoặc dùng điểm để tính tiền, rất tinh vi. Mỗi ngày chúng tổ chức đánh với số tiền rất lớn. Riêng 2 vợ chồng Phạm Trung mở quán cà phê Góc Phố làm nơi tổ chức đánh bạc bằng 4 máy điện tử đã bị lực lượng điều tra cho vào tầm ngắm từ tháng 9/2012. Mặc dù vợ chồng Phạm Trung bị Công an phường Xuân Hà tiến hành xử phạt vi phạm hành chính và yêu cầu Trung ký cam kết không tái phạm vào cuối năm 2012. Nhưng vợ chồng Trung không những không thực hiện mà tiếp tục tái phạm; mua thêm nhiều máy điện tử nữa để tổ chức đánh bạc.Để tạo vỏ bọc cho hoạt động của mình, vợ chồng Trung đã mượn Dương Tấn Tài (trú tổ 21, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà) đứng tên xin cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hộ cá thể với ngành nghề kinh doanh dịch vụ trò chơi điện tử. Nhưng thực chất, Trung tiến hành tổ chức đánh bạc. Chính điểm đánh bạc này đã thu hút hàng chục em học sinh, sinh viên bỏ học vào tập trung đánh bạc tại quán của vợ chồng Trung gây ảnh hưởng lớn đến ANTT tại địa phương…Hiện cả 2 vụ án cùng các đối tượng liên cang đang được Cơ quan CSĐT Công an quận Thanh Khê tiếp tục mở rộng điều tra và truy bắt để đưa ra trừng trị trước pháp luật
28/05/13 17:24 GMT+7
Pháp luật
Thanh Khê,Đánh bạc,Đối tượng,Công an,Sòng bạc,Tổ chức đánh bạc,Cảnh sát hình sự,Lưu động,Vợ chồng,Máy điện,Chẵn lẻ
CAND