'Đột nhập' tàu tàng hình Kim tự tháp Pháp cập cảng Việt Nam
TPO - Khởi hành từ cảng Toulon (Pháp) ngày 14/1, tuần dương hạm L’Adroit của hải quân Pháp vừa cập cảng Chùa Vẽ, Hải Phòng trong chuyến thăm từ ngày 27/5 đến 1/6.
Tuần dương hạm L’Adroit của Hải quân Pháp có hình kim tự tháp độc đáo. Tàu nhỏ nhưng có uy lực trong bảo vệ chủ quyền biển đảo. Ảnh: Nguyễn Minh.Trung tá, hạm trưởng Luc Regnier cùng thủy thủ đoàn 53 người đang có nhiều cuộc giao lưu tại Hải Phòng.Tuần dương hạm này có thiết kế khá lạ mắt với hình kim tự tháp. Tầng chỉ huy được thiết kế dạng tam giác có phần mũi nhọn hướng về phía trước không bằng phẳng như các tàu chiến khác sẽ làm tán xạ sóng radar rất cao giúp tàu có tính năng tàng hình ưu việt.Trong thời gian ở Việt Nam từ 27/5 đến 1/6, sỹ quan, thủy thủ tàu đến thăm, chào xã giao lãnh đạo UBND thành phố Hải phòng, Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân, Vùng 1 Cảnh sát biển… Thủy thủ đoàn cũng sẽ có buổi giao hữu thể thao với cán bộ, chiến sĩ Hải quân Nhân dân Việt Nam.Trong dịp này, một số đoàn đại biểu thuộc Bộ Quốc phòng, Quân chủng Hải quân, Cảnh sát biển… sẽ lên thăm tàu Coóc-vét Adroit.Khởi hành từ cảng Toulon ngày 14 /1/2013, con tàu này sẽ trở về cảng ngày 15 /7 sau khi đã thực hiện một nhiệm vụ khéo dài 6 tháng.Là mẫu tàu thử nghiệm thuộc lớp Gowind OPV (pour Offshore Patrol Vessel), L’Adroit là một tàu tuần tra do hãng DCNS thiết kế và được dành cho Hải quân quốc gia Pháp.Trong đợt làm nhiệm vụ này, con tàu chủ yếu hoạt động tại vùng biển Ấn Độ Dương trong khuôn khổ các hoạt động phòng chống cướp biển và tuần tra bảo vệ vùng đặc quyền kinh tế của Pháp tại Ấn Độ Dương. Tại khu vực Đông Nam Á, ngoài chuyến thăm thành phố cảng Hải Phòng, tuần dương hạm Pháp L’Adroit còn tới thăm Singapore và Jakarta.Trên tàu được trang bị trực thăng không người lái Camcopter S-100 có nhiệm vụ tuần thám. Ảnh: Phạm Duẩn.L'Adroit thuộc lớp tàu tuần tra ven biển Gowind OPV được nghiên cứu và chế tạo bởi Tập đoàn công nghiệp tàu thủy DCNS (Pháp). Nhiệm vụ chính của tàu là bảo vệ chủ quyền biển đảo, đảm bảo an ninh hàng hải, chống cướp biển, buôn lậu, giám sát hoạt động đánh bắt cá, tìm kiếm cứu nạn...L'Adroit được hạ thủy vào tháng 5 năm 2011 và đang được lực lượng hải quân Pháp tiến hành các hoạt động thử nghiệm, đánh giá hiệu quả cho đến năm 2014. Tàu dài 83m, rộng 13m, mớn nước 3,3m và lượng giãn nước toàn tải 1.450 tấn. Tàu biên chế thủy thủ đoàn 30 người cùng không gian cho khoảng 30 hành khách và có thể hoạt động liên tục trên biển 3 tuần.Đuôi tàu có sàn đáp và nhà chứa trực thăng hạng trung. Tàu có trang bị trực thăng không người lái Camcopter S-100 trên boong tàu làm nhiệm vụ tuần thám.Tàu có hình Kim tự tháp trông rất độc đáo. Ảnh: Phạm Duẩn.L’Adroit còn có pháo 20mm ở phía trước boong tàu có tầm bắn 2km và 2 súng máy hạng nặng 12,7mm.Đặc biệt, tàu trang bị vũ khí phi sát thương gồm 2 súng nước có tầm bắn khoảng 200m và vũ khí âm thanh cỡ nhỏ (tầm ảnh hưởng 500-1.000m) ở hai bên mạn tàu. Về hệ thống điện tử, L'Adroit được trang bị một loạt công nghệ hiện đại như: radar giám sát hàng hải Scanter 20 Terma 01 hoạt động ở băng tần I, hệ thống giám sát quang điện tử Sagem EOMS, hệ thống dẫn hướng quán tính Sagem SIGMA 40D, hệ thống trợ giúp trực thăng cất hạ cánh LinkSrechts, hệ thống thông tin liên lạc HF/VHF và hệ thống liên kết thông tin vệ tinh.Trong buồng lái của tàu Kim tự tháp. Ảnh: Phạm Duẩn.Tàu có hệ thống quản lý chiến đấu Polaris, hệ thống chiến tranh điện tử toàn diện được cung cấp bởi Tập đoàn Thales với khả năng bao quát 360 độ giúp tàu đối phó với nhiều mối đe dọa khác nhau.L'Adroit được trang bị 2 động cơ diesel Anglo Belgian V12 cho phép đạt tốc độ tối đa 39km/h và tầm hoạt động tới gần 15.000km. Hệ thống động cơ diesel này được hỗ trợ bởi một động cơ phản lực nước giúp tàu cơ động hơn tại các vùng nước nông.Tuần dương hạm L'Adroit được đánh giá hiệu quả cho các hoạt động kiểm soát vùng biển, vùng lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế. Khả năng tàng hình cao của tàu là một lợi thế rất lớn trong các hoạt động tuần tra và khi cần tàu cũng có thể chuyển đổi cho mục đích quân sự khá dễ dàng.Xem thêm ảnh:Phía đuôi tàu được trang bị hai xuồng cao tốc cao su hiện đại với hệ thống thả xuống biển cực nhanh nhằm áp sát nhanh chóng tàu của bọn cướp biển. Ảnh: Lam Khê.Một góc bên trong tàu. Ảnh: Phạm Duẩn.Tuần dương hạm L’Adroit tại Hải Phòng. Ảnh: Phạm Duẩn.Nhờ được tự động hóa rất cao và thủy thủ đoàn thu gọn, tuần dương hạm L’Adroit thực sự là một giải pháp rất kinh tế cho công tác tuần tra và đảm bảo an ninh cho các đại dương. Chuyến thăm lần này nằm trong khuôn khổ Năm Pháp - Việt và nhằm mục đích giới thiệu với Hải quân nhân dân Việt Nam về mẫu tàu mới này. Đây cũng là dịp để khẳng định mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước trên cả hai lĩnh vực kinh tế và quân sự.Nhờ được tự động hóa rất cao và thủy thủ đoàn thu gọn, tuần dương hạm L’Adroit thực sự là một giải pháp rất kinh tế cho công tác tuần tra và đảm bảo an ninh cho các đại dương. Chuyến thăm lần này nằm trong khuôn khổ Năm Pháp - Việt và nhằm mục đích giới thiệu với Hải quân nhân dân Việt Nam về mẫu tàu mới này. Đây cũng là dịp để khẳng định mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước trên cả hai lĩnh vực kinh tế và quân sự.Lam Khê
28/05/13 21:12 GMT+7
Thế giới
Hải quân,Thủy thủ đoàn,Tuần dương hạm,Kim tự tháp,Tuần tra,Pháp,Máy bay trực thăng,Tàng hình,Trang bị,Cướp biển,Chuyến thăm
Tiền Phong