7 ứng dụng Android cực hay bị Google “cấm cửa”
Google công bố đã có 700.000 ứng dụng trong kho ứng dụng Android Play, nhưng bạn sẽ không thể tìm thấy một số ứng dụng rất hay và phổ biến tại đây. Tuy nhiên, dù không được nằm trong Google Play, song những ứng dụng này vẫn “sống tốt” và được người dùng Android tải về.
Lý do là Google có những nguyên tắc khắt khe với các ứng dụng Android và đơn giản là hãng sẽ gỡ bỏ những ứng dụng vi phạm các điều khoản quy định của họ. Chẳng hạn, bạn không thể tìm thấy những ứng dụng có thể tải video hoặc nhạc từ YouTube. Gần đây, bạn cũng không thể tìm thấy những ứng dụng ngăn chặn quảng cáo trên máy Android. Đó chỉ là 2 trong số những ví dụ điển hình về các loại ứng dụng bị “cấm cửa” trên Google Play.Có vẻ như mảnh đất miễn phí Android là một cái gì đó bị hạn chế trên Google Play. Nếu nhìn vào kho ứng dụng Windows Phone, bạn có thể thấy những ứng dụng bị cấm trên Android như ứng dụng tải YouTube. Chẳng hạn, MetroTube là ứng dụng YouTube phổ biến nhất trên Windows Phone, hỗ trợ chức năng tải bị cấm trên Android.Những cấm đoán này có khiến Android gặp bất lợi? Không hẳn, bởi một lợi thế lớn của hệ điều hành Android của Google là nó miễn phí và mở, và Google Play không phải là nguồn cung cấp ứng dụng duy nhất. Bạn hẳn đã nghe về kho ứng dụng Amazon Appstore cho Android, nhưng cũng không chỉ có thế, còn có các lựa chọn khác như GetJar và Slide Me. Tất nhiên, bạn phải sử dụng những kho ứng dụng này thật cẩn thận. Tất cả những ứng dụng Android không có trên Google Play có thể có ở đâu đó, song cần lưu ý các tính năng bảo mật của ứng dụng.Sau đây là 7 ứng dụng hay dành cho Android nhưng không được Google cho phép gia nhập vào Google Play.1. TubeMateNgày xưa, TubeMate từng có trên Android Market (nay là Google Play), nhưng Google đã ra những quy định khắt khe và gỡ ứng dụng này ra khỏi kho, vì nó có chức năng tải video thẳng từ YouTube. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa TubeMate “chết”, bạn vẫn có thể dễ dàng tìm ứng dụng này để thử nghiệm và tải video từ YouTube.2. AdAwayGoogle Play quyết định không chấp nhận những ứng dụng chặn quảng cáo trên Android. Điều này có thể vì Google xét cho cùng là một hãng quảng cáo và kiếm tiền nhờ quảng cáo. Song tất nhiên bạn vẫn có thể tìm cách ngăn không để những đoạn quảng cáo khó chịu xuất hiện. AdAway là một lựa chọn tốt.3. Snes9xSnes9x có thể là một giả lập tốt nhất, nhưng vì một số lý do nó đã bị gỡ khỏi Google Play. Cũng như nhiều ứng dụng bị cấm cửa khác, nó vẫn tồn tại và tốt, bạn chỉ cần tìm kiếm sẽ có thể tải nó về dùng trên máy Android của bạn.4. GroovesharkMột trong những dịch vụ nghe nhạc nổi tiếng nhất nhưng cũng không được lọt vào Google Play. Bạn vẫn có thể tải ứng dụng này một cách an toàn từ website chính thức của Grooveshark và thưởng thức âm nhạc từ mọi nơi trên thế giới.5. Amazon AppstoreLà đối thủ lớn nhất của Google Play. Amazon chăm sóc rất kỹ mảng kinh doanh ứng dụng dành cho máy Android, đến mức Amazon Appstore đã có mặt tại Trung Quốc – thị trường điện thoại lớn nhất thế giới – sớm hơn cả Google Play. Với phương châm hoạt động mỗi ngày một ứng dụng miễn phí, nhiều người dùng và nhà phát triển thích Amazon Appstore.6. TV PortalTV Portal là Hulu cho tất cả những khu vực nơi Hulu không được hỗ trợ, và nó hoàn toàn miễn phí. Với ứng dụng này, bạn sẽ nhận được hàng ngàn bộ phim và chương trình truyền hình, song chất lượng không được nét lắm. Tuy vậy, nó vẫn nhanh chóng trở thành ứng dụng được yêu thích của những người nghiền phim.7. Dood’s Music StreamerTrong thế giới âm nhạc, bạn thường gặp phải một số rắc rối, như yêu cầu phải đăng ký, đóng phí… Dood’s Music Streamer đơn giản và miễn phí, cho phép bạn tải và thưởng thức mọi loại nhạc bạn thích. Nó cũng có thể lưu các bài hát để phát ofline nữa.Thảo Nguyên
28/05/13 17:15 GMT+7
Công nghệ 
Google Android,Google play store,Ứng dụng,Google,Kho ứng dụng,Amazon,Youtube,Cấm cửa,Miễn phí,Windows phone,Quảng cáo
XHTT