Bốc đầu xe Dream giỡn mặt “tử thần”
Hai thanh niên trẻ đã mạo hiểm tính mạng của mình để thực hiện những pha biểu diễn với chiếc xe Dream. Không đội mũ bảo hiểm, đi chân đất, bốc đầu xe ở tốc độ cao.
Đây là hình ảnh khá quen thuộc ở một số nước châu Á như Malaysia, Indonesia, Pakistan và cả Việt Nam. Hầu hết các thanh niên đều liều lĩnh thực hiện các pha mạo hiểm với xe mà không hề đội mũ bảo hiểm. Thậm chí, họ còn mặc quần soóc, áo phông và đi chân đất.Tại Việt Nam, những clip kiểu như thế này đều bị lên án mạnh mẽ vì các nhân vật chính đang tự gây nguy hiểm cho mình và những người tham gia giao thông trên đường. Có lẽ chỉ một sơ sẩy, “đây sẽ là lần cuối cùng chúng ta nhìn thấy họ”.Thảo Anh (TTTĐ)
29/05/13 07:29 GMT+7
Giải trí
Đi chân đất,Xe dream,Mạo hiểm,Không đội mũ bảo hiểm,Sơ sẩy,Thanh niên,Quần soóc,Gây nguy hiểm,Áo phông,Mũ bảo hiểm,Thần chết
AutoDaily