Psy giả ngang nhiên thực hiện những "trò lố"
Psy giả đã lừa hàng trăm người trong suốt LHP Cannes, lại tiếp tục tham dự sự kiện Monaco Grand Prix vào cuối tuần trước, khiến nhiều người hâm mộ Psy thật đã tỏ ra bất bình.
Trước đó, tại LHP Cannes, Denis Carré xuất hiện trong bộ dạng giống hệt với 'Psy thật', thậm chí anh chàng còn có hẳn đội ngũ bảo vệ đeo tai nghe kè kè bên cạnh giống hết một ngôi sao thực thụ.Sau khi có những nghi vấn và điều tra thì được biết đó là một anh chàng người Pháp tên là Denis Carre, 34 tuổi, đến từ một thị trấn nhỏ của Blanzat, nước Pháp, giả danh là ngôi sao Gangnam Style – Psy tham dự liên hoan phim và đã được cung phụng như một ngôi sao hạng A. Chàng Psy giả mạo đã được phục vụ ăn uống miễn phí tại những nhà hàng sang trọng, được các hãng truyền hình và báo chí săn đón, các ngôi sao điện ảnh, đặc biệt là các nữ diễn viên thi nhau chụp hình với anh ta.Trong số những người bị lừa tại sự kiện đua xe qui mô thế giới có hai ngôi sao Amanda Holden và David Haselhoff. Họ đã vui mừng tung hình chụp chung với gã giả mạo trên trang Twitter cá nhân. Tuy nhiên, Amanda có vẻ cẩn thận vì đã tỏ ra nghi vấn tên Psy giả. Cô đặt câu hỏi dưới bức hình đăng trên Twitter: ”Không biết người này có phải là Psy thật không? Thiên hạ đang đồn đoán hắn là gã giả mạo.”Rất nhiều người hâm mộ Psy thật đã tỏ ra bất bình vì gã Spy giả này. Họ đã comment chỉ trích dữ dội trên Twitter của nữ diễn viên. Một số người còn tỏ ra đầy ngạc nhiên khi anh chàng này vẫn ngang nhiên và tiếp tục những phi vụ lừa mới.Mang hàng chục diện mạo, Psy giả đã lừa hàng trăm người trong suốt LHP Cannes vừa qua.Trong số những ngôi sao đã bị Carre lừa gồm có nữ diễn viên của Skyfall (Tử Địa Skyfall) Naomie Harrie, người đã từng tung hình mình chụp cùng Psy giả lên mạng mà vẫn tưởng là Spy thật.Gã Carre còn tỏ ra hết sức phấn khích, hồ hởi khi đã phát biểu trên truyền thông rằng những phi vụ lừa của hắn là một trò đùa vô cùng thú vị: “Trò chơi này đang được tổ chức khá tốt. Chúng tôi có vệ sĩ, có xe hơi và có ông bầu sự kiện tham gia… chỉ là để gây ảo tưởng. Chúng tôi đã chuẩn bị với ông bầu và nhóm truyền thông riêng là phải làm gì làm gì.”Trò lừa của Psy giả bị phát hiện lần đầu khi Psy thật đang tham gia chương trình trực tiếp ở Mỹ còn Spy giả đang ở Cannes, Pháp. Thậm chí tồi tệ hơn, trong khi Psy giả được hân hoan chào đón tại sự kiện đình đám ấy, thì Psy đang đối mặt với sự phân biệt chủng tộc, bị hắt hủi khi diễn ở Italia. Dù phải đối mặt với sự phân biệt chủng tộc rõ ràng đến thế nhưng ca sĩ người Hàn vẫn coi như không biết, tiếp tục thể hiện điệu nhảy ngựa nổi tiếng đồng thời cao giọng hô to hai câu tiếng Italia có nghĩa là "Cảm ơn" và "Tôi yêu Italia". Tuy vậy, trên sân vận động vẫn có rất nhiều tiếng "xùy xùy", thêm vào đó là không ít cổ động viên hát ca khúc tiếng Italia trong lúc Psy biểu diễn, bày tỏ sự khinh thường.Trước sự vụ này Psy thật cho biết: “Anh ta còn nổi tiếng hơn tôi trong những ngày vừa qua, cũng may mà anh ta chưa để lại hậu quả xấu ví như ngủ với một nữ diễn viên nào đó, nhưng nếu có chuyện này thì chắc cũng chẳng ai dám tố cáo, bởi như vậy chẳng khác nào bị tẽn tò lần 2. Nếu chuyện này không được kiểm soát thì về sau việc những đứa trẻ ngoài giá thú có khuôn mặt giống Psy, tôi sẽ không chịu trách nhiệm”.Tường Vi (TTVN)
29/05/13 11:45 GMT+7
Giải trí
Psy,Lừa,Twitter,Skyfall,Liên hoan phim Cannes,Giả mạo,Phân biệt chủng tộc,Nữ diễn viên,Ngôi sao,Italia,Sự kiện
Thể Thao VN