Tata Nano đến Myanmar trước Việt Nam, giá 230 triệu
TPO – Rập rình thị trường Việt Nam, nhưng Tata Nano lại ra mắt trước ở nước láng giềng Myanmar với giá 11.500 USD (khoảng hơn 230 triệu đồng).
Tata Nano vốn là chiếc xe rẻ nhất thế giới, với tiêu chí cắt giảm những trang thiết bị để giảm giá triệt để. Tuy ra mắt đã khá lâu, và vẫn giữ vững ngôi vị chiếc xe rẻ nhất thế giới, nhưng tại nước mẹ Ấn Độ, mẫu xe này không được yêu thích, có lẽ bởi chiếc xe đã cắt đi quá nhiều thứ cần thiết và giá quá rẻ khiến khách hàng ngần ngại.Thất sủng ở Ấn Độ, Tata Nano đang cố gắng vươn tới những thị trường khác, trong đó có thị trường Đông Nam Á đang phát triển và đấy tiềm năng.Giới thiệu tại Việt Nam khá lâu và rập rình ra mắt, nhưng mãi chưa thấy Tata Nano xuất hiện trên đường, có lẽ hãng này còn đang nghiên cứu sẽ mang về mẫu xe nào vào thị trường nước ta, trong bối cảnh thị trường ô tô vừa trải qua khủng hoảng và mới chớm hồi phục. Sự phân vân này nằm ở chiếc xe có giá rẻ nhất, cắt hầu hết mọi tiện nghi như điều hòa, hay một mẫu xe cao cấp hơn nhiều tiện nghi hơn với giá đắt hơn.Trong khi suy nghĩ về thị trường Việt Nam, Tata Nano đã xâm nhập thị trường Myanmar, với giá 11.500 USD đã bao gồm các loại thuế nước này. Phiên bản xuất hiện tại Myanmar được nhập khẩu nguyên chiếc, và là phiên bản cao cấp với điều hòa, cửa sổ chỉnh điện, động cơ 624 phân khối với công suất tối đa 37 mã lực, hộp số sàn 4 cấp.Có vẻ như Tata Nano đã phải từ bỏ chiến lược siêu rẻ vì chẳng ai muốn ngồi vào một chiếc xế hộp không có bất cứ tiện nghi nào ngoài việc che mưa che nắng.Sự xuất hiện của Tata Nano tại nước láng giềng làm tăng thêm khả năng chiếc xe giá rẻ này sẽ có mặt tại Việt Nam trong tương lai gần, và nhiều khả năng cũng là phiên bản có đầy đủ điều hòa, cửa sổ điện.Tô Tùng
28/05/13 18:00 GMT+7
Xe cộ
Tata nano,Myanmar,Rập rình,Điều hòa,Mẫu xe,Thị trường,Nước láng giềng,Phiên bản,Cửa sổ,Ra mắt,Che mưa
Tiền Phong