CSGT lên tiếng về đoàn xe hú còi đón Nick Vujicic
“Số xe môtô phân phối lớn tham gia đi cùng đoàn chở Nick Vujicic là của một số thành viên Câu lạc bộ môtô Hà Nội hâm mộ Nick…”.
Mấy ngày nay, thông tin về việc đón người nước ngoài là anh Nick Vujicic từ sân bay Tân Sơn Nhất về trung tâm TP Hồ Chí Minh và từ sân bay Nội Bài về trung tâm Hà Nội, một nhóm người ở TP Hồ Chí Minh và TP Hà Nội đi xe môtô phân khối lớn đã sử dụng gậy dẫn đường và hú còi inh ỏi gây mất an ninh trật tự trên các đoạn đường đã đi qua và tạo ra sự bức xúc trong dư luận xã hội.Liên quan đến sự việc trên, lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo Cục CSGT đường bộ, đường sắt, Công an TP Hồ Chí Minh và Công an TP Hà Nội khẩn trương xác minh, làm rõ sự việc này để có hình thức xử lý.Đoàn xe phân khối lớn đón Nick Vujicic (Ảnh: Nam Anh)Sau sự kiện Nick Vujicic đến TP Hồ Chí Minh, trên mạng Internet đã xuất hiện một đoạn clip dài hơn ba phút ghi lại cảnh đoàn xe môtô phân khối lớn ra sân bay đón Nick.Clip thể hiện những người đi môtô phân khối lớn liên tục hú còi inh ỏi, quơ gậy, vượt đèn đỏ và ngang nhiên chặn các phương tiện lưu thông. Về sự việc này, Thượng tá Trần Thanh Trà, Trưởng phòng PC67, Công an TP.HCM, khẳng định: "Những hành vi của những người này là sai. Theo luật giao thông, chỉ có những đoàn nguyên thủ quốc gia, chính khách ngoại giao với cấp hàm từ Bộ trưởng trở lên mói có tiêu chuẩn được CSGT hay lực lượng quân sự mở còi hụ, chặn xe để dẫn đoàn".Tiếp đó, đến ngày 23/5, nhóm người sử dụng xe môtô phân khối lớn đón đoàn của Nick Vujicic từ sân bay Nội Bài về trung tâm Thủ đô Hà Nội tiếp tục hú còi, gây huyên náo trên các tuyến phố đi qua, gây mất an ninh trật tự.Trao đổi với báo chí về sự việc trên, Đại tá Đào Vịnh Thắng, Trưởng phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an TP Hà Nội khẳng định: “Số xe môtô phân phối lớn tham gia đi cùng đoàn chở Nick Vujicic là của một số thành viên Câu lạc bộ môtô Hà Nội hâm mộ Nick. Quá trình đi cùng đoàn của Nick từ sân bay Nội Bài về trung tâm Thủ đô, họ không hú còi và vung gậy dẹp đường như một số phương tiện truyền thông phản ánh”.Tuy nhiên để làm rõ sự việc này, chỉ huy Phòng CSGT đã cử cán bộ, chiến sĩ tới Câu lạc bộ môtô Hà Nội xác minh cụ thể về các trường hợp điều khiển xe tham gia đón đoàn của Nick để xác định có vi phạm hay không, từ đó có hình thức xử lý theo đúng quy định của pháp luật.Mặt khác, về chiếc xe ôtô BKS 31A-2121 xuất hiện trước đoàn xe đón Nick Vujicic ở Hà Nội, Đại tá Đào Vịnh Thắng cho biết, trước bất cứ một sự kiện nào thu hút đông đảo dư luận quan tâm diễn ra tại Thủ đô, lực lượng CSGT Hà Nội có nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát để đảm bảo trật tự an toàn giao thông được thông suốt, không gây ách tắc. Nhận định sự kiện Nick Vujicic khi xuống sân bay có đông người hâm mộ ở Hà Nội ra đón, và điều đó có thể gây mất an toàn giao thông nên lực lượng CSGT Thủ đô đã tiến hành tuần tra, kiểm soát trên tuyến để đảm bảo trật tự an toàn giao thông, chứ không phải CSGT Hà Nội có mặt để dẫn đoàn của Nick Vujicic.Lê TúTheo Infonet
28/05/13 18:33 GMT+7
Pháp luật
Nick vujicic,Cảnh sát giao thông,Nickname,Xe máy phân khối lớn,Đào Vịnh Thắng,Sân bay quốc tế Nội Bài,Mô tô,Hà Nội,Trật tự an toàn giao thông,Hâm mộ,Phân khối
Zing