Đi trên con đường gập ghềnh
Báo cáo thường niên "Kinh tế Việt Nam năm 2013” với chủ đề "Trên đường gập ghềnh tới tương lai” của Trung tâm Nghiên cứu kinh tế và chính sách - VEPR (Đại học Quốc gia Hà Nội) công bố mới đây, một lần nữa khiến người ta lo ngại về kinh tế đất nước, khi mà như các tác giả của Báo cáo thì chúng ta đang "tự lựa chọn cho mình một con đường nhỏ bé, gập ghềnh, chậm chạp”. Khó khăn của nền kinh tế thì ai cũng biết, tuy ở mức độ khác nhau. Nhưng nhận diện những "nút thắt” cơ bản và giải pháp nào để tháo nút thắt lại là vấn đề khác.
Tồn kho bất động sản chất cao như núiẢnh: T.LKhó khăn của nền kinh tế nước nhà đã được giới chuyên gia mổ xẻ, "gào thét” từ khá lâu, bởi đó là thực tế. Giới doanh nghiệp, nhất là khối doanh nghiệp nhỏ và vừa còn thấm đòn một cách đau đớn hơn. Gần 2 năm qua, hàng trăm ngàn doanh nghiệp loại này hoặc là đóng cửa, hoặc là đứng trên bờ vực phá sản, hoặc là tìm mọi cách cắt lỗ để tồn tại trong bão tố thị trường. Những khó khăn ấy còn được nhấn mạnh hơn, làm rõ hơn qua các phát biểu, nhận định của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội mới đây. Lui lại trước thời điểm đó hơn một tháng, đầu tháng 4, tại Diễn đàn Kinh tế Mùa xuân 2013, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã phát biểu: "Trước khi vào đây tham dự Diễn đàn này, chúng tôi có tham gia một phiên thẩm tra của Ủy ban Ngân sách Quốc hội (đánh giá bổ sung tình hình ngân sách năm 2012 và quý I/2013). Có rất nhiều ý kiến đã trùng với ý kiến của các chuyên gia phát biểu tại Diễn đàn này. Cụ thể, những khó khăn mà chúng ta đang đối mặt là do tích tụ của nhiều năm trước đó, chính vì thế mà xu hướng biểu hiện của nền kinh tế đã xấu đi ngay từ quý I, mà không có dấu hiệu của sự ấm lên”.Quay trở lại với Báo cáo thường niên "Kinh tế Việt Nam 2013”, đây là Báo cáo năm thứ 5 liên tiếp của VEPR. Báo cáo gồm 7 chương, ngoài việc khái quát tổng quan kinh tế thế giới, tổng quan kinh tế Việt Nam năm 2012, Báo cáo đi sâu phân tích đặc điểm lạm phát Việt Nam giai đoạn 6 năm gia nhập WTO. Trong thời gian này nền kinh tế chỉ đạt tăng trưởng trung bình 5,8%/năm, lạm phát 11,5%; trong khi 6 năm trước đó (2002 - 2007), tăng trưởng trung bình đạt 7,8%, lạm phát chỉ là 7,35%. Vấn đề xử lý nợ xấu của hệ thống ngân hàng thương mại; sự điều chỉnh của thị trường lao động trong thời kỳ biến động kinh tế và tái cơ cấu, cũng như đưa ra viễn cảnh kinh tế năm 2013- được Báo cáo quan tâm. Đáng chú ý, các tác giả của Báo cáo cho rằng, "Nền kinh tế Việt Nam đã và đang trải qua những năm tháng mà nhiều cơ hội tăng trưởng nhanh đi liền với cải cách kinh tế bị bỏ lỡ”.Thực sự thì người ta đã từng lo ngại về tiến độ của tái cơ cấu nền kinh tế, trong đó nổi rõ là việc hành xử đối với các tập đoàn, tổng công ty lớn của Nhà nước. Khối doanh nghiệp này từng được coi là "quả đấm thép” của nền kinh tế, và lý ra nó phải trở thành quả đấm thép thực sự, can thiệp để vực dậy nền kinh tế khi khó khăn, phải là đầu tàu kéo nền kinh tế đi lên với tốc độ nhanh. Nhưng không ít trong số các tập đoàn, tổng công ty đó lại đang sa lầy trong nợ nần. Tái cơ cấu- hay là tái cấu trúc, về nguyên tắc cũng chỉ là một, mà bản chất là phải thay đổi, phải cách mạng, để làm mới mình, phù hợp với đòi hỏi của thời cuộc. Trong kinh doanh, thời gian được xác định là một yếu tố vật chất, là vàng, nhưng chúng ta đã để vàng vuột khỏi tầm tay. Vinashin, Vinalines, các tổng công ty xây dựng, điện lực… có cần tái cơ cấu không? Rất cần! Nhiều đề án được đưa ra nhưng tốc độ cải biến hết sức chậm chạp. Càng chậm thì nợ sau càng chồng lên nợ trước, từ đó sẽ phát sinh bất ổn bộ máy. Những tập đoàn, tổng công ty ấy nắm những nguồn vốn khổng lồ, nguồn nhân lực đông đảo, nên khi nó có mệnh hệ gì thì tác động đến toàn xã hội sẽ là rất lớn.Ngay cả hệ thống ngân hàng thương mại, công cuộc cải cách, sáp nhập cũng đã được nêu ra hơn 1 năm, nhưng chỉ sau một vài tín hiệu lóe lên thì rồi lại trở về về trạng thái tĩnh. Người ta từng gọi nguồn vốn các ngân hàng nắm giữ không đưa được vào thị trường, không đưa được vào sản xuất như một "cục máu đông” gây nguy hiểm cho nền kinh tế. Nhưng "cục máu đông” ấy vẫn không có cách giải quyết. Tới thời điểm này, ngân hàng đã chấp nhận bớt lãi để các doanh nghiệp có thể tiếp cận nguồn vốn vay. Nhưng đáng tiếc, sau một thời gian dài chạy gằn, phải ngược dòng lũ dữ, nhiều doanh nghiệp đã mất sức, không đủ điều kiện tối thiểu để vay vốn mà hồi sinh. Từ đó, ngân hàng bị vạ lây. Nhiều ngân hàng thương mại đã phải áp dụng biện pháp tối kị là giảm lương, thưởng của nhân viên và sa thải người làm để bớt chi phí.Mối quan hệ nhân quả giữa ngân hàng với doanh nghiệp được nhận biết quá muộn và cách xử lý quan hệ cũng chưa ổn, dẫn đến hậu quả xấu. Không trồng cây thì không có quả để ăn, cũng như không bơm vốn vào sản xuất kinh doanh thì xã hội sẽ nghèo nàn. Cho dù còn có những đánh giá khác nhau nhưng nguồn vốn hỗ trợ 30.000 tỷ đồng cho khối bất động sản đã ngay lập tức có được những hiệu ứng tích cực từ xã hội (ước tính 112.000 tỷ đồng "vùi” trong hàng tồn nhà đất). Với 30.000 tỷ đồng ấy, doanh nghiệp lợi hơn hay người thu nhập thấp lợi hơn; nó có đến được tay người thu nhập thấp hay không… thì đợi hạ hồi phân giải. Còn bây giờ là phải bơm vốn vào xã hội. Rồi sẽ còn nhiều 30.000 tỷ đồng nữa được bơm ra để giải cứu thị trường, đó là điều chắc chắn và đúng đắn. Bởi vì, chúng ta đang đi trên con đường gập ghềnh, thì phải sửa chữa lại đường, phải làm đường mới cho cỗ xe kinh tế lăn bánh.Theo TS Nguyễn Đức Thành, Giám đốc VEPR, trước mắt vẫn còn nhiều vấn đề rất đáng ngại, như doanh nghiệp tiếp tục suy yếu, các giải pháp chính sách không đủ mạnh… dẫn đến một nền kinh tế đi ngang.Như vậy, vấn đề quan trọng nhất để nền kinh tế trỗi dậy là phải truyền sức sống cho doanh nghiệp. Trước hết là cho vay vốn với lãi suất thấp để họ trả nợ và phát triển sản xuất, sau nữa là giải quyết "núi” hàng tồn kho. Riêng nợ xấu của khối doanh nghiệp nhà nước đã lên tới 1,34 triệu tỉ đồng, nếu không khoanh nợ được thì bản thân các doanh nghiệp này cũng không thể tự đứng lên trên đôi chân đã mềm nhũn của mình. Về vấn đề này, GS Võ Đại Lược, Giám đốc Trung tâm kinh tế châu Á - Thái Bình Dương lưu ý: để xử lý nợ xấu năm 1998, Indonesia đã mất tới 50% GDP. Tiếp đó, GS Lược đặt câu hỏi: Việt Nam có chịu trả giá như thế không?Như vậy, những gập ghềnh trên con đường mà cỗ xe kinh tế Việt Nam đang đi chính là quan niệm tung vốn ra để hỗ trợ, để giải cứu khối doanh nghiệp, thúc đẩy khối này tái cơ cấu hoặc là phải mạnh dạn tái cấu trúc. Trong đó, khối doanh nghiệp nhỏ và vừa, thị trường bất động sản cần được ưu tiên tiếp cận nguồn vốn vay lãi suất thấp. Còn khối doanh nghiệp nhà nước phải chấp nhận đau thương khi tự mình làm một cuộc đại phẫu.Cuối cùng, xin nhắc lại câu hỏi được Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đặt ra tại Diễn đàn Kinh tế Mùa xuân 2013: Cần đột phá gì để đổi chiều nền kinh tế?LÃ THẾ TUẤN
29/05/13 11:23 GMT+7
Kinh tế
Nền kinh tế,Kinh tế,Tái cơ cấu,Báo cáo,Nguồn vốn,Nợ xấu,Máu đông,Quả đấm thép,Diễn đàn,Ngân hàng thương mại,Nguyễn Thị Kim Ngân
Đại Đoàn Kết