Đi câu cá, bị điện giật cháy sém
(NLĐO) - Trong lúc giật cần câu lên, lưỡi câu vướng vào trạm biến thế, người đàn ông leo lên tháo ra thì bị điện giật cháy sém.
Khu vực nơi ông Chinh câu cá và bị điện giậtSự việc trên xảy ra vào 9 giờ 30 phút ngày 28-5. Nạn nhân là ông Lê Văn Chinh (SN 1952, tại phường Trường Thi, TP Thanh Hóa).Những người có mặt tại hiện trường cho biết: vào thời điểm trên, ông Chinh ngồi câu cá tại hồ Trường Thi (gần nhà). Trong lúc giật cần lên không may lưỡi câu mắc vào trạm biến thế. Kéo mãi không được, ông Chinh liền leo lên để gỡ thì bị điện giật.Nạn nhân ngay sau đó được nhân viên ngành điện và người dân kịp thời đưa xuống và đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, bị cháy sém cơ thể.Vụ việc trên khiến điện tại khu vực mất cục bộ, phải mất gần 1 giờ sau ngành điện mới khắc phục được sự cố.
28/05/13 14:49 GMT+7
Pháp luật
Cháy sém,Điện giật,Trạm biến thế,Câu cá,Lưỡi câu,Ngành điện,Tháo ra,Đưa xuống,Cần câu,Nạn nhân,Cấp cứu
NLĐ