Hội chợ ở Mexico: Gian hàng Việt Nam hút khách
Từ ngày 25/5 đến 9/6, tại Thủ đô Mexico, Hội chợ "Các nền văn hóa bạn bè" lần thứ 5 đã diễn ra với sự tham gia của các đơn vị đến từ hơn 80 quốc gia trên thế giới.
 CôngThương   - Gian hàng của Việt Nam rất hút khách. Việt Nam trưng bày, giới thiệu các bộ ảnh về đất nước, con người, văn hóa cùng nhiều mặt hàng thủ công mỹ nghệ đặc sắc. Ngay trong ngày khai mạc, gian hàng đã thu hút hàng nghìn lượt khách. Nhiều bạn bè Mexico và nước ngoài ca ngợi tà áo dài Việt Nam, các sản phẩm sơn mài độc đáo và muốn tìm hiểu thêm thông tin đến các điểm du lịch nổi tiếng như vịnh Hạ Long, Tháp Chàm, khu du lịch Phong Nha-Kẻ Bàng, địa đạo Củ Chi, cùng các chuyến du ngoạn trên vùng sông nước Cửu Long. Khách tham quan cũng đặc biệt quan tâm đến văn hóa ẩm thực của Việt Nam, bày tỏ mong muốn được thưởng thức các món ăn của Việt Nam ngay trên đất Mexico để có thể hiểu hơn về đất nước Việt Nam.V.DPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 10:59 GMT+7
Văn hóa
Mexico,Gian hàng,Hút khách,Hội chợ,Tháp chàm,Địa đạo củ chi,Văn hóa,Phong Nha Kẻ Bàng,Sơn mài,Tà áo dài,Hàng thủ công
Công Thương