Trưng bày “Công viên khủng long” cho thiếu nhi Hà Nội
(VOV) - 3 mô hình khủng long với kích cỡ to bằng khủng long thật sẽ được trưng bày trong “Ngày hội Quốc tế thiếu nhi Hà Nội 2013”.
Với mục đích tạo một sân chơi lành mạnh và bổ ích cho thiếu nhi nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, Sở VH-TT&DL Hà Nội phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội tổ chức “Ngày hội quốc tế thiếu nhi Hà nội 2013” tại Cung thể thao Quần Ngựa và Trung tâm thương mại Indochina Plaza Hanoi từ ngày 1- 2/6/2013.Điểm nhấn là trưng bày “Công viên kỷ Jura” với 3 mô hình khủng long kích cỡ to bằng khủng long thật ở Trung tâm thương mại Indochina Plaza Hanoi. Những mô hình khủng long bằng nhựa silicon có cấu tạo như thật, có thể quan sát những cử động chân thật nhất trạng thái sống của khủng long như thở, vẫy đuôi… được chuyển về từ Singapore sẽ giúp các em có khái niệm thật hơn về những sinh vật thời tiền sử.3 mô hình khủng long sẽ được trưng bàyTrong ngày 1/6, 365 em nhỏ tượng trưng cho 365 ngày trong năm, đến từ các quốc gia với các hoàn cảnh khác nhau sẽ cùng tham gia lập kỷ lục vẽ bức tranh khổng lồ “Nắm tay kết nối” – gửi thông điệp hòa bình lớn nhất Việt Nam. Bức tranh trải dài 180m, cao 1,2m, dùng cọ vẽ trên nền bạt trắng bằng màu sơn Acrylic 3D với nhiều sắc màu. Các em cũng sẽ trực tiếp trở thành những “nghệ sĩ” trình diễn ánh sáng trong chương trình giao lưu trực tuyến với các bạn nhỏ Nauy.Cibf prCung thể thao Quần Ngựa là “cánh đồng” chong chóng và đèn lồng. Hàng nghìn chong chóng cùng hàng trăm đèn lồng Hội An sẽ được trưng bày dọc lối đi, xen lẫn những khung ảnh khổng lồ. Các lớp làm đồ truyền thống và thủ công sẽ dạy các em nhỏ làm sản phẩm truyền thống Việt như nặn tò he, vẽ trang trí mặt nạ, trang trí nón lá, gấp đèn hoa đăng, làm diều giấy, gấp chuồn chuồn… Các em nhỏ có thể tự thả những chiếc đèn hoa đăng lên “Dòng sông tuổi thơ” được kiến tạo mô phỏng giống dòng sông thật.Các hoạt động dân gianKhu vực ngoài trời là không gian của những trò chơi vận động trí tuệ và đồng đội như kéo co, ném vòng, đua thuyền trên cạn... Độc đáo hơn nữa là khu vực mô phỏng Thành phố thu nhỏ, với các trò chơi trải nghiệm nghề nghiệp trong xã hội. Thông qua đó, các em có cơ hội đóng vai bác sĩ, công an, lính cứu hỏa, nhân viên ngân hàng, họa sĩ, thợ làm bánh... như vẫn thường mơ ước một lần được “làm việc” như người lớn.Ngoài ra, tại sân Cung Thể thao Quần Ngựa còn có Khu vực trao đổi đồ chơi và quyên góp dành tặng các bạn nhỏ có hoàn cảnh khó khăn khác. Trẻ em sẽ được vào cửa miễn phí trong ngày 1 và 2/6/2013./.
28/05/13 15:33 GMT+7
Nhà đất
Khủng long,Quốc tế thiếu nhi,Trưng bày,Chong chóng,Hoa đăng,Cung thể thao quần ngựa,Mô hình,Đèn lồng,Vẽ,Hà Nội,Mô phỏng
VOV