Người mẹ bị xe ‘điên’đâm đang có thai: tin sai sự thật!
Anh Nguyễn Văn Thức, chồng chị Trần Thị Vở - người mẹ bị xe điên đâm bắn lên nóc nhà hôm 26/5 khẳng định: “vợ tôi không hề có thai. Đó là thông tin sai sự thật”.
( ĐVO ) -Hai ngày qua, dư luận đặc biệt quan tâm đến những thông tin về vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra tại quốc lộ 32, xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội khiến 3 người tử vong ngay tại chỗ.Bất cứ ai cũng cảm thấy bàng hoàng, thương xót cho người đã mất là chị Trần Thị Vở (35 tuổi) cùng em ruột là anh Trần Việt Kiên (33 tuổi) và con trai Nguyễn Đức Trường (6 tuổi).Tuy nhiên, hiện nay, gia đình chị Vở đang hết sức bức xúc vì có thông tin trên báo chí nói rằng: khi xảy ra tai nạn, chị Vở đang mang thai 3 tháng. Đó là thông tin hoàn toàn sai.Anh Nguyễn Văn ThứcChiều 27/5, chúng tôi tìm về tận nhà chị Trần Thị Vở ở xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Anh Nguyễn Văn Thức (chồng chị Vở) khẳng định vợ mình không có thai.Anh Nguyễn Văn Chức (em chồng chị Vở) giải thích rằng,: “Khi tai nạn xảy ra, cho tới lúc thay quần áo thì đã qua 3h đồng hồ, người chị tôi có bị biến dạng, hơn nữa, chị Vở cũng khá béo, nên mọi người đã nhầm lẫn”.Gia đình chị Vở đều mong muốn thông tin sai sẽ được đính chính ngay để không gây ra hiểu nhầm cho mọi người. Gia đình sẵn sàng cung cấp những thông tin cần thiết cho cơ quan chức năng để vụ việc sớm được điều tra và có kết luận.Bài: “Vụ ô tô húc ba người tử vong: Tang thương xóm nhỏ” (Báo điện tử Dân Trí cập nhật lúc 20h8 ngày 27/5) có viết: “Nước mắt lưng tròng, một người nhà nạn nhân cho biết, hôm xảy ra tai nạn chị Vở cùng anh Kiên và cháu Trường đang trên đường lên thăm ông ngoại chữa bệnh tại Bệnh viện quân đội 105 ở thị xã Sơn Tây (Hà Nội). Đau xót hơn, vào thời điểm xảy ra tai nạn chị Vở đang mang thai gần 4 tháng.”Bài “Xe điên' hất người bay lên mái nhà qua lời nhân chứng” (VTC News, cập nhật lúc 18h, ngày 27/5) cũng có thông tin: “Theo người nhà nạn nhân, lúc gặp tai nạn, chị Vở đang mang thai được 3 tháng”.Bài “Đã xác định danh tính tài xế “xe điên” Fortuner đâm chết 3 người” (báo Giáo dục Việt Nam, cập nhật lúc 20h23, ngày 27/5) có viết: “Cả ba đều trú tại xã Tam Điệp, huyện Phúc Thọ và đang trên đường đi thăm bố chị Vở đang trị bệnh ở Viện 105 Thị xã Sơn Tây (Hà Nội). Điều đau lòng, theo tiết lộ của gia đình nạn nhân, chị Vở còn đang mang thai 3 tháng”.Trang Ngoisao.net còn có tít bài: “Người bị ôtô đâm văng lên mái nhà đang mang bầu” (cập nhật lúc 9h17, ngày 28/5)Thiên Thanh - Kim Ngân
29/05/13 07:39 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Mang thai,Cập nhật,Sơn Tây,Sai sự thật,Mái nhà,Có thai,Nạn nhân,Người mẹ,Tử vong
Đất Việt