Bắc bộ dịu mát, đề phòng giông lốc, lũ quét và sạt lở đất
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, hôm nay 29.5, nắng nóng gay gắt trên diện rộng tại Bắc bộ và Bắc Trung bộ sẽ chấm dứt, trời bắt đầu dịu mát, nhiệt độ cao nhất chỉ còn 33-34 độ C.
Nắng nóng bị đẩy lùi là do rãnh áp thấp có trục tây bắc - đông nam gây ra một đợt mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và giông. Mưa sẽ xuất hiện trong 2-3 ngày tới, thời tiết tương đối mát mẻ nhưng người dân cần chủ động đề phòng giông lốc, gió giật mạnh, lũ quét và sạt lở đất ở các vùng núi.Trong khi đó, hôm nay 29.5, các tỉnh Trung Trung bộ tiếp tục có nắng nóng diện rộng với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-37 độ C. Từ ngày mai 30.5, nắng nóng tại đây sẽ kết thúc.Quang Duẩn
29/05/13 03:09 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Giông,Lốc,Lũ quét,Sạt lở,Nhiệt độ cao,Bắc bộ,Đề phòng,Gió giật,Áp thấp,Trung bộ
Thanh Niên