Hàn Quốc đóng cửa 2 lò phản ứng hạt nhân
Ngày 28-5, Ủy ban An toàn và an ninh hạt nhân Hàn Quốc (NSSC) đã đóng cửa 2 lò phản ứng hạt nhân tại tổ hợp hạt nhân Gori và Nhà máy Wolseong sau khi phát hiện 2 lò phản ứng này sử dụng một số thiết bị được cung cấp với chứng nhận chất lượng giả. Cũng với lý do trên, NSSC đã hoãn việc khởi động lại 1 lò phản ứng khác đang được sửa chữa tại Gori và 1 lò mới tại Wolseong.
Tất cả bộ phận sử dụng tại các lò phản ứng hạt nhân của Hàn Quốc đều được yêu cầu phải có chứng nhận chất lượng và an toàn của 1 trong 12 tổ chức quốc tế do Seoul chỉ định. Tuy nhiên vào năm ngoái, các quan chức Hàn Quốc cho biết 8 nhà cung cấp đã bị phát hiện làm giả chứng nhận cho hàng ngàn hạng mục sử dụng tại một số lò phản ứng. Hồi đầu tháng này, 6 kỹ sư năng lượng hạt nhân và nhà cung cấp đã bị bắt giữ do tham gia vào vụ bê bối này.VIỆT LÊ
29/05/13 07:13 GMT+7
Thế giới
Lò phản ứng hạt nhân,Lò phản ứng,Chứng nhận,Hàn quốc,Hạt nhân,Nhà cung cấp,Đóng cửa,Năng lượng hạt nhân,Vụ bê bối,Tổ chức quốc tế,Làm giả
SGGP