Hồi âm bài "Con trai cho mẹ ở khách sạn ngàn sao": Người con bị khởi tố
GiadinhNet - Sau khi Báo GĐ&XH có loạt bài phản ánh về việc ông Hồ Đăng Đề (SN 1956, trú tại xã Quỳnh Bảng, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) phá nhà và đưa bà Nguyễn Thị Hoe (80 tuổi, mẹ đẻ ông Đề) ra khỏi nhà, các cơ quan chức năng địa phương đã vào cuộc xác minh.
Thông báo khởi tố vụ án của cơ quan điều tra. Sau một thời gian củng cố hồ sơ, theo Thông báo số 51, ngày 22/4/2013, do Đại tá Trần Ngọc Sơn - Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an huyện Quỳnh Lưu ký gửi bà Hoe cho biết, Cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án “xâm phạm chỗ ở của công dân” theo Điều 124 (BLHS) đối với ông Hồ Đăng Đề.Trước đó, khoảng 7h30 ngày 30/11/2012, ông Đề cùng vợ và con dâu đến nhà bà Hoe, cào ngói 5 gian nhà bà cho rơi xuống sân, vỡ hoàn toàn. Không dừng lại, ông Đề còn vứt đồ đạc, quần áo của mẹ ra sân, sau đó đưa bà cụ xuống nhà dưới và khóa cửa ngôi nhà trên lại. Điều đáng nói, trước thời điểm Báo GĐ&XH vào cuộc, chính quyền xã Quỳnh Bảng đã xử lý vụ việc chưa triệt để, khiến cụ già hơn 80 tuổi phải lăn lóc, khổ sở. Mặc dù rất thương con trai nhưng trước hành vi ngang ngược của ông Đề, bà Hoe đã phải buộc lòng làm đơn gửi các cơ quan chức năng đề nghị xử lý người con của mình.Trần Thất
29/05/13 10:22 GMT+7
Pháp luật
Quỳnh Lưu,Khởi tố,Người con,Nhà dưới,Vào cuộc,Gian nhà,Phá nhà,Cơ quan điều tra,Cơ quan chức năng,Vụ án,Ký gửi
GĐ&XH