Hà Nội: Mang súng dạo phố bị cảnh sát tóm gọn
(VTC News) – Mang súng đi trên phố, người đàn ông bỏ chạy, chống đối khi bị cảnh sát phát hiện.
Vào khoảng 23h10 ngày 27/5 trong khi làm nhiệm vụ tại khu vực cầu vượt Láng – Láng Hạ, tổ công tác Y15/141 – Công an Hà Nội đã phát hiện một nam trung niên điều khiển xe máy SH BKS 29M1 – 177.99 có dấu hiệu nghi vấn nên cử trinh sát theo dõi.Khi bị cảnh sát thường phục vượt lên chặn xe, người đàn ông bất ngờ rồ ga bỏ chạy đâm thẳng vào tổ công tác buộc tổ công tác phải truy đuổi, khống chế.Khẩu súng bị thu giữ.Qua kiểm tra hành chính, cảnh sát phát hiện người đàn ông mang theo một khẩu súng quân dụng K59. Danh tính người này được làm rõ là Lê Trung Hiếu (SN 1964, ở Khương Thượng, quận Đống Đa, Hà Nội).Lý giải về nguồn gốc khẩu súng, Hiếu cho biết anh ta vừa đi lấy hộ cho người khác từ bến xe về thì bị bắt giữ.Hiện vụ việc đã được Phòng Cảnh sát hình sự tiếp nhận, mở rộng điều tra. » Nổ súng bắt tên trộm trong bệnh viện  » Bảo vệ rừng nổ súng, một người chết  » Va quệt xe, rút súng dọa bắn trung tá công an Nguyên Minh
28/05/13 10:42 GMT+7
Pháp luật
Súng,Cảnh sát,Khẩu súng,Nổ súng,Bỏ chạy,Nam trung,Súng ngắn makarov,Công tác,Khương Thượng,Thường phục,Điều khiển xe máy
VTC