Khẩn trương điều tra vụ 3 học sinh chết đuối thương tâm
(NLĐO) - Ngày 28-5, trung tá Nguyễn Hồng Kỳ, Phó trưởng Công an TP Nha Trang - Khánh Hòa, cho biết đã chỉ đạo lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và lấy lời khai các đối tượng liên quan đến vụ 3 học sinh chết đuối ở thôn Vĩnh Xuân, xã Vĩnh Thái - TP Nha Trang để tiến hành điều tra làm sáng tỏ nguyên nhân vụ việc.
Theo trung tá Kỳ, căn cứ vào kết quả điều tra, nếu có đủ yếu tố hình sự sẽ khởi tố vụ án.Người nhà nạn nhân đau buồn bên thi thể học sinh chết đuốiTrong khi đó, theo ông Nguyễn Khắc Hà, Phó chủ tịch UBND TP Nha Trang, lãnh đạo TP chỉ đạo Ban quản lý dự án, đơn vị thi công, chính quyền địa phương rà soát lại các dự án đang thi công có biện pháp bảo vệ hoặc có biển cảnh báo cho người dân. Ông Hà khẳng định, trách nhiệm để xảy ra vụ việc này trước hết thuộc về đơn vị thi công và chủ đầu tư dự án.Như báo Người Lao Động đã đưa tin, chiều 26-5, ba học sinh từ 11-13 tuổi đã chết đuối tại sông Quán Trường (thôn Vĩnh Xuân), thuộc phạm vi công trình thi công của Dự án Chỉnh trị hạ lưu sông Quán Trường do Ban quản lý các công trình giao thông thủy lợi tỉnh Khánh Hòa làm chủ đầu tư.
28/05/13 20:00 GMT+7
Pháp luật
Chết đuối,Nha Trang,Học sinh,Đơn vị thi công,Trung tá,Khánh Hòa,Thi công,Chủ đầu tư,Hồng kỳ,Chỉnh trị,Dự án
NLĐ