Xi măng Công Thanh 3 năm liền không chia cổ tức
(ĐTCK) ĐHCĐ thường niên CTCP Xi măng Công Thanh (CongThanh) đã thông qua quyết định không chia cổ tức trong năm 2012 và năm 2013, phần vốn giữ lại sẽ bổ sung cho nguồn đầu tư và sản xuất. Năm 2011 do tình hình sản xuất khó khăn nên Công ty cũng đã không thực hiện chia cổ tức.
Đại hội cũng đã thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2013 với chỉ tiêu doanh thu thuần 2.168 tỷ đồng, tăng 110% so với năm 2012 (1.041 tỷ đồng) và lợi nhuận sau thuế 4 tỷ đồng, trong khi năm ngoái lỗ 136 tỷ đồng.Về tờ trình phát hành cổ phiếu riêng lẻ để tăng vốn, ĐHCĐ đã không thông qua do bối cảnh hiện nay nếu phát hành sẽ ảnh hưởng đến pha loãng cổ phiếu của cổ đông hiện hữu.Được biết hiện nay, Công ty đã ký được hợp đồng bán xi măng và clinke cho 2 đối tác lớn là Tập đoàn Cement (Băng-la-đéc). Dự kiến, Công ty sẽ tiếp tục mở rộng chào bán sản phẩm với các đối tác lớn trong thời gian tới.
29/05/13 11:26 GMT+7
Kinh tế
Cổ tức,Xi măng,Đại hội cổ đông,Clinke,Thông qua,Pha loãng,Cổ đông hiện hữu,Đối tác,Phát hành cổ phiếu,Lợi nhuận sau thuế,Kế hoạch kinh doanh
ĐTCK