Bạo lực cướp sinh mạng 16 người Iraq chỉ trong 1 ngày
(VOV) - Tháng 5 đã trở thành tháng đẫm máu nhất tại Iraq từ đầu năm tới nay khi đã có tới hơn 500 người bị giết.
Hôm 28/5, Iraq tiếp tục bị rung chuyển bởi loạt vụ đánh bom và tấn công khủng bố làm hàng chục người thương vong. Các vụ bạo lực diễn ra trên khắp Iraq trong những ngày qua khiến dư luận lo ngại nước này có thể quay lại thời kỳ bất ổn trước đây.Đã có 16 người thiệt mạng và 37 người khác bị thương trong các vụ bạo lực xảy ra hôm 28/5 tại Iraq nhằm vào các lực lượng an ninh nước này.Các nguồn tin an ninh và y tế cho biết, vụ tấn công đẫm máu nhất xảy ra tại khu phố Sadr City có đông người Hồi giáo dòng Shiite sinh sống, ở phía Bắc thủ đô Baghdad. Quả bom được cài trên một chiếc xe bus đã phát nổ, làm ít nhất 5 người thiệt mạng và 26 người bị thương. Trong khi đó, tại thành phố Tarmiya, nằm về phía Bắc thủ đô Baghdad, một kẻ tấn công liều chết đã kích nổ chiếc xe tải của mình, làm 4 người thiệt mạng, trong đó có 2 cảnh sát và làm 8 người khác bị thương.Hiện trường 1 vụ đánh bom liều chết (ảnh: CNN)Các vụ bạo lực xảy ra chỉ 1 ngày sau làn sóng đánh bom khủng bố đẫm máu tại thủ đô Baghdad làm hơn 200 người thương vong.Như vậy, tháng 5 đã trở thành tháng đẫm máu nhất tại Iraq từ đầu năm tới nay khi đã có tới hơn 500 người thiệt mạng vì bạo lực. Đây cũng là tháng thứ 2 liên tiếp con số thương vong ở Iraq vượt qua 400 người.Chuyên gia phân tích chính trị Iraq Ibrahim Al-Summaidie nói: “Bạo lực có xu hướng tăng mạnh trong thời gian gần đây. Có hai nguyên nhân: Thứ nhất, đây là hậu quả của cuộc khủng hoảng chính trị tại Iraq và thứ hai là do tiến trình chính trị tại Iraq cũng dựa trên các vấn đề tôn giáo và sắc tộc. Bất kỳ cuộc khủng hoảng chính trị nào cũng đều mang màu sắc tôn giáo và sắc tộc. Đây cũng là những gì đang xảy ra tại Iraq.”Trước tình hình này, Liên Hợp Quốc đã hối thúc các nhà lãnh đạo Iraq đẩy nhanh tiến trình đối thoại nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài nhiều tháng qua.Theo Liên Hợp Quốc, khủng hoảng chính trị không những làm tê liệt đất nước, mà còn tạo cơ hội cho các nhóm cực đoan lợi dụng mâu thuẫn chính trị để gây rối./.
29/05/13 07:12 GMT+7
Thế giới
Iraq,Bạo lực,Khủng hoảng chính trị,Đẫm máu,Thương vong,Baghdad,Người chết,Đánh bom,Liều chết,Sắc tộc,Chính trị
VOV