Cụ bà xì tin
(2Sao)- Cụ bà tuy tuổi đã cao nhưng vẫn tự tin với đôi chân dài thẳng tắp, các cô gái trẻ có mà chạy dài dài...
Tận hưởng làn nước mát lành và lướt web, đời còn gì vui hơn?Nắng nóng không ngăn được tình yêu với game.Các bác thấy em có hợp với con xe này không?Niệm phật kiểu này liệu có về được tây phương?Cụ bà xì tin.Bố ơi, con muốn uống bia giống bố cơ.Boăn khoăn quá. Bị vỡ nợ muốn nhảy từ đây xuống để tự tử mà sợ đau.Hạnh phúc chốn trần gian.Ăn thùng uống vại.Một người đi với một người. Một người đi với nụ cưới hắt hiu.Thảo Lê ( TH)
29/05/13 11:04 GMT+7
Đời sống
Cụ bà,Xì tai,Niệm phật,Bố,Vỡ nợ,Trần gian,Uống bia,Nắng nóng,Tự tử,Lướt web,Cưới
VietnamNet