Thái Lan tổng tuyển cử trước thời hạn?
(HQ Online)- Theo giới phân tích, đảng Vì nước Thái đang cố gắng thực hiện kế hoạch tổng tuyển cử trước thời hạn vào cuối năm nay. Cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shianawatra nói với các thành viên của đảng này rằng, việc giải tán đảng và tổ chức bầu cử là chiến lược phải thực hiện, nếu mọi việc ở cả hai viện không theo đúng kế hoạch. Tất nhiên, chẳng ai kêu gọi bầu cử nếu không chắc chắn chiến thắng.
Theo báo chí Thái Lan, nước này đang tồn tại thực tế: "ông Thaksin ủ mưu, đảng Vì nước Thái hành động và ông Abhisit chỉ biết đối phó". Một cuộc bầu cử sớm sẽ giúp hiện thực hóa tuyên bố trở về của ông Thaksin.Dự luật hòa giải đã bị trì hoãn nhiều lần ở Hạ viện do sự phản đối mạnh mẽ từ phe Dân chủ đối lập và một bộ phận dân chúng. Do đó, giải pháp duy nhất là đảng Vì nước Thái phải có được đa số tuyệt đối tại Quốc hội để đảm bảo mọi dự luật đều được thông qua.Để làm được điều này thì không có gì khác ngoài việc tổ chức một cuộc bầu cử trước thời hạn. Thủ lĩnh phe đối lập Abhisit dường như sẽ phải chấp nhận thực tế là cuộc bầu cử mới có thể sẽ diễn ra trước khi đảng Dân chủ của ông được chuẩn bị sẵn sàng bởi đơn giản, ông không phải là người được quyền điều khiển cuộc chơi.Ông Abhisit đã phê phán việc đảng Vì nước Thái gây sức ép đối với Tòa án Hiến pháp để họ ra quyết định chấp nhận đề nghị của chính phủ sửa đổi điều 68 trong Hiến pháp. Tuy nhiên, chính phủ nói rằng Tòa án Hiến pháp không có quyền xem xét vấn đề này, còn một số nghị sĩ đảng Vì nước Thái cho rằng tòa án đang can thiệp vào công việc của nghị viện. Trong trường hợp này, cần phải có một cuộc bầu cử để giải quyết bế tắc trên.Tuy nhiên, cuộc bầu cử sẽ chưa thể diễn ra nếu dự luật về khoản vay 2.000 tỷ baht (gần 667 tỷ USD) chưa được thông qua. Dự kiến nó sẽ được đưa ra khi Quốc hội triệu tập phiên họp đặc biệt để xem xét vấn đề ngân sách. Khi vấn đề này được thông qua, các nghị sĩ đảng Vì nước Thái sẽ sẵn sàng cho một cuộc vận động mới để có được sự ủy quyền lớn hơn và dài hơi hơn.Ngoài ra, một cuộc bầu cử trước thời hạn cũng sẽ giúp giải quyết nhiều vấn đề nóng hiện nay. Theo báo "Dân tộc", các chính sách dân túy đang ngày càng trở thành vấn đề nan giải. Chương trình trợ giá gạo đã hoàn toàn bế tắc. Các kho bãi của chính phủ không còn khả năng tiếp nhận lúa gạo của vụ thu hoạch mới và việc tiếp tục bán lỗ vốn sẽ không thể kéo dài tới khi cuộc bầu cử đúng thời hạn diễn ra. Chính sách lương tối thiểu 300 baht/ngày đang trở nên khó giải quyết và việc giải tán quỹ đầu tư dầu mỏ cũng là vấn đề khó tìm câu trả lời thỏa đáng.Hải Phong
28/05/13 15:28 GMT+7
Thế giới
Đảng vì nước thái,Bầu cử,Abhisit Vejjajiva,Thaksin Shinawatra,Dự luật,Hiến pháp,Baht,Tòa án,Tổng tuyển cử,Giải tán,Nghị sĩ
Hải Quan