Không kích tại Pakistan làm 4 người chết
(VOV) - Vụ không kích cũng làm 4 người khác bị thương.
Sáng sớm ngày 29/5, một vụ không kích bằng máy bay không người lái của Mỹ xuống vùng bộ lạc phía Tây Bắc Pakistan đã làm 4 người thiệt mạng, 4 người khác bị thương.Theo báo chí Pakistan, vụ không kích diễn ra trong 3 giờ khi một máy bay không người lái của Mỹ bắn 2 quả tên lửa vào một ngôi nhà bị nghi là nơi trú ẩn của phiến quân tại Miranshah, thị trấn chính thuộc vùng North Waziristan, giáp biên giới với Afghanistan. Danh tính những người thiệt mạng và bị thương chưa được công bố.Vụ không kích sáng nay là vụ thứ 13 ở Pakistan kể từ đầu năm đến nay. Từ đó đến nay, đã có ít nhất 73 người bị thiệt mạng trong các cuộc không kích bằng máy bay không người lái./.
29/05/13 11:38 GMT+7
Thế giới
Không kích,Máy bay không người lái,Pakistan,Người chết,Bị thương,Bộ lạc,Trú ẩn,Phía tây bắc,Phiến quân,Danh tính,Afghanistan
VOV