Sunderland trước nguy cơ mất cầu thủ: Đóng cửa đường ra, mở cửa đường vào
Mặc dù Sunderland chỉ giành quyền trụ hạng Premier League ở vòng đấu áp chót mùa giải 2012/13, nhưng trong đội hình của họ vẫn có những cá nhân xuất sắc lọt vào tầm ngắm của các CLB khác. Tuy vậy, HLV Paolo Di Canio tuyên bố “đóng cửa đường ra” với các ngôi sao của mình...
HLV người Italia đến thế chỗ của Martin O’Neill ở những vòng đấu cuối cùng của mùa giải và hoàn thành chỉ tiêu trụ hạng. Thành công bước đầu đó phần nào cho thấy Ban lãnh đạo CLB đặt niềm tin vào Di Canio trong bản hợp đồng 2 năm rưỡi thay vì “tạm quyền”.Có được nền tảng tốt và cá tính cùng sự tự tin, Di Canio hướng Sunderland đến một mùa giải mới đầy tham vọng. Theo tuyên bố của Di Canio, sẽ có khoảng “nửa tá” cầu thủ mới đến sân The Light, tuy nhiên, nhiệm vụ quan trọng hơn của ông và CLB là phải giữ chân các ngôi sao trước sức hút từ những tên tuổi lớn.Thủ môn người Bỉ, Simon Mignolet, để lại ấn tượng mạnh trong mùa giải vừa qua với phong độ ổn định và những pha cứu thua xuất sắc. Không ngạc nhiên khi anh được bầu là Cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải của Sunderland, đồng thời, nhận được sự quan tâm chú ý của các CLB lớn.Gần đây nhất, báo chí Anh nói về việc Arsenal “trở lại” để liên hệ mua thủ môn 24 tuổi này cùng mức giá đề nghị là 10 triệu bảng. Nếu so với khoản phí 2 triệu bảng mà Sunderland bỏ ra để mua anh về từ CLB St Truiden hồi năm 2010 thì để anh ra đi vào thời điểm này sẽ có lãi lớn. Tuy vậy, vấn đề của Sunderland không phải là tài chính. Hơn thế nữa, bản hợp đồng của Mignolet vẫn còn 2 năm và anh “rất hạnh phúc” tại Wearside, nên Di Canio sẽ dễ dàng hơn trong việc từ chối những CLB để ý đến anh như Manchester United, Liverpool.Nếu như Mignolet là nền tảng cho phía dưới thì Steven Fletcher là cảm hứng tấn công của Sunderland. Nhiệm vụ trụ hạng của Mèo đen đã dễ dàng và thuận lợi hơn nhiều nếu cầu thủ này không bị chấn thương và phải vắng mặt lâu dài sau phẫu thuật. Anh sẽ trở lại ở mùa giải tới và Di Canio tiếp tục tin tưởng chân sút số 1 của CLB.Fletcher là trụ cột, nhưng dù sao Di Canio vẫn cần có sự bổ trợ (đề phòng trường hợp cầu thủ này không lấy lại được phong độ hoặc chấn thương). Do đó, Andreas Weimann đang trở thành mục tiêu của Di Canio. Cầu thủ 21 tuổi người Áo đang cân nhắc quyết định tương lai của mình tại Aston Villa trước sự quan tâm của Sunderland và một số CLB khác.
28/05/13 11:41 GMT+7
Thể thao
Sunderland,Câu lạc bộ,Mùa giải,Cầu thủ,Trụ hạng,Simon mignolet,The Light,Mèo đen,Nửa tá,Xuất sắc,Đóng cửa
Thể Thao VN