Hướng tới Sea Games 27: Cầu mây và 18 HCV
Theo thông tin mới nhận được, môn cầu mây tại SEA Games 27, tổ chức tại Myanmar sẽ có tới 18 bộ huy chương. Đây là một con số ấn tượng bởi kỳ SEA Games trước tổ chức tại Palembang, Indonesia môn thể thao này chỉ có 6 bộ huy chương của nam và nữ...
Ảnh minh họa.Trên thực tế, từ một môn thể thao chỉ bao gồm 2 bộ huy chương, cầu mây giờ đây đã phát triển thành môn thi có tới 18 bộ huy chương gây tranh cãi ở SEA Games 27 tổ chức tại Myanmar vào tháng 12 tới. Cầu mây lần đầu ra mắt người hâm mộ thể thao khu vực vào năm 1967 trong khuôn khổ SEAP Games và sau đó luôn luôn có mặt trong tất cả các kỳ đại hội, ngoại trừ vào năm 1971.Nội dung đồng đội và đội tuyển đã trở thành nét đặc trưng của các kỳ đại hội trước đó và khi đưa thêm các nội dung của nữ vào, môn cầu mây đã trở thành một môn thi có 4 bộ huy chương. Sau đó nội dung hoop hay còn gọi là circle đã được đưa vào chương trình thi đấu vào năm 2003.Vào năm nay 2013, cầu mây sẽ bao gồm nội dung regu (đội tuyển và đồng đội), đá đôi (đội tuyển và đồng đội), hoop cho cả nam và nữ. Với tư cách chủ nhà, Myanmar đã quyết định chọn thêm chinlone, một hình thức khác của môn thể thao này với 8 HCV.TTK Ủy ban Olympic Malaysia (OCM) Datuk Sieh Kok Chi cho biết, chinlone đã được đưa vào môn cầu mây: “Theo cách này 18 bộ huy chương đã có mặt. Đây là cách vượt qua giới hạn để đem thêm quyền lợi cho nước chủ nhà. Tôi đã từng phát biểu về điều này trước đó nhưng giờ đây chúng ta không thể làm được gì nữa khi những quốc gia chủ nhà thường xuyên đưa những môn thể thao mà họ có thể giành chiến thắng vào Đại hội”.Chinlone, dẫu sao, được chơi phổ biến ở Myanmar, nơi vốn coi môn này như một hình thức nghệ thuật hơn khi không có những đối thủ. Ghi điểm là việc giữ cho trái bóng luôn bay lượn một cách duyên dáng và hấp dẫn. Do đó việc đưa chinlone vào thi đấu ở SEA Games sẽ khiến cho nhiều người ngạc nhiên.TTK Sieh Kok Chi còn cho biết thêm là BTC còn quyết định giới hạn số lượng các nội dung mà mỗi quốc gia được phép tham dự, như cách với nhiều môn thi khác. “Từ văn bản mà chúng tôi nhận được, quy định mỗi quốc gia chỉ có thể được tham gia 3/5 nội dung của cầu mây. Và họ cũng chỉ có thể tham dự 3/4 nội dung chinlone. “Số lượng HCV nhiều nhất mà một quốc gia có thể đạt được ở môn này là 12 trong số 18 HCV. Có lẽ nguyên nhân giới hạn số lượng nội dung cho mỗi quốc gia tham dự là để ngăn cản cho những quốc gia mạnh có thể giành được chiến thắng như vậy”, ông Sieh Kok Chi dự đoán.Về cầu mây Malaysia, ông Kok Chi cũng khẳng định rằng sẽ để cho chính Liên đoàn cầu mây nước này quyết định những nội dung nào sẽ tham gia.Kim Hoài (thethaovietnam.vn)
29/05/13 09:37 GMT+7
Thể thao
Cầu mây,Huy chương,Nội dung,Sea games,Myanmar,Huy chương vàng,Môn thi,Đại hội,Đội tuyển,Giới hạn,Đồng đội
Thể Thao VN