Sa Pa có khách sạn 5 sao đầu tiên
Ngày mai 30.5 dự án Khách sạn quốc tế Đông Dương tiêu chuẩn 5 sao do Tổng công ty cổ phần đầu tư Xây dựng và Thương mại Việt Nam (Constrexim) đầu tư sẽ chính thức được khởi công tại thị trấn Sa Pa, H.Sa Pa, tỉnh Lào Cai.
Nằm tại tổ 7A, đường Mường Hoa, thị trấn Sa Pa, tỉnh Lào Cai, cách trung tâm thị trấn Sa Pa 0,9 km về phía đông, dự án Khách sạn quốc tế Đông Dương nằm trên khu đất rất đẹp với diện tích 7.252 m 2 .Phối cảnh dự án khách sạn 5 sao đầu tiên ở Sa Pa - Ảnh: Constreximcung cấpVới tiêu chuẩn 5 sao gồm 156 phòng đầy đủ tiện ích phục vụ hội nghị, hội thảo, bar, gym, spa, bể bơi trong nhà... Khách sạn quốc tế Đông Dương sẽ trở thành điểm sáng trong hệ thống khách sạn tiêu chuẩn, đáp ứng nhu cầu về dịch vụ lưu trú đối với du khách quốc tế và nội địa trên địa bàn Sa Pa nói riêng và Lào Cai nói chung.Kiểu dáng kiến trúc được lấy ý tưởng từ những khối đá nằm trên triền núi với cảnh quan là đồng ruộng bậc thang đặc trưng của Sa Pa. Giải pháp kiến trúc là dạng công trình thấp tầng, kết cấu bền vững, hiện đại, bám theo địa hình dốc của triền núi, tạo nên sự hài hòa trong cảnh quan cho dự án giữa lòng Sa Pa thơ mộng.Dự án Khách sạn quốc tế Đông Dương dự kiến hoàn thành trong quý I năm 2015.Đan Hạ
29/05/13 10:46 GMT+7
Nhà đất
Sa Pa,Đông dương,Khách sạn,Lào Cai,Triền núi,Khách sạn 5 sao,Dự án,Cảnh quan,Tiêu chuẩn,Quốc tế,Mường Hoa
Thanh Niên