Beckham sẽ làm đầu bếp?
(iHay) David Beckham và đầu bếp Gordon Ramsay dự tính mở nhà hàng đầu tiên hợp tác cùng nhau vào tháng 9 tới, theo The Sun hôm 27.5.
Nhà hàng tên Union Street Café sẽ được mở ở khu Borough (London, Anh), khởi đầu cho hướng kinh doanh mới của tiền vệ vừa tuyên bố giải nghệ.Đầu bếp Gordon vốn là bạn của Becks, đã sở hữu 3 tiệm ăn lớn ở Pháp và Mỹ. Một nguồn tin cho biết: “Nơi Gordon đặt nhà hàng thường có sự cạnh tranh rất lớn nhưng chuỗi nhà hàng của Gordan đêm nào cũng đông khách vì Gordan là một trong những đầu bếp nổi tiếng nhất thế giới”.David Beckham và đầu bếp Gordon Ramsay - Ảnh: The SunMới đây, tỉ phú Steve Wynn - ông chủ của khu nghỉ dưỡng Wynn, một trong những khách sạn lớn của Las Vegas (Mỹ) - đã đánh tiếng mời bộ đôi Beckham - Gordon tham gia vào dự án xây dựng khách sạn siêu sang Wynn Resort với hơn 2 tỉ bảng Anh. Và Steve Wynn nghĩ rằng danh tiếng và tài năng của Gordan lẫn David Beckham sẽ làm cho nó tốt hơn thế nữa.Tỉ phú Steve Wynn dự tính mở một khu giải trí thể thao với sự tham gia của ngôi sao bóng đá Anh - Ảnh: VegasPRCác fan của Beckham háo hức trước thông tin này. Thần tượng của mình sẵn sàng đá không công cho PSG vì yêu quả bóng tròn, nên biết đâu có ngày cầu thủ giàu nhất thế giới sẽ đích thân vào bếp nấu nướng phục vụ fan?Tươi Trần
28/05/13 22:47 GMT+7
Thể thao
David Beckham,Đầu bếp,Nhà hàng,The Sun,Tỉ phú,Dự tính,Tiệm ăn,Bóng tròn,Fan,Ngôi sao bóng đá,Siêu sang
Thanh Niên