Lừa qua Nhật để bắt cóc - Kỳ 2: Hoang mang vì bị khủng bố
Sau khi may mắn thoát khỏi nhóm người bắt cóc ở Nhật, ông H.V.Th (45 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH H.H ở H.Bình Chánh, TP.HCM) trở về Việt Nam tố cáo với cơ quan chức năng.
Tưởng được bình yên, song kể từ ngày về Việt Nam, ông Th. đã bị một nhóm người lạ đến nhà khủng bố, đòi trả món nợ 15 tỉ đồng. Số tiền này tương đương với số nợ mà ông Th. bị nhóm người bắt cóc ở Nhật ép viết giấy nhận nợ (!?).Tên Nhơn đến công ty của ông Th. lấy bình điện xe xúc đất, ô tô - Ảnh: C.T.VNgang nhiên chiếm đoạt tài sảnCùng ông Th. đến tòa soạn Báo Thanh Niên có bà Đ.T.Tr (Giám đốc Công ty TNHH MTV TMDV XNK M.H ở H.Bình Chánh, bà con xa với ông Th.; đồng thời công ty của ông Th. và bà Tr. có hỗ trợ, hợp tác giao dịch kinh doanh với nhau) cũng đã gửi đơn tố cáo một nhóm người đang “ khủng bố ” bà.Một trong các tin nhắn đe dọa bà Tr. - Ảnh: Nguyên BảoTheo đơn tố cáo của bà Tr., trong thời gian ông Th. bị bắt cóc ở Nhật, gia đình ông Th. không có ai đứng ra lo công việc kinh doanh, nhờ công an giải cứu... nên bà phải đứng ra lo toan. Ngày 22.8.2012, ông Th. đã gọi về yêu cầu bà H.P.H (con gái của ông Th.) phải đưa giấy tờ đất, CMND, giấy CNĐK ô tô (BKS 52P - 7143), 2 hộp điện xe xúc đất (trị giá khoảng 50 triệu đồng) giao cho một đàn ông tự xưng tên là Lê Nhơn. Vì bà H. chưa biết cha mình bị bắt cóc nên đã giao những tài sản, giấy tờ trên cho Nhơn. May mắn là, lúc giao số tài sản này, bà H. có yêu cầu Nhơn viết giấy biên nhận với nội dung “Ngày 22.8.2012: Lê Nhơn (1986, số CMND: 221172316, cấp ngày 2.7.2010, CA Phú Yên). Tôi có nhận thay cho một người bên nhật những mối đồ sau: 1 xe hơi 4 chỗ, xố xe là 52P - 7143 và 1 đồng hồ điện hiệu Komatsu và 1 hộp điện điều khiển hiệu Komatsu, đồ vẩn hoạt động bình thường và còn nguyên vẹn và bộ hồ xơ đất. Đã nhận đủ ký tên Lê Nhơn, số ĐTDĐ: 0983831…” (trích nguyên văn, cả lỗi chính tả - PV). Hai ngày sau (24.8.2012), bà H. mới nhận được tin của ông Th. báo bị bắt cóc ở Nhật khi vừa đáp xuống sân bay Narita. “Ngay sau đó, bà H. đã nhờ tôi đến Bộ Công an trình báo. Từ đó, tôi làm theo mọi chỉ dẫn của cơ quan công an” - bà Tr. cho biết thêm.Khi chúng tôi trao đổi với cơ quan công an thì được biết Bộ Công an đã chuyển hồ sơ vụ việc cho Phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC45), Công an TP.HCM thụ lý điều tra làm rõ.Cùng thời gian này, bà Tr. đã nhận được điện thoại của ông Th. yêu cầu đưa giấy phép kinh doanh, giấy CMND của bà Tr. và con dấu của công ty ông Th. cho Nhơn. “Lúc đó, cơ quan công an chưa đồng ý cho tôi gặp Nhơn để đưa các giấy tờ trên. Đến ngày 29.8.2012, công an mới đồng ý cho tôi gặp Nhơn tại quán cà phê trên đường Nguyễn Văn Cừ (Q.5) nhưng không cho giao giấy tờ. Cuộc gặp này, tôi được mấy anh công an bảo vệ từ xa. Tại cuộc gặp, Nhơn có đưa điện thoại cho tôi nói chuyện với một người đàn ông và người này gợi ý hợp tác với hắn để chiếm đoạt tài sản của ông Th. và chia 50% số tài sản chiếm đoạt được nhưng tôi đã khước từ. Người này không ngần ngại nói rõ kế hoạch bắt cóc và thủ đoạn chiếm đoạt tài sản của ông Th. Trong hơn 1 tuần sau, Nhơn đã liên tục gọi điện, nhắn tin yêu cầu tôi đưa giấy tờ, con dấu cho hắn nhưng tôi tìm mọi cách né tránh…” - bà Tr. kể. “Trong thời gian đó, tôi thường liên lạc với Cơ quan thường trực phía nam Bộ Công an, mấy anh ở Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật nhờ hỗ trợ, giúp đỡ để giải cứu anh Th. Sau khi anh Th. may mắn thoát được và trở về Việt Nam, Nhơn đã trả lại chiếc ô tô nhưng đồng hồ, hộp điện điều khiển xe xúc đất vẫn chưa trả. Sau đó, anh Th. được mời đến cơ quan công an ghi lời khai để phục vụ công tác điều tra. Trong lúc chưa tìm ra được nhóm người bắt cóc tại Nhật thì đến nay có một nhóm người lạ ở Việt Nam gọi điện, nhắn tin đe dọa tôi để đòi nợ anh Th... Kể từ khi về Việt Nam, anh Th. sợ không dám về nhà, bỏ luôn số điện thoại cũ. Nhóm đòi nợ đã nhiều lần đến nhà anh Th. nhưng tìm không thấy, không liên lạc được; tưởng tôi và anh Th. làm ăn chung với nhau nên nhắn tin, gọi điện đe dọa tôi…” - bà Tr. nói.Đòi nợ theo kiểu xã hội đenHơn nửa năm nay, xuất hiện một nhóm người lạ đã đến nhà ông Th. và gọi điện, nhắn tin cho bà Tr. khủng bố, đe dọa buộc ông Th. trả món nợ 15 tỉ đồng nhưng không chịu đưa giấy nợ chứng minh. Chúng đã đến nhà đập phá đồ đạc; nhắn tin, gọi điện thoại “khủng bố”, đe dọa gặp sẽ giết chết khiến ông Th., bà Tr. không dám về nhà, phải đi ở nhờ, thuê nhà sống… Từ cuối năm 2012 đến nay, chúng đã nhắn hàng chục tin nhắn, cuộc gọi đe dọa, khủng bố bà Tr. với nhiều số điện thoại khác nhau. Nội dung tin nhắn rất tục tĩu, sặc mùi xã hội đen như “Con Đ. chó mày đã lừa gạt tụi tao quá nhiều lần rồi. Tốt nhất mày với thằng Th. chó chốn kỷ (trốn kỹ - PV). Nếu để tao gặp tao đâm chết mẹ lũ mày đó. Đ. mẹ mày Tr. Mày kêu thằng Th. dấu (giấu) luôn 2 đứa con gái và dấu (giấu) luôn mày cho kỷ (kỹ) nghe chưa con Đ. lừa đảo. Bọn mày sắp đến số rồi đó”…Đối mặt với sự khủng bố nguy hiểm này, bà Tr., ông Th. đã gửi đơn cầu cứu đến cơ quan công an địa phương nhờ giúp đỡ can thiệp. “Sau khi về Việt Nam, tôi không dám về nhà. Nhóm đòi nợ luôn đe dọa, sẵn sàng hành hung và giết chết cả gia đình chúng tôi. Hai đứa con gái tôi vì sợ bị truy sát nên phải nghỉ học và thuê nhà ở để bảo toàn tính mạng khiến cho gia đình chúng tôi lâm vào cảnh vô cùng khó khăn. Hết tiền thuê nhà, tôi cho 2 con gái về nhà, còn tôi phải xin ở nhờ người quen, chứ không dám về” - ông Th. hoang mang. “Chúng tôi, dù có được bảo vệ hay là phải tiếp tục chịu áp lực vẫn luôn hợp tác với cơ quan có thẩm quyền để vụ việc sớm được làm sáng tỏ, trả lại sự trong sạch và công bằng cho chúng tôi. Nếu được cơ quan điều tra mời hoặc hợp tác thì chúng tôi luôn sẵn sàng. Nỗi lo sợ cũng như những oan ức của chúng tôi mỗi ngày tăng thêm, áp lực nặng nề từ phía bọn giang hồ và đòi nợ thuê. Nhóm người đòi nợ đưa ra số tiền tương đương với số tiền mà anh Th. đã bị ép viết giấy nhận nợ ở Nhật. Bọn chúng đe dọa giết chết gia đình chúng tôi nếu không trả nợ cho chúng” - bà Tr. nói trong nước mắt.Nguyên Bảo
29/05/13 03:09 GMT+7
Pháp luật
Đòi nợ,Khủng bố,Đe dọa,Bắt cóc,Nhắn tin,Cơ quan công an,Giấy tờ,Nhật Bản,Bị bắt cóc,Người lạ,Chứng minh nhân dân
Thanh Niên