Giải quyết nợ nần bằng súng
(Kienthuc.net.vn) - Do nợ chưa trả được, Giang thường xuyên bị nhóm người lạ mặt đuổi đánh. Giang cay cú rủ thêm bạn mang theo súng tìm nhóm người lại mặt trả hận.
Ngày 28/5, Phòng CSHS, Công an TP Hà Nội cho biết, đang phá vụ án tàng trữ và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, bắn nhau nhằm giải quyết nợ nần.Theo cơ quan điều tra, ngày 28/5, cơ quan CSĐT đã bắt Nguyễn Hữu Giang (SN 1996) và Cao Văn Thỏa (SN 1994), cả hai cùng trú ở Sài Sơn, Quốc Oai, Hà Nội. Xuất phát từ việc gia đình Giang vay nợ một số người ở xã Sài Khê, huyện Quốc Oai, Hà Nội, nhưng chưa trả được nên gia đình Giang thường có nhiều người đến quấy rối, đe dọa.  Đến ngày 8/5, Giang bị một nhóm người lạ mặt đuổi đánh. Khoảng 20h ngày 8/5, Giang rủ Thỏa mang theo 2 khẩu súng bắn đạn ghém và 1 khẩu súng côn đi tìm nhóm người đã đuổi đánh Giang để trả thù.Khi Giang đến đoạn đê Phúc Đức, Sài Đồng, Quốc Oai, Hà Nội thì gặp nhóm của Nguyễn Hữu Quyền (SN 1993, trú tại Sài Khê, Quốc Oai, Hà Nội). Giang đã dùng súng bắn đạn ghém bắn 2 phát. Thỏa bắn 1 phát về phía nhóm của Quyền sau đó bỏ trốn. Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra xử lý. BÀI LIÊN QUAN
28/05/13 21:35 GMT+7
Pháp luật
Quốc Oai,Bắn,Đạn ghém,Người lạ mặt,Súng,Nợ nần,Đánh,Phúc đức,Sài Đồng,Lại mặt,Vay nợ
Kiến Thức