Thị trường chứng khoán hạ nhiệt
(HNMO) - Sau phiên bùng nổ cả về giá và giao dịch hôm qua, sáng 28-5, VN-Index tiếp tục đi lên nhưng mức tăng đã chậm lại rất nhiều do giới đầu tư chốt lời, thanh khoản của thị trường vẫn ở mức tốt.
Trong phiên này, có lúc VN-Index đã lên mức 518 điểm nhưng khi chỉ số chung chạm mức này cũng là lúc nhà đầu tư đẩy mạnh chốt lời khiến đà tăng mạnh không còn được duy trì.Tại đợt khớp lệnh đầu tiên, VN-Index lên 3,21 điểm, tương đương 0,63%, đạt mức 515,62 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 2,561 triệu đơn vị, tương ứng giá trị hơn 36 tỷ đồng.Ảnh minh họa.Sang đợt khớp lệnh liên tục, lúc đầu chỉ số chung có thời điểm đạt đến 518 điểm, nhưng ngay sau đó lực chốt lời được tung ra mạnh khiến mức tăng mạnh không còn được duy trì. Tuy vậy, đến cuối đợt VN-Index vẫn xuất hiện màu xanh, tăng 1,83 điểm, tương ứng 0,36%, lên 514,24 điểm; Vn30-Index tạm dừng ở mức 575,91 điểm, tăng 1,09 điểm (+0,19%). Trường ghi nhận 110 mã giảm giá, 85 mã tăng giá, còn lại là giữ giá tham chiếu.Sở dĩ thị trường vẫn đi lên dù cổ phiếu giảm giá chiếm ưu thế là bởi được nâng đỡ từ một số cổ phiếu có mức vốn hóa lớn là BVH, GAS (cùng tăng 500 đồng/cổ phiếu), MSN ghi 1.000 đồng/cổ phiếu, FPT và ITA tăng lần lượt 200 đồng và 400 đồng/cổ phiếu.Thanh khoản vẫn ở mức tốt. Toàn thị trường có ngót 60 triệu đơn vị được giao dịch thành công, tương ứng giá trị 927,313 tỷ đồng. Đạt thanh khoản tốt nhất trong phiên là ITA với hơn 8 triệu cổ phiếu được sang tay.Trên sàn Hà Nội, lực mua giảm trong khi lực chốt lời tăng khiến giao dịch giảm mạnh. Phiên sáng chỉ có xấp xỉ 30 triệu cổ phiếu và 236,089 tỷ đồng được chuyển nhượng. Lực cung lớn cũng khiến số cổ phiếu giảm giá chiếm gần gấp đôi cổ phiếu tăng giá. Toàn thị trường có 110 mã đi xuống, 60 mã đi lên, 72 mã giữ giá.Kết thúc phiên sáng, HNX-Index hạ 0,25 điểm (-0,39%), xuống 63,28 điểm; HNX30-Index dừng ở mức 122,27 điểm sau khi giảm 0,52 điểm (-0,42%).Theo nhận định, dù lực bán tăng lên nhưng thị trường vẫn nằm trong xu hướng tích cực bởi vẫn đang có một số thông tin tốt cho thị trường, đặc biệt là đối với nhóm cổ phiếu bất động bởi nhóm cổ phiếu này được hưởng lợi nhiều nhất khi Công ty Quản lý tài sản đi vào hoạt động. Bên cạnh đó, các ngân hàng được giãn thời hạn phân loại nợ và trích lập dự phòng rủi ro 1 năm cũng giúp nhiều doanh nghiệp tiếp cận được nguồn vốn hơn.
28/05/13 14:56 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Chốt lời,Vn-index,Tính thanh khoản,Công ty cổ phần đầu tư và công nghiệp tân tạo,Đi lên,Tương ứng,Index,Giảm giá,Giao dịch,Giá tham chiếu
Hà Nội Mới