Trung Quốc trắng trợn chối bỏ vụ đâm tàu cá Việt Nam
(Kienthuc.net.vn) - Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi trắng trợn chối bay cáo buộc tàu nước này đâm tàu cá Việt Nam trên Biển Đông hôm 20/5.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi.Hồng Lỗi còn ngang ngược đòi Việt Nam “phải ngăn chặn ngư dân đánh bắt bất hợp pháp” tại vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam mà ông này nói là “của Trung Quốc”. Đồng thời, còn tuyên bố trắng trợn rằng các cơ quan chức năng Trung Quốc “có quyền thực thi pháp luật” trong khu vực.Những tuyên bố trắng trợn và ngang ngược của Hồng Lỗi được đưa ra sau khi Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm 27/5 mạnh mẽ lên tiếng cáo buộc và phản đối tàu Trung Quốc đâm tàu cá Quảng Ngãi, đe dọa an toàn tính mạng của 15 ngư dân Việt Nam trên tàu hôm 20/5. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị khẳng định, vụ đâm tàu diễn ra khi tàu cá Quãng Ngãi đang đánh bắt trong vùng biển thuộc khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam đồng thời mạnh mẽ yêu cầu phía Trung Quốc phải bồi thường thiệt hại.Ngoài ra, cũng trong cuộc họp báo thường kỳ hôm qua, Hồng Lỗi trơ tráo tái khẳng định quần đảo Trường Sa của Việt Nam là của Trung Quốc đồng thời tuyên bố chủ quyền của nước này đối với các vùng lãnh hải lân cận, bao gồm bãi ngầm Bãi Cỏ Maay6 (Thomas 2) tranh chấp với Philippines.Tuyên bố của ông Hồng nhằm đáp trả cáo buộc và phản đối của Philippines gần đây rằng, các tàu của chính phủ Trung Quốc là mối đe dọa an ninh đối với Bãi Cỏ Mây nói riêng và quần đảo Trường Sa nói chung.
29/05/13 09:55 GMT+7
Thế giới
Hồng Lỗi,Tàu đánh cá,Trắng trợn,Bộ ngoại giao,Trung Quốc,Quần đảo Trường Sa,Phát ngôn viên,Bãi cỏ,Cáo buộc,Đánh bắt,Ngư dân
Kiến Thức