Học tuồng trước khi diễn
Một cách nôm na, cứ hình dung, cũng như một diễn viên xiếc, muốn ra trình diễn trước công chúng chắc chắn phải học cách diễn trò. Với cái gọi là nghề giám khảo trong các chương trình truyền hình thực tế nở rộ gần đây, xem ra cái sự “học” để đóng tròn vai mà mình đảm trách của không ít vị giám khảo rất đáng để bàn.
Ai cũng hiểu, giám khảo là người cầm cân nẩy mực cho một cuộc thi (không kể quy mô thế nào, tính chất ra sao) nhằm tìm ra những người xứng đáng nhất để tôn vinh. Để làm được điều đó đòi hỏi người giám khảo phải có trình độ, kiến thức, sự am hiểu về lĩnh vực mà anh đảm nhận chức năng phân xử thắng - thua - hơn - kém ấy, không chỉ nhằm tạo sự tâm phục khẩu phục nơi thí sinh (người chơi) mà còn thuyết phục với đa số công chúng (ở đây là khán giả truyền hình). Thế nhưng với những gì đang diễn ra trong các chương trình truyền hình thực tế thời gian gần đây xem ra không hẳn thế. Khán giả không ít lần ngẩn người khi thấy có vị giám khảo tên tuổi lẫy lừng, ngồi ghế giám khảo hết cuộc thi nhảy này đến cuộc thi hát kia nhưng những nhận định, đánh giá đưa ra, cứ đụng tới vấn đề chuyên môn thì y như rằng lại khiến người xem dù là ít am hiểu nhất cũng phải nhăn mặt nhíu mày vì nói sai bét. Chẳng thế mà dù ngồi ở ghế giám khảo đáng tôn kính nhưng rất nhiều lần vị giám khảo này nếu không bị thí sinh phản ứng thì cũng bị chính những giám khảo ngồi cạnh “xóa mù” kiến thức chuyên môn ngay giữa lúc chương trình đang được truyền hình trực tiếp! Lại có vị giám khảo cứ ngồi cầm máy tính bảng tra google rồi nói văng mạng những kiến thức trên trời dưới đất trong khi đến lúc chấm thì điểm số trớt quớt! Chẳng thế mà có khán giả nói thẳng cần mở những khóa bồi dưỡng kiến thức chuyên môn trước khi cho ngồi lên “ghế nóng” để không xảy ra những “thảm họa” giám khảo như vừa qua.Và không chỉ vấn đề chuyên môn mà xem ra không ít người còn cần phải học rất nhiều trong việc phát ngôn, hành xử khi ngồi ở vị trí giám khảo, nhất là trong những chương trình truyền hình. Mới nhất, hành vi đổ, bỏ thức ăn vào sọt rác trước khán giả truyền hình của các giám khảo trong chương trình Vua đầu bếp khiến không ít khán giả phẫn nộ. Không phẫn nộ sao được khi mà những lời nói, hành vi phản cảm ấy đập vào mắt hàng triệu công chúng, nhất là trong số ấy có không ít khán giả trẻ.Nhiều bậc phụ huynh đã đặt vấn đề, rồi chúng ta sẽ dạy con trẻ ra sao khi mà mỗi ngày mở ti vi ra lại thấy nhan nhản những cảnh như thế, lại được phát sóng trên đài truyền hình quốc gia, chứ không phải là những chương trình giải trí văn hóa mang ý nghĩa nhân văn cao đẹp, qua đó giúp thăng hoa tâm hồn, xác tín giá trị của sự công bằng, chuẩn mực cũng như cổ súy cách ứng xử có văn hóa, có tình giữa người và người với nhau!KHẮC THI
29/05/13 08:59 GMT+7
Giải trí
Giám khảo,Chuyên môn,Kiến thức,Truyền hình thực tế,Khán giả truyền hình,Phẫn nộ,Am hiểu,Công chúng,Khán giả,Cuộc thi,Trớt quớt
SGGP