Vụ “đâm người tình rồi nhảy sông tự tử”: Gây án vì bị từ chối tình cảm?
Cơ quan công an nhận định có thể Yên muốn cùng chết với người yêu nên dùng dao đâm nhiều nhát vào người nạn nhân rồi nhảy sông tự tử.
Như báo Pháp Luật TP.HCM thông tin, Công an quận 9 (TP.HCM) đang điều tra vụ cô gái bị bạn trai dùng dao đâm trọng thương rồi nhảy xuống sông tự tử vào đêm 27-5. Đến sáng 28-5, một người dân chài đã tìm thấy thi thể của Nguyễn Thành Yên trôi dạt ven sông gần khu dân cư Đông Thăng Long, phường Trường Thạnh, quận 9.Vụ án giữa đêm vắng Khoảng 0 giờ ngày 27-5, anh Nguyễn Thành Phương nhận được điện thoại của em trai là Nguyễn Thành Yên với nội dung: Yên xin lỗi gia đình vì đã gây chuyện đau buồn, Yên vừa đâm người yêu và đang chuẩn bị nhảy xuống sông ở cầu Trường Phước (quận 9) tử tự. Câu nói cuối cùng của Yên rất ngắn ngủi: “Anh không cần phải đi tìm xác em”.Nghe xong, anh Phương vội cấp báo cho Công an phường Long Phước (quận 9) để hy vọng công an tới kịp thời cứu người. Đồng thời, anh tức tốc chở vợ đến cầu Trường Phước (đoạn đường khoảng 40 km). Khi đến nơi, vợ chồng anh Phương hoảng hốt khi thấy xe ô tô hiệu Chevrolet Cruse, biển số 60A-049.35 của gia đình đang nằm giữa cầu. Cách xe khoảng 10 m, bạn gái của Yên là Bùi Nguyễn Tuyết Mai đang ngồi dựa lưng vào thành cầu, đầu gục xuống, ôm bụng rên rỉ. Anh Phương và vợ chạy đến gần phát hiện áo Mai ướt đẫm máu. Anh Phương hỏi Yên đang ở đâu thì Mai thều thào chỉ xuống sông: “Anh Yên đã nhảy cầu tự tử”.Thi thể Nguyễn Thành Yên (ảnh nhỏ) được tìm thấy vào sáng 28-5.Cùng lúc này có một nhóm dân chài đi ngang qua đã phụ giúp vợ chồng anh Phương đưa Mai lên xe ô tô đến BV Đa khoa khu vực Thủ Đức cấp cứu.Sáng 27-5, công an tìm thấy chiếc điện thoại di động iPhone 5 của Yên bỏ trên thành cầu. Phòng Cảnh sát PCCC và cứu hộ, cứu nạn đã huy động người nhái đến khu vực đoạn sông Tắc chảy qua cầu Trường Phước lặn tìm thi thể anh Yên. Tuy nhiên, dòng sông mênh mông, nước chảy xiết nên công tác cứu hộ, cứu nạn gặp nhiều khó khăn.Muốn cùng chết với người yêuNạn nhân Bùi Nguyễn Tuyết Mai được đưa đến bệnh viện trong tình trạng bị đâm nhiều nhát sâu ở bụng, cùng một số vết thương ở đầu, trán. BS Ngô Quang Đảng, Trưởng khoa Ngoại Tổng hợp, BV Đa khoa khu vực Thủ Đức, cho biết sau khi tiến hành mổ cấp cứu, hiện tình trạng của Mai đã hồi phục tốt. Đến chiều 28-5, Mai vẫn còn yếu nên chưa thể làm việc với công an.Ông Đ. - cha ruột của Mai, cho biết Mai đang là thư ký tại TAND tỉnh Đồng Nai. Mai và Yên có quan hệ tình cảm cách đây hai năm và được hai bên gia đình tạo điều kiện cho tìm hiểu nhằm đi đến hạnh phúc. Tuy nhiên, cuối năm 2012, Mai nói với gia đình là sẽ chia tay với Yên vì giữa hai người không hòa hợp và có phát sinh một số mâu thuẫn. Sau khi Mai tuyên bố chia tay, Yên có nhiều lần nhắn tin, thậm chí đến nhà đe dọa yêu cầu Mai phải nối lại tình cảm. Nhưng Mai vẫn kiên quyết chấm dứt.Trưa 26-5, Mai nói lên sân bay Tân Sơn Nhất tiễn một người bạn đi nước ngoài. đến khoảng 22 giờ cùng ngày, vẫn chưa thấy Mai về, gia đình gọi điện thoại thì không thấy bắt máy. Khoảng 23 giờ, bất ngờ Mai gọi điện thoại về cho mẹ kêu cứu nhưng vì đêm tối vắng nên Mai không xác định được đang ở đâu. Gia đình Mai nhận được hung tin chạy qua nhà Yên hỏi chuyện thì được biết Yên cũng vừa điện thoại về trăng trối với gia đình.Bước đầu cơ quan công an nhận định có thể Yên muốn cùng chết với người yêu nên chở Mai ra cầu Trường Phước rồi dùng dao đâm nhiều nhát vào người nạn nhân. Sau đó, Yên điện thoại cho anh trai rồi nhảy xuống sông tự tử.T.KHUÊ - Đ.LÊ
29/05/13 07:17 GMT+7
Pháp luật
Cầu trường,Tự tử,Quận 9,Dân chài,Công an,Thi thể,Người yêu,Gia đình,Cứu nạn,Thủ Đức,Bệnh viện
PLO