Khai mạc triển lãm búp bê truyền thống Nhật Bản
Ngày 28/5, tại Bảo tàng Văn hóa các dân tộc Việt Nam (thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) đã diễn ra lễ khai mạc triển lãm búp bê truyền thống Nhật Bản.
Một số búp bê trưng bày tại triển lãm. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN)Đây là một trong những hoạt động hướng tới kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản và 71 năm Ngày quốc tế thiếu nhi 1/6. Triển lãm trưng bày và giới thiệu đến khách tham quan bộ sưu tập gần 150 búp bê theo phong cách Edo-Kimekomi và một vài loại khác được sử dụng trong Lễ hội bé gái Hina Matsuri.  Những búp bê này có từ thế kỷ XVII, được làm từ những mảnh gỗ liễu và quấn lên đó những miếng lụa hoặc gấm. Mỗi búp bê phải mất từ một đến hai năm mới hoàn thiện xong.  Theo quan niệm ở Nhật Bản búp bê Kimekomi có thể xua đuổi được tà ma, bệnh tật, khí uế, bảo vệ người già và trẻ nhỏ.  “Búp bê” là một phần cuộc sống hàng ngày ở Nhật Bản. Búp bê Nhật Bản phản ánh phong tục truyền thống ở Nhật Bản, những khát vọng của người Nhật Bản. Búp bê chứa đựng những đặc trưng văn hóa vùng và qua nhiều thế kỷ đã phát triển thành nhiều dạng thức phong phú, đa dạng.  Đông đảo người dân Thái Nguyên đã đến để tận mắt chiêm ngưỡng búp bê Nhật Bản. Điểm thu hút du khách ở triển lãm lần này chính là các hoạt động trải nghiệm tìm hiểu những nét văn hóa đặc trưng của Nhật Bản như mặc thử trang phục Kimono, Yukata; thực hành nghệ thuật gấp đồ chơi bằng giấy (origami); được các nghệ nhân Hội Búp bê Sachiei giới thiệu và hướng dẫn cách làm búp bê Nhật Bản... Triển lãm được tổ chức đến hết ngày 30/6/2013./.(TTXVN)
28/05/13 18:38 GMT+7
Văn hóa
Búp bê,Nhật Bản,Triển lãm,Thái Nguyên,Thông tấn xã việt nam,Mảnh gỗ,Truyền thống,Tà ma,Trưng bày,Kimono,Văn hóa
TTXVN