Triều Tiên chấp nhận khởi động đối thoại về Kaesong
Hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên (KCNA) đưa tin ngày 28/5, Triều Tiên đã hối thúc nhà chức trách Hàn Quốc cho phép các tổ chức tư nhân tham gia các sự kiện kỷ niệm 13 năm ngày ký Tuyên bố chung 15/6 giữa hai miền, đồng thời khởi động đối thoại về số phận khu công nghiệp chung Kaesong.
Xe quân sự của Hàn Quốc trên đường dẫn vào khu công nghiệp chung tại thành phố Paju. (Ảnh: AFP/TTXVN)KCNA dẫn lời người phát ngôn Ủy ban Tái thống nhất hòa bình Triều Tiên khẳng định: "Nếu nhà chức trách Hàn Quốc lo ngại về xung đột trong cộng đồng người Hàn Quốc, bản thân họ có thể tham gia sự kiện tái thống nhất này. Nhà chức trách Hàn Quốc không cần thiết phải lo ngại về sự an toàn của mình." Theo phát ngôn viên trên, để "cảm thấy chắc chắn hơn," Hàn Quốc có thể cử cả thành viên của Ủy ban Vận hành Khu công nghiệp Kaesong tham gia cùng các doanh nhân. [Hàn Quốc bác đề xuất niệm ngày ký Tuyên bố chung]  Tuyên bố của phía Triều Tiên là nhằm hồi đáp việc Hàn Quốc hôm 27/5 nói rằng "nếu Triều Tiên thực sự muốn cải thiện quan hệ liên Triều, nước này cần khởi động đối thoại với Chính phủ (Hàn Quốc) để xây dựng lòng tin"./.(Vietnam+)
28/05/13 14:13 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Hàn quốc,Nhà chức trách,Đối thoại,Khu công nghiệp,Tuyên bố chung,Khởi động,Hồi đáp,Ủy ban,Lo ngại,Thống nhất
TTXVN