Hà Nội phát hành trái phiếu huy động 5.000 tỷ đồng xây dựng thủ đô
(GDVN) - Trái phiếu xây dựng Thủ đô với kỳ hạn 5 năm, mệnh giá trái phiếu là 100.000 đồng, Hà Nội phát hành nhằm huy động 5.000 tỷ đồng phục vụ công tác xây dựng các công trình trọng điểm giai đoạn 2013-2015.
Mô hình quy hoạch Hà Nội (ảnh: Nam Phong)Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Huy Tưởng vừa ký quyết định số 3287/QĐ-UBND về việc phát hành trái phiếu xây dựng Thủ đô (giai đoạn 2013-2015). Việc phát hành trái phiếu để đầu tư một số công trình trọng điểm của thành phố với số tiền 5.000 tỷ đồng. Theo đó, UBND thành phố Hà Nội giao Sở Tài chính là cơ quan thường trực phát hành trái phiếu xây dựng Thủ đô giai đoạn 2013-2015, Kho bạc Nhà nước Hà Nội phối hợp với Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội tổ chức phát hành và thanh toán trái phiếu, kỳ hạn trái phiếu 5 năm với mệnh giá trái phiếu là 100.000 đồng. Toàn bộ số tiền thu được từ phát hành trái phiếu được nộp vào ngân sách Thành phố và chi cho 8 công trình nằm trong danh mục các dự án trọng điểm đã được HĐND thành phố Hà Nội thông qua tại Nghị quyết số 11/NQ-HĐND ngày 12/12/2011 và UBND thành phố Hà Nội phê duyệt tại Quyết định số 1948/QĐ-UBND ngày 10/5/2012, gồm các công trình:  Xây dựng đường vành đai 1 (đoạn Ô Đông Mác – Nguyễn Khoái); xây dựng đường vành đai 1 (đoạn Ô Chợ Dừa – Hoàng Cầu); xây dựng đường vành đai 2 (đoạn Ngã Tư Sở - Ngã Tư Vọng); xây dựng đường vành đai 2 (đoạn Vĩnh Tuy – Chợ Mơ – Ngã Tư Vọng); đường 5 kéo dài (Cầu Chui – Đông Trù – Phương Trạch – Bắc Thăng Long);  Dự án đầu tư nâng cấp Bệnh viện Đức Giang; Dự án đầu tư xây dựng công trình Bệnh viện đa khoa 1000 giường tại Mê Linh; Cải thiện hệ thống tiêu nước khu vực phía Tây thành phố Hà Nội (trạm bơm tiêu Yên Nghĩa giai đoạn 1).
28/05/13 17:01 GMT+7
Kinh tế
Trái phiếu,Đường vành đai,Phát hành,Thủ đô,Xây dựng,Công trình,Ngã tư,Kỳ hạn,Giai đoạn,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Hội đồng nhân dân
Giáo Dục VN