Quả sung trị viêm loét dạ dày
Sung mọc ở những nơi hoang dã và khắp các vùng đồng bằng sông nước, nhiều nhất là trên núi cao, rừng thẳm.
Trong thiên nhiên, hiện nay vẫn còn nhiều điều bí ẩn và kỳ diệu, chẳng hạn như cây sung, cái mà người ta gọi là trái, thật ra đó là hoa, còn gọi là quả giả và vỏ cây đều có vị thuốc.Quả sung có vị ngọt, tác dụng thanh nhiệt, giảm ho, phơi khô có hương vị như chà là. Người Trung Quốc dùng loại sung này để trị táo bón và giải độc. Nước ta đang nhập loại sung này về trồng ở một số nơi để làm cảnh và làm thuốc.Cây sung có tên khoa học là Ficus racemosa L., thuộc họ dâu tằm (Moraceae). Cây thân gỗ, gồm nhiều loại, phổ biến nhất ở nước ta là sung vè, sung xanh, sung nòi…Đông y cho rằng, quả sung có tính bình, vị ngọt chát có công hiệu kiện tỳ, thanh tràng (tăng cường tiêu hóa, sạch ruột), tiêu thũng, giải độc, có thể sử dụng chữa viêm ruột, kiết lỵ, bí đại tiện, trĩ, đau họng, mụn nhọt, mẩn ngứa… Lá sung có vị ngọt, hơi đắng, tính bình có tác dụng giải độc, tiêu thũng nên có thể sử dụng chữa trị sưng thũng, lở loét ngoài da… Theo “Bản thảo cương mục” thì nó trị được các chứng như trĩ, đau cổ họng. Còn “Giang Tô thực vật chí” cho rằng, chất nhựa trắng trong quả sung tươi có thể bôi ngoài da trị khỏi mụn cóc. Theo Vân Nam trung thảo dược thì sung bổ tỳ vị, chữa đi ngoài, tiêu viêm, thông khí…Dưới đây là một số món ăn từ sung để trị bệnh.* Hỗ trợ trị ung thư thực quản: Quả sung tươi 500g, thịt lợn nặc 100g, hầm trong 30 phút, ăn cả cái và uống nước canh.* Trị viêm họng: Dùng sung tươi 5 - 10 quả gọt vỏ, thái phiến, sắc kỹ lấy nước, cho thêm đường phèn rồi cô nhỏ lửa thành dạng cao, ngậm hàng ngày.* Ho khan không có đờm: Sung chín tươi 50 - 100g gọt bỏ vỏ, đem nấu với 50 - 100g gạo thành cháo, chia ăn vài lần trong ngày. Có thể cho thêm ít nho khô hoặc đường phèn cho dễ ăn.* Viêm loét dạ dày tá tràng: Sung 10 quả, ruột già lợn 250g, nấu chín cắt khúc ruột già cho mỡ vào, gừng, hành, rượu tiêu cho sung hầm kỹ ăn.* Trị táo bón: Dùng sung tươi 10 quả rửa sạch bổ đôi, ruột già lợn một đoạn làm sạch thái nhỏ, hai thứ đem hầm nhừ, chế thêm gia vị, ăn trong ngày.* Trĩ xuất huyết, sa trực tràng: Sung tươi 10 quả đem hầm với 250g ruột già lợn cho nhừ rồi ăn. Hoặc sung tươi 6g, rễ thị 9g, sắc uống. Nếu không có quả, có thể dùng lá sung sắc lấy nước xông ngâm tại chỗ khoảng chừng 30 phút.* Sản phụ thiếu sữa: Sung tươi 120g, móng lợn 500g, hai thứ đem hầm thật nhừ, chế thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Bài này có công dụng bổ khí huyết, hạ nhũ chấp (làm ra sữa) dùng rất tốt cho sản phụ sau sinh suy nhược, khí huyết bất túc, sữa không có hoặc có rất ít.* Trị viêm khớp: Sung tươi lượng vừa đủ đem hầm với thịt lợn nạc ăn. Hoặc lấy sung tươi 2 - 3 quả rửa sạch thái vụn rồi tráng với trứng gà ăn.
28/05/13 10:22 GMT+7
Đời sống
Ruột già,Trĩ,Giải độc,Lá sung,Đường phèn,Sản phụ,Khí huyết,Táo bón,Ngoài da,Thịt lợn,Dạ dày
Nông Nghiệp