Đẩy học sinh yếu sang GDTX để dễ thi tốt nghiệp
Trung tâm giáo dục thường xuyên Q.Gò Vấp, TP.HCM và Trường THPT dân lập Hồng Hà đã làm trái quy định khi liên kết mở lớp bồi dưỡng văn hóa cho học sinh của trường này.
Một cơ sở của Trung tâm GDTX Q.Gò Vấp (TP.HCM) - Ảnh: M.LHọc trường này, học bạ nơi khác cấp43 học viên lớp bồi dưỡng văn hóa của Trung tâm giáo dục thường xuyên (GDTX) Q.Gò Vấp trước đây là học sinh (HS) học lớp 10 và 11 Trường THPT dân lập Hồng Hà. Từ đầu năm học 2012 - 2013, các học viên vẫn học lớp 12 nội trú tại Trường THPT Hồng Hà nhưng học bạ do trung tâm nói trên cấp. Bà Hà Thị Kim Sa, Hiệu trưởng Trường THPT Hồng Hà, thừa nhận: “Mọi việc thu học phí, trả lương giáo viên đều do chúng tôi thực hiện. Về phía trung tâm chỉ quản lý hồ sơ, hợp đồng thỉnh giảng với giáo viên và cấp học bạ cho học viên”.Chúng tôi lo ngại những trường có hệ bổ túc sẽ loại học sinh yếu ở hệ THPT vào hệ GDTX. Đây là điều không hayNguyễn Tiến Đạt - Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCMBà Sa giải thích thêm: “Khi HS chuẩn bị vào lớp 12, phụ huynh của các em đã làm đơn xin cho con chuyển sang học hệ GDTX nên trường mới liên kết với trung tâm”. Theo bà Sa, HS và phụ huynh cho rằng khi chuyển qua GDTX chỉ học 7 môn (thay vì 14 môn như ở hệ THPT) sẽ có nhiều thời gian cho HS ôn thi đại học. “Mặt khác, HS phần đông là ở tỉnh, yếu môn tiếng Anh nên chuyển qua hệ GDTX cũng là để né môn này trong kỳ thi tốt nghiệp THPT”, bà Sa thừa nhận.Điều 4 về “tổ chức liên kết đào tạo” trong Quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm GDTX do Bộ GD-ĐT ban hành vào năm 2007 không có mục, khoản nào cho phép trung tâm GDTX liên kết đào tạo với trường THPT. Thế nhưng, ông Hồ Tường Long, Giám đốc trung tâm này lại khẳng định: “Chúng tôi được quyền liên kết. Có sai chăng là không báo cáo với Sở về vụ việc này!”.Ngoài liên kết với Trường THPT Hồng Hà, trung tâm này cũng liên kết với Trường trung cấp Âu Việt từ năm 2011 mà không thông qua hội đồng sư phạm nhà trường. Chính điều này đã gây bức xúc trong nhiều cán bộ, giáo viên trung tâm. Về khoản thu từ các lớp liên kết này, ông Long cho biết: “Chúng tôi quản lý hồ sơ HS, cấp học bạ… và tính học phí hằng tháng 100.000 đồng/học viên”.Qua tìm hiểu của Thanh Niên, trong quá trình liên kết giảng dạy, trung tâm này cũng không có hợp đồng liên kết mà chỉ căn cứ vào biên bản ghi nhớ giữa trung tâm và bên liên quan.Hệ bổ túc văn hóa trong trường phổ thông?Sự phối hợp đào tạo không đúng quy định giữa trung tâm nói trên với Trường THPT Hồng Hà nhằm né quy định và “chạy” thành tích. Thực chất là đẩy HS yếu từ hệ phổ thông sang hệ GDTX để thi tốt nghiệp dễ hơn vì không phải thi môn tiếng Anh. “Hè năm rồi, tôi có nghe thông tin là Sở ngưng không cho mở lớp bổ túc văn hóa trong trường phổ thông nên tôi mới liên kết với Trung tâm Gò Vấp”, bà Hà Thị Kim Sa giải thích.Năm học 2011 - 2012 Sở GD-ĐT TP.HCM cho một số trường THPT như: Nguyễn Trung Trực, dân lập Hồng Hà (Q.Gò Vấp), Trần Phú (Tân Phú)... mở lớp hệ bổ túc văn hóa. Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc sở, giải thích: “Thời điểm đó, HS phổ thông tại những khu vực này rất đông. Cơ sở vật chất của các trung tâm GDTX Tân Phú, Tân Bình, Gò Vấp lúc đó còn thiếu thốn. Có trung tâm còn phải ở nhờ trường phổ thông. Do vậy, để đáp ứng chỗ học cho HS hệ GDTX, Sở cho phép một số trường phổ thông mở lớp bổ túc văn hóa. Nhưng hết năm học này, Sở sẽ ngưng các lớp trên”. Ông Đạt tiếp tục lý giải về việc tại sao không cho các trường phổ thông tiếp tục mở lớp bổ túc: “Chúng tôi lo ngại những trường có hệ bổ túc sẽ loại HS yếu ở hệ THPT vào hệ GDTX. Đây là điều không hay”.Trao đổi với Thanh Niên về những sai sót của Trung tâm GDTX Q.Gò Vấp, ông Đạt cho biết: “Sở đang cho người tiến hành kiểm tra, xác minh lại các vụ việc xảy ra, cũng như vấn đề tài chính liên quan ở trung tâm”.Điều này rất lạ!Tôi đã rà soát kỹ tất cả các văn bản của Bộ từ trước đến nay, không có văn bản nào quy định việc các trường THPT liên kết đào tạo với trung tâm GDTX.Tôi cũng chưa từng thấy có tiền lệ nào như vậy. Phụ huynh có nhu cầu chuyển chỗ học cho con từ hệ THPT sang trung tâm GDTX từ đầu năm học là hoàn toàn có thể được. Tuy nhiên, khi HS đã chuyển đi thì phải tuân thủ mọi quy định với cơ sở giáo dục mới chứ không thể vẫn đóng học phí ở trường cũ được. Điều này tôi thấy rất lạ. Tôi đã trao đổi với lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM và được biết, Sở cũng không cho phép và chưa từng được báo cáo về cách làm này của trường. Với quyền hạn và chức năng đã được phân cấp, Sở này phải có trách nhiệm kiểm tra, thanh tra về việc này và xử lý vi phạm.Nguyễn Công Hinh (Vụ trưởng Vụ Giáo dục thường xuyên, Bộ GD-ĐT)Tuệ Nguyễn (ghi)Minh Luân
29/05/13 02:36 GMT+7
Giáo dục
Trung học phổ thông,Liên kết,Hồng Hà,Gò Vấp,Mở lớp,Bổ túc văn hóa,Học bạ,Dân lập,Hệ bổ túc,Trung tâm giáo dục thường xuyên,Sở giáo dục đào tạo
Thanh Niên