Sơ kết 3 năm xây dựng ‘‘Môi trường bệnh viện không thuốc lá’’
Ngày 28.5, tại TP Hạ Long (Quảng Ninh), CĐ Y tế VN đã tổ chức hội nghị sơ kết 3 năm xây dựng ‘‘Môi trường bệnh viện không thuốc lá’’. Đây là một trong những chương trình hoạt động trọng tâm của CĐ Y tế VN trong suốt 3 năm qua.
Kể từ cuối năm 2008, CĐ Y tế VN đã triển khai chương trình điểm về BV không thuốc lá tại 9 BV trong cả nước và đã thu được những kết quả tốt. Sau khi rút kinh nghiệm từ chương trình điểm, ngành đã đưa ra được mẫu kế hoạch triển khai khá quy chuẩn gồm 6 bước để xây dựng môi trường BV không thuốc lá và triển khai chương trình rộng khắp toàn quốc. Đến nay, nhận thức về tác hại của thuốc lá của cán bộ y tế, người bệnh và cả người nhà người bệnh được nâng lên rõ rệt ; nhiều BV khẳng định có nhều cán bộ y tế giảm hút thuốc và không còn hiện tượng hút thuốc trong BV ; người bệnh và người nhà người bệnh đã có ý thức trong việc chấp hành quy định cấm hút thuốc lá trong BV… Nhìn chung, sự chuyển biến trong nhận thức về tác hại của thuốc lá và quyết tâm xây dựng BV không thuốc lá là rất rõ.Thời gian tới, CĐ Y tế VN tiếp tục đẩy mạnh truyền thông về tác hại của thuốc lá tới mọi đối tượng ở BV ; tiếp tục hướng dẫn các BV xây dựng kế hoạch để triển khai chương trình thực sự hiệu quả ; xây dựng chế tài xử phạt những người cố tình hút thuốc trong BV có tính khả thi cao để tạo hiệu quả thực sự của chương trình.
28/05/13 15:56 GMT+7
Đời sống
Thuốc lá,Bệnh viện,Y tế,Người bệnh,Hút thuốc,Triển khai,Xây dựng,Môi trường,Nhận thức,Sơ kết,Hội nghị sơ kết
Lao Động