'Đêm hội chân dài' bị phạt 35 triệu vì diễn nội y trái phép
Giám đốc công ty người mẫu Venus, Vũ Khắc Tiệp cho biết mình vẫn chưa nhận được công văn xử phạt, và vẫn khẳng định show diễn không vi phạm quy định vì không trình diễn nội y.
Đêm hội chân dài diễn ra thường niên vào tháng 5 hàng năm, quy tụ nhiều chân dài đình đám và thu hút truyền thông bởi những màn trình diễn bikini, đồ lót nóng bỏng. Như đúng với nội dung kịch bản, Đêm hội chân dài 7 vừa qua tiếp tục gây sự chú ý đến người xem với những màn nội y ''đốt mắt'' . Tuy nhiên, màn diễn táo bạo của chương trình đã khiến dư luận lo ngại cho rằng, liệu trang phục trình diễn là nội y có được sự đồng ý của sở văn hóa hay không? Vì theo quy định chung của bộ văn hóa các chương trình thời trang tại Việt Nam không được phép trình diễn trang phục lót.Sáng hôm nay, những thông tin mới nhất về sự việc mới được rõ ràng. Thanh tra Sở VH-TT-DL TPHCM đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch đối với Công ty TNHH Quốc tế Thời trang Vệ Nữ (Venus) do ông Nguyễn Khắc Tiệp làm Chủ tịch Hội đồng thành viên.Mức phạt này áp dụng cho những hành vi vi phạm như quảng cáo rượu có độ cồn từ 30 độ trở lên (20 triệu đồng); tự tiện thay đổi trang phục khác với trang phục đã được cơ quan có thẩm quyền duyệt và cho phép (5 triệu đồng); tự tiện thay đổi nội dung chương trình trình diễn thời trang sau khi đã được cấp giấy phép (10 triệu đồng).Vũ Khắc Tiệp khá bình tĩnh trước thông tin bị phạt.Ngay khi có được thông tin chính thức, chúng tôi đã nhanh chóng liên hệ với ông Vũ Khắc Tiệp – giám đốc công ty người mẫu Venus để có được những phản hồi mới nhất. Ông cho biết, hiện đang đang bận rộn với công việc nên chưa đọc báo và cũng chưa nhận được bất kì công văn xử phạt nào. Mấy ngày qua, ông cũng đã nghe được những ý kiến về những mức phạt dành cho chương trình của mình, tuy nhiên đây là những thông tin bên lề nên vẫn đợi những phản hồi chính thức từ phía Sở VH-TT-DL TPHCM.Ông Vũ Khắc Tiệp cũng nêu rõ quan điểm, đây không phải là chương trình diễn trang phục đồ lót, vì trước đêm diễn ông đã tìm hiểu kĩ để không mắc sai lầm. Thiết kế lần này không thiên về nội y, một phần nào đó chỉ là trang phục trình diễn, nếu là đồ lót thì thiết kế chỉ để mặc bên trong.Vũ Khắc Tiệp nói thêm rằng: "Đây giống với trang phục trình diễn hơn, có lẽ mọi người đang hiểu sai về khái niệm nội y. Còn về rượu, bất kì party nào cũng có các nhãn hàng rượi tài trợ để khách mời thưởng thức". Cách tổ chức Đêm hội chân dài được duy trì mấy năm nay nhưng chưa hề bị phạt. Lần này, ông có bất ngờ trước những thông tin từ Sở VH-TT-DL TPHCM. Tuy nhiên do đang bận rộn nên anh chưa xem xét kỹ. Trong chiều nay, ông Khắc Tiệp sẽ làm việc cùng ê kíp về vấn đề này để có những câu trả lời cụ thể tới truyền thông.Min AnTheo Infonet
28/05/13 13:55 GMT+7
Giải trí
Đồ lót,Trình diễn,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Trang phục,Chân dài,Xử phạt,Phạt,Bất kì,Mức phạt,Thời trang,Phản hồi
Zing