Lắp mạng kết nối giữa 3 cơ quan lãnh đạo của TP Hà Nội
KTĐT - Để tăng cường ứng dụng CNTT phục vụ hoạt động chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo Thành phố trong năm kỷ cương hành chính, UBND TP Hà Nội vừa ban hành kế hoạch dự kiến triển khai Hệ thống Mạng thông tin điện tử phục vụ trao đổi thông tin giữa Thành ủy-HĐND-UBND TP trong năm 2013.
Theo đó, sẽ triển khai Hệ thống mạng thông tin kết nối giữa 3 cơ quan Thành ủy - HĐND - UBND Thành phố về hạ tầng kỹ thuật và các ứng dụng như hoạt động gửi, nhận văn bản điện tử giữa 3 cơ quan.Trong đó, bao gồm: Hệ thống theo dõi trạng thái xử lý công việc của Văn phòng UBND Thành phố. Hệ thống theo dõi tình trạng giải quyết đơn thư khiếu nại cấp Thành phố. Hệ thống thông tin tổng hợp phục vụ chỉ đạo điều hành của lãnh đạo Thành phố giữa 3 cơ quan.Vận hành các cuộc họp trực tuyến phục vụ lãnh đạo Thành phố của 3 cơ quan trên hệ thống nội bộ riêng.Thành lập Tổ công tác triển khai; Giao trung tâm Tin học - Công báo Thành phố là đơn vị thường trực giúp Tổ công tác triển khai.Trong quý III/2013, hoàn thành triển khai hạ tầng kỹ thuật để đảm bảo độ an toàn, bảo mật phục vụ Hệ thống trao đổi thông tin kết nối giữa 3 cơ quan. Quý IV/2013, hoàn thành giai đoạn đầu triển khai một số ứng dụng phục vụ chuyên môn của Trung tâm Tin học - Công báo Thành phố năm 2013.
28/05/13 16:04 GMT+7
Xã hội
Triển khai,Phục vụ,Công báo,Hệ thống,Mạng thông tin,Hạ tầng kỹ thuật,Thành ủy,Lãnh đạo,Kết nối,Hội đồng nhân dân,Ứng dụng
KTĐT