Dằn mặt người trong mộng bằng mìn tự chế
(NLĐO) - Khi ngỏ lời yêu bị từ chối, Hoàng Huy Khánh (SN 1989, ngụ xã Thúy Sơn, huyện Ngọc Lặc - Thanh Hóa), đã ôm mìn tự chế đến ném vào nhà bạn gái để dằn mặt
Khoảng 22 giờ ngày 26-5, nhiều người giật mình khi nghe một tiếng nổ lớn phát ra từ nhà chị Dương Thị Dung (SN 1993), ở Phố 1, xã Ngọc Khê, huyện Ngọc Lặc. Người dân sống gần đó chạy đến thì thấy 2 ô kính vỡ tan, nền nhà bị bong tróc. Nguyên nhân được xác định do bị ném mìn, rất may không có thương vong về người.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Cơ quan CSĐT Công an huyện Ngọc Lặc đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra truy xét, sàng lọc đối tượng. Kết quả điều tra ban đầu xác định đối tượng gây ra vụ nổ là Khánh.Được biết trước đó, Khánh ngỏ lời yêu nhưng bị chị Dung từ chối nên hắn đã mang mìn đến ném vào nhà chị. Sau khi gây ra vụ nổ, Khánh đã bỏ trốn khỏi địa phương.Tuy vụ nổ không gây thiệt hại lớn về tài sản và người, nhưng đã gây tâm lý hoang mang cho gia đình, đặc biệt là chị Dung.Cơ quan công an đang tổ chức lực lượng truy bắt Khánh.
27/05/13 20:12 GMT+7
Pháp luật
Mìn,Vụ nổ,Dằn mặt,Ngỏ lời,Tự chế,Vỡ tan,Truy xét,Từ chối,Khám nghiệm,Gây ra,Tiếng nổ
NLĐ