Nhìn lại Liên hoan phim Cannes lần thứ 66
(HNM) - Kết quả Liên hoan phim (LHP) Cannes lần thứ 66 vừa qua khiến những người theo dõi điện ảnh thấy hứng khởi. Giải thưởng được chia đều cho cả đại diện đến từ Châu Âu, Châu Mỹ, Châu Á với những gương mặt xứng đáng.
Diễn viên Exarchopoulos có lối diễn xuất đầy cuốn hút.Giải thưởng quan trọng nhất - Cành cọ vàng lần thứ 66 đã được trao cho bộ phim "Blue is the warmest color" của đạo diễn người Pháp Abdellatif Kechiche (có tên gốc là "La vie d'Adèle - Chapitre1&2"). Bộ phim vượt qua ranh giới thể loại tiểu sử hay kể về phần đời chung chung của nhân vật Adèle để khắc họa một mối tình đồng tính nữ đầy đam mê, ít nhiều gây "sốc" nhưng cũng nhận được nhiều đánh giá tích cực từ Hội đồng giám khảo cũng như các nhà phê bình điện ảnh. Trong phim, Exarchopoulos vào vai thiếu nữ 17 tuổi tên Adèle, sinh viên ngành văn chương sống ở thành phố Lille (Pháp). Sau mối tình đầu tan vỡ với một chàng trai, cô tình cờ gặp và yêu say đắm Emma (Leá Seydoux thủ vai) một nữ nghệ sĩ có mái tóc xanh và lớn tuổi hơn... Phim phát hiện khả năng diễn xuất cuốn hút, táo bạo của diễn viên trẻ Exarchopoulos và khẳng định vai trò "nàng thơ" mới cho điện ảnh nghệ thuật Pháp và thế giới của minh tinh Leá Seydoux. Hai nữ diễn viên cùng đạo diễn tài ba đều được vinh danh với giải thưởng Cành cọ vàng.Tuy giành được giải thưởng danh giá, bộ phim có thể còn phải đối mặt với ngưỡng kiểm duyệt khi phát hành tại Anh, Mỹ… Kể từ năm 2008, năm nay điện ảnh của Pháp mới lại đăng quang tại LHP Cannes và đây là chiến thắng thứ 10 của Pháp ở sân chơi điện ảnh quốc tế này.Cường quốc điện ảnh có tới 4 tác phẩm tham dự giải thưởng - Mỹ - cũng gặt hái giải thưởng Grand Prix (tương đương giải nhì) với "Inside Llewyn Davis"- bộ phim tiểu sử đậm chất cổ điển tái sinh huyền thoại nhạc folk của anh em đạo diễn nhà Coen. Nhật có hai phim trong danh sách 19 phim tranh giải chính thức và có được Giải thưởng ban giám khảo (tương đương giải ba) cho đạo diễn Kore-eda Hirokazu với bộ phim bi hài về hai gia đình bị cơ sở y tế nhầm lẫn tráo đổi đứa con trai. Nhà làm phim Mexico Amat Escalante đã đoạt giải Đạo diễn xuất sắc nhất với bộ phim về cuộc chiến chống ma túy đậm chất bạo lực "Heli". Đại diện duy nhất của điện ảnh Hoa ngữ là Thiên Trụ Định đã mang đến cho tác giả, đạo diễn Giả Chương Kha giải biên kịch xuất sắc nhất về câu chuyện chống tham nhũng đầy kịch tính của người dân. "The Past", đại diện của điện ảnh Iran mang đến giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc nhất cho minh tinh người Pháp Berenice Bejo. Còn Nam diễn viên xuất sắc nhất là Bruce Dern trong phim "Nebraska". Giải Máy quay vàng thuộc về đạo diễn người Singapore Anthony Chen với phim "Ilo Ilo".Như vậy, có thể thấy giải thưởng năm nay chia đều cho các đại diện đến từ Châu Âu, Châu Mỹ và Châu Á với những gương mặt xứng đáng. Cannes lần thứ 66 không có sự tham gia của phim Đức, Anh, Tây Ban Nha… cho thấy thách thức với người làm điện ảnh quốc tế nhưng đồng thời lại khẳng định sức sống của những nền điện ảnh cân bằng cả hai yếu tố nghệ thuật và thương mại như Pháp, Mỹ, Nhật, Trung Quốc. Cũng không thể phủ nhận những tác động tiêu cực của nền kinh tế đến điện ảnh khi Cannes lần thứ 66 đầy rẫy scandal với một người đàn ông đã bị bắt ngày 17-5 sau khi bất ngờ nổ súng trong buổi ghi hình phỏng vấn hai nam diễn viên Christoph Waltz và Daniel Auteuil; ông Zhang Qiang - Phó Chủ tịch Tập đoàn Điện ảnh Trung Quốc - bị cuỗm sạch hành lý ở khách sạn; tai nạn về trang phục của Phạm Băng Băng hay nhiều minh tinh hớ hênh trong mưa rét… Thế nhưng, sau tất cả những pha trộn cảm xúc ấy, Cannes vẫn đem đến cho giới làm nghề và những người yêu điện ảnh một tinh thần vì nghệ thuật thứ bảy nhiều đặc sắc.
29/05/13 07:40 GMT+7
Giải trí
Điện ảnh,Giải thưởng,Đạo diễn,Cannes,Phim,Minh tinh,Liên hoan phim Cannes,Bộ phim,Cành cọ vàng,Pháp,Tiểu sử
Hà Nội Mới