Ý tưởng iPhone 6 tuyệt đẹp với màn hình cong
Có vẻ như iPhone 6 chưa thể ra mắt trước năm 2014, nhưng đó cũng là cơ hội để các nhà thiết kế thỏa sức thể hiện trí tưởng tượng của mình.
Bản concept iPhone 6 với màn hình uốn cong và camera 3D.Bản concept của chiếc iPhone 6 dưới đây là của 2 tác giả Ran Avni và Hassen, mô phỏng về một chiếc iPhone 6 màn hình lớn, có thiết kế dạng “giọt nước” với màn hình uốn cong cách điệu và camera 3D.Theo hình ảnh trong đoạn video được đăng tải, chiếc iPhone 6 sẽ có màn hình kích thước lên đến 4,8 inch, bằng với Galaxy S3, trong khi mặt sau của máy được trang bị camera kép để chụp ảnh dạng 3D. Thiết kế mặt sau của máy không hề thay đổi so với iPhone 5.Mặc dù vậy, khả năng về một chiếc iPhone với camera 3D là không cao, bởi trước đó HTC đã từng thất bại khi tung ra chiếc HTC Evo 3D. Tuy nhiên, với màn hình uốn cong, Apple hoàn toàn có thể trở thành nhà sản xuất tiên phong, bởi họ luôn có xu hướng tạo ra những bất ngờ thú vị dành cho người dùng.Đức NamTheo Infonet
29/05/13 11:16 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,3D,Màn hình,Máy ảnh,HTC,Concept,Samsung galaxy s iii,Giọt nước,Cách điệu,Trí tưởng tượng,Mô phỏng
Zing