Xe 12 chỗ va chạm xe máy, một người tử vong
Vào khoảng 9 giờ 30 phút, ngày 28-5, trên tuyến đường Phạm Văn Thuận (đoạn qua khu phố 4, phường Tam Hiệp, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa xe khách (loại 12 chỗ ngồi) với xe máy, khiến một người đàn ông chết tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạnTheo những người chứng kiến vụ tai nạn, vào thời gian trên, trong lúc ông Bùi Văn Huynh (49 tuổi, ngụ tại khu phố 1, phường Tam Hiệp) điều khiển xe máy đi hướng từ Quốc lộ 1A vào trung tâm thành phố thì xảy ra va chạm với xe ô tô 60S-1886 (chưa xác định tài xế) đi cùng chiều. Sau cú va chạm, ông Huynh đã ngã xuống đường chấn thương sọ não chết ngay tại chỗ. Sau khi tai nạn xảy ra, tài xế xe khách đã bỏ đi khỏi hiện trường.Vụ tai nạn đã làm kẹt xe cục bộ trên đoạn đường nàyNhận tin báo lực lượng công an địa phương và CSGT đã có mặt tại hiện trường để giải quyết. Tuy nhiên, do đây là đoạn đường hẹp, có lượng xe lưu thông đông nên vụ việc đã gây ách tắc cục bộ trên đoạn đường này.
28/05/13 15:58 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Va chạm,Hiện trường,Xe khách,Tài xế,Mô tô,Chấn thương sọ não,Ách tắc,Chết tại chỗ,Kẹt xe,Biên Hòa
NLĐ