Nga tăng viện tới Bắc Cực
TPO-Nga đưa ra mục tiêu triển khai lực lượng vũ trang hỗn hợp vào năm 2020 để bảo vệ lợi ích chính trị và kinh tế ở Bắc Cực, bao gồm lực lượng quân sự, biên giới và các đơn vị bảo vệ bờ biển.
RIA Novosti dẫn lời Phó trưởng Cơ quan biên phòng FSB Liên bang Nga, ông Nikolai Ribalkin khẳng định, đến năm 2020 Nga sẽ thành lập thêm 11 cơ sở hạ tầng biên giới tại chủ quyền của Nga trên vùng Bắc Cực.“Xây dựng biên giới liên bang là điều kiện cần thiết để đảm bảo an ninh biên giới. Nếu biên giới không phát triển thì cần tăng biên chế, số lượng người, và đó là gánh nặng lớn cho ngân sách” – ông Rybalkin cho biết.Tàu khu trục chống ngầm Kulakov thuộc Hạm đội Biển Bắc của Nga và tàu khu trục của Na Uy mang tên Helge Ingstad vừa kết thúc cuộc tập trận chung mang tên Pomor-2013 để bảo vệ Bắc Cực. Cuộc tập trận kéo dài từ 11 đến 16/5, tại vùng biển Barents và biển Na Uy nhằm rèn luyện kỹ năng phối hợp tác chiến giữa quân đội hai nước bảo vệ vùng Bắc Cực.Lãnh đạo Cơ quan biên phòng FSB Liên bang Nga cũng lưu ý rằng: “Cảnh sát biển FSB thiết lập ưu tiên đóng tàu bổ sung để hoàn thành nhiệm vụ ở Bắc Cực”, và “Trước năm 2020 đã lên kế hoạch xây dựng thêm bốn tàu cho khu vực Bắc Cực”.Nga đã chính thức đưa ra mục tiêu triển khai lực lượng vũ trang hỗn hợp vào năm 2020 để bảo vệ lợi ích chính trị và kinh tế ở Bắc Cực, bao gồm cả lực lượng quân sự, biên giới và các đơn vị bảo vệ bờ biển.Hồi cuối năm 2012, Phó Thủ tướng Nga Dmitry Rogozin cảnh rằng Nga có nguy cơ mất chủ quyền vào giữa thế kỷ 21 nếu Nga không khẳng định lợi ích quốc gia ở Bắc Cực ngay ngày hôm nay.Hiện Nga đang chế tạo một lớp tầu phá băng mới. Na Uy đang lên biểu đồ về các mô hình di cư của cá để thiết kế mới ngành hải sản đầy tiềm năng.Ngoài ra, Bộ Quốc phòng Nga đã xác định các yêu cầu kỹ chiến thuật cho mẫu xe chiến đấu bộ binh tiềm năng, sẽ được trang bị cho các lữ đoàn bộ binh cơ giới phục vụ quân đội Nga ở khu vực Bắc Cực.An Huy theo RIA Novosti
28/05/13 16:06 GMT+7
Thế giới
Bắc Cực,Nga,Biên giới,Na uy,Bảo vệ,Tàu khu trục,Ria novosti,Tập trận,Biên phòng,Lực lượng vũ trang,Chủ quyền
Tiền Phong