Hàng loạt bản thiết kế hệ thống phòng thủ và vũ khí tối tân của Mỹ bị hacker Trung Quốc đánh cắp
Máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ thứ năm F-35 của Mỹ
Tờ Washington Post hôm nay vừa đăng tải một tin tức hết sức "nóng" cho biết bản thiết kế của hàng loạt các hệ thống vũ khí từ phòng thủ cho đến tấn công, từ tàu chiến, máy bay chiến đấu cho đến các hệ thống tên lửa đều đã bị các hacker Trung Quốc tấn công để lấy cắp thông tin, trong đó có cả mẫu máy bay chiến đấu tàng hình đa chức năng thế hệ thứ năm F-35 cực kỳ tối tân và đắt đỏ của Hoa Kỳ hiện nay.Những thông tin này được trích ra từ bản báo cáo dành cho Lầu Năm Góc và theo lời của một số quan chức chính phủ, nó được lưu trữ ở dạng tuyệt mật và đến hôm nay mới được Washington Post công bố. Trong số những vũ khí bị hacker tấn công lấy cắp thông tin có thể kể ra những cái tên như máy bay chiến đấu tàng hình F-35, hệ thống tên lửa đất đối không PAC-3 Patriot, hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Terminal High Altitude Area Defense (THAAD), hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis của Hải quân, máy bay chiến đấu đa chức năng F/A-18 Hornet (thường thấy trên các tàu sân bay ), trực thăng Black Hawk, máy bay quân sự đa chức năng V-22 Osprey cũng như tàu chiến Littoral Combat Ship dùng để tuần tiễu gần bờ biển. Nhiều loại trong số này được sử dụng kết hợp để tạo thành các hành lang phòng thủ ở khắp các nơi trải dài từ châu Á, châu Âu cho đến Vịnh Ba Tư (Persian Gulf).Theo như một bản báo cáo khác cho biết thì trong số những hệ thống vũ khí bị hacker tấn công, có nhiều loại được xếp vào loại rất nhạy cảm cho các hệ thống phòng thử tên lửa, tàu chiến và cả máy bay chiến đấu của Hoa Kỳ. Việc những thông tin này bị đánh cắp không những giúp cho phía Trung Quốc có thể tiến nhanh hơn về mặt phát triển kỹ thuật quân sự mà còn đặt Hoa Kỳ vào tình thế nguy hiểm bởi những vũ khí của mình đối phương khai thác. Tuy Ban Khoa học Quốc phòng Mỹ (bao gồm các chuyên gia và nhân viên chính phủ) không buộc tội Trung Quốc đánh cắp các bản thiết kế quân sự nhưng một số quan chức cấp cao khác lại cho biết đây là một phần của chiến dịch tình báo của Trung Quốc đối với cơ quan chính phủ và các nhà thầu quốc phòng cho Mỹ.Theo Washington Post , Engadget 
28/05/13 17:39 GMT+7
Thế giới
Máy bay chiến đấu,F-35 Lightning II,Vũ khí,Tàng hình,Hacker,The Washington Post,Đa chức năng,Đánh cắp,Tàu chiến,Phòng thủ,Hệ thống phòng thủ tên lửa
Tinh Tế