Kết hợp nghệ thuật để hút khách
Nhân dịp Tết thiếu nhi (1/6) Liên đoàn Xiếc Việt Nam phối hợp với Nhà hát Chèo thực hiện chương trình ảo thuật “Phương Đông huyền ảo” nhằm phục vụ các cháu, đồng thời xuất phát từ trăn trở của hai ngành là làm sao để có những chương trình có bản sắc để phục vụ công chúng trong nước và thu hút được khách du lịch quốc tế.
Một tiết mục chèo kết hợp với xiếc CôngThương   - Giám đốc Liên đoàn xiếc Việt Nam - Vũ Ngoạn Hợp - cho biết, lý do “bắt tay” cùng chèo diễn xiếc vì chèo là một sân khấu mở, sân khấu sân đình rất gần gũi với nghệ thuật ảo thuật của xiếc và mục tiêu của chương trình là làm sao để du khách yêu thích nghệ thuật xiếc và chèo, giúp họ cảm nhận được văn hóa Việt một cách sâu sắc hơn. Còn đối với Nhà hát Chèo, việc kết hợp với nghệ thuật xiếc là trong quá trình nỗ lực cải thiện tình trạng vắng khách hiện nay. Bởi mặc dù được sự bảo trợ của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội xây dựng một chương trình riêng phục vụ khách du lịch là “Trẩy hội ngày xuân” khá công phu, phối hợp nhuần nhuyễn giữa các loại hình nghệ thuật: chèo, ca trù, lên đồng, quan họ nhưng hiện Nhà hát chèo Kim Mã cũng không đón được nhiều khán giả từ các công ty du lịch đưa tới.Giám đốc Nhà hát Chèo - nghệ sĩ Thanh Ngoan - chia sẻ, các nghệ sĩ chèo luôn hỏi tại sao Nhà hát Múa rối nước lại thành công trong việc thu hút một lượng lớn khách du lịch đến như vậy, trong khi sân khấu chèo lại luôn rơi vào tình trạng ế ẩm. Trăn trở trước hoàn cảnh này, Nhà hát Chèo mạnh dạn hợp tác với xiếc, tạo cơ hội để tìm kiếm nguồn khách, vì xiếc vốn đã có lợi thế về ngôn ngữ biểu diễn tiếp cận với khách du lịch. Mặt khác, việc kết hợp với xiếc là một sự tương tác thú vị, các nghệ sĩ chèo sẽ có được trải nghiệm nghệ thuật mới mà vẫn được thể hiện, quảng bá môn nghệ thuật truyền thống mình đang góp phần lưu giữ, đồng thời cố gắng đưa rạp Kim Mã trở thành điểm đón khách du lịch của Hà Nội.Tuy nhiên, nhiều người thắc mắc không biết chèo kết hợp với xiếc sẽ ra sao? Theo tiết lộ của NSƯT Minh Tuấn, đạo diễn kỹ thuật ảo thuật, các nghệ sĩ chèo sẽ là đối tác thật sự trong mỗi tiết mục ảo thuật. Họ, với váy tứ thân và yếm th ắm, sẽ trình diễn nghệ thuật hát xẩm, hát chèo, hát văn... Nghệ sĩ chèo sẽ phụ diễn và tạo không khí cho chương trình và những nhà ảo thuật chính là nghệ sĩ xiếc. Các nghệ sĩ thông qua âm thanh, giai điệu, âm nhạc, bản sắc của nghệ thuật chèo, lúc đó không cần ngôn ngữ chỉ cần diễn xuất của diễn viên, nghệ sĩ làm sao cho du khách hiểu được và thích xem. “Nhưng để trở thành một phần của ảo thuật mà không phá vỡ bài bản của một tiết mục nghệ thuật xiếc, các diễn viên chèo đã phải tập luyện khá vất vả, không khác gì người mới vào nghề” - nghệ sĩ Minh Tuấn nói.Sự kết hợp mới mẻ giữa chèo và xiếc nhằm tạo dựng những tác phẩm đặc sắc, lôi cuốn du khách là đáng khích lệ của các đơn vị nghệ thuật trong bối cảnh khó khăn hiện nay của sân khấu truyền thống. Tuy nhiên, để thu hút khách du lịch lâu dài, ông Trương Minh Tiến - Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội - cho hay, các đơn vị nghệ thuật cần có chương trình biểu diễn phù hợp với du lịch, phải quy hoạch thành các điểm biểu diễn tốt, chương trình hấp dẫn. Phải có sự bắt tay từ phía đơn vị nghệ thuật với doanh nghiệp lữ hành để hiểu được nhu cầu của du khách. Đồng thời, rất cần sự giúp sức của doanh nghiệp lữ hành trong việc đưa khách đến với các địa chỉ nghệ thuật truyền thống. “Nếu như có sự phối hợp chặt chẽ, không những ngành du lịch có thêm sản phẩm để phục vụ du khách mà còn tạo cơ hội phát huy và bảo tồn nghệ thuật truyền thống, một loại hình di sản văn hóa đặc sắc của dân tộc” - ông Tiến nhấn mạnh. n Nhằm quảng bá chương trình nghệ thuật mới này đến với du khách, Liên đoàn xiếc Việt Nam sẽ tổ chức một số buổi biểu diễn để mời các công ty du lịch, các nhà quản lý ngành tới xem và góp ý. Sau đó sẽ triển khai xây dựng thành một chương trình đáp ứng được nhu cầu khán giả trong nước và quốc tế, cũng như mong muốn của nhà quản lý du lịch lẫn văn hóa.Hoa QuỳnhMột tiết mục chèo kết hợp với xiếcPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 10:59 GMT+7
Giải trí
Xiếc,Du khách,Nhà hát chèo,Nghệ thuật,Ảo thuật,Nghệ sĩ,Kết hợp,Tiết mục,Doanh nghiệp lữ hành,Liên đoàn,Sở văn hóa thể thao và du lịch
Công Thương