Ai xứng đáng vào vai Hillary Clinton?
(NLĐO) - Reese Witherspoon, Scarlet Johansson, Amanda Seyfried và Jessica Chastain là những nữ diễn viên hạng A của Hollywood đang cạnh tranh cơ hội vào vai cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Rodham Clinton trong bộ phim có tên “Rodham”.
Rodham là phim truyền hình về đề tài chính trị, dự kiến ra mắt gần cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Nội dung tập trung vào những năm đầu hôn nhân giữa tổng thống Bill Clinton và bà Hillary, thời gian bà Hillary còn là luật sư tại Washington-Mỹ. Các nhà làm phim đã tính toán thận trọng, nếu bà Hillary ra tranh cử năm 2016, phim sẽ rất nóng bỏng còn nếu không, với tên tuổi và độ thu hút riêng, phim này vẫn đủ sức chinh phục khán giả.Bà Hillary Cliton hiện tạiThuở còn trẻ“Tất cả 4 nữ diễn viên đều tuyệt vời. Chúng tôi rất may mắn khi có nhiều diễn viên tuyệt vời quan tâm đến các vai diễn trong phim này. Chúng tôi đang ở một vị trí rất tuyệt vời”-đạo diễn James Ponsoldt nói với The Independent. Có lẽ, việc của James Ponsoldt chỉ là nghiên cứu xem cả 4 người đẹp trên ai thích hợp nhất vào vai bà Hillary, một phụ nữ thông minh, xinh đẹp và mạnh mẽ. Kịch bản phim được viết bởi Young il-Kim.Vợ chồng nhà ClintonĐạo diễn James Ponsoldt nói thêm, bất kể quan điểm chính trị của người dân thế nào hoặc họ cảm nhận thế nào về Hillary Clinton. Họ cũng không thể dễ dàng tìm thấy người có đủ trí thông minh, sự quyết đoán và bản lĩnh như thế. “Tôi cần một diễn viên tuyệt vời, người có đủ khả năng thể hiện tất cả những điều đó” - James Ponsoldt nhấn mạnh.Young il-Kim cho biết Rodham là chuyến phiêu lưu của một người phụ nữ mà phải đứng giữa hai sự lựa chọn cách nhau đến hàng ngàn dặm. Bởi Bill không muốn rời Arkansas còn Hillary không muốn rời Washington, D.C.Cả bốn ứng cử viên nữ đều có những ưu thế riêng. Trong đó, Reese Witherspoon chiến thắng giải Oscar hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho vai diễn June Carter Cash phim Walk the line . Scarlet Johansson nổi tiếng với vai diễn trong bộ phim The Horse Whisperer năm 1998 và các bộ phim Ghost World, Lost in Translation đoạt giải BAFTA và Girl with a Pearl Earring . Gần đây, cô đóng vai Janet Leigh trong phim tiểu sử có tên Hitchcock . Amanda Seyfried vừa tạo ấn tượng qua vai diễn trong phim Les Miserables . Jessica Chastain nhận được lời khen ngợi với vai diễn trong phim Zero Dark Thirty.Scarlet JohanssonAmanda SeyfriedJessica ChastainReese Witherspoon
28/05/13 12:01 GMT+7
Giải trí
Phim,Hillary Clinton,Vai diễn,Amanda Seyfried,Reese Witherspoon,Đóng vai,Zero dark thirty,Bộ phim,Les miserables,Washington,Arkansas
NLĐ