Cảm động chùm ảnh bé 8 tuổi hiến nội tạng cho 4 người
(Kienthuc.net.vn) - Cô bé 8 tuổi Dandan vừa trở thành người hiến nội tạng trẻ nhất ở tỉnh Vân Nam, TQ sau khi gan, thận và giác mạc của cô bé được cấy ghép cho 4 bệnh nhân khác.
Các bác sĩ cho biết Dandan bị chết não sau khi ngã ở nhà. Hôm qua, bố mẹ của bé Dandan đã đại diện cho con mình ký vào giấy hiến tặng nội tạng tại một bệnh viện ở Côn Minh, tỉnh Vân Nam.Trước khi phẫu thuật lấy nội tạng, các y tá và bác sĩ của bệnh viện Côn Minh đã cúi đầu bày tỏ sự ngưỡng mộ và thương tiếc cô bé bạc mệnh.Bác sĩ, y tá nghiêng mình trước em bé 8 tuổi trước khi phẫu thuật.Gia đình và bác sĩ, y tá xung quanh giường bệnh nhân trước ca phẫu thuật hiến nội tạng.Gia đình đau xót trước sự ra đi của bé Dan Dan.Bác sĩ động viên người nhà bệnh nhân.Khuôn mặt khổ hạnh của mẹ bé Dan DanMẹ bé đau xót trước sự ra đi dũng cảm của con gái mình.Khuôn mặt trầm tư hiện rõ nét đau khổ của bé Dan Dan.Mẹ bé đóng dấu vân tay xác nhận ca phẫu thuật hiến nội tạng. Dandan trở thành người hiến nội tạng trẻ nhất ở tỉnh Vân Nam, TQ. Người hiến tặng nội tạng trẻ nhất thế giới là một em bé 4 ngày tuổi, ở Ấn Độ.
27/05/13 13:22 GMT+7
Đời sống
Nội tạng,Vân Nam,Y tá,Phẫu thuật,Hiến tặng,Bác sĩ,Côn Minh,Cô bé,Em bé,Mẹ,Nghiêng mình
Kiến Thức