Nouvo SX độ màu đen nhám bí ẩn tại An Giang
Màu sơn đen mờ kết hợp cùng nhiều “đồ chơi” đắt giá khiến mẫu xe tay ga này trở nên khác lạ rất nhiều.
Cùng với tác phẩm độ “ siêu nhân xuống phố ” được đăng tải cách đây không lâu, bản độ Nouvo SX Black Version: 4 my lady của một bạn trẻ tại An Giang, có thể coi là một trong những mẫu xe độ kỳ công, tốn nhiều công sức, thời gian cũng như tiền bạc nhất.Để hoàn thành tác phẩm độ này, chủ nhân của chiếc xe đã không ngần ngại bỏ ra hàng tháng trời để đi lại, mua sắm đồ chơi, tìm những món hàng độc để gắn lên chiếc xe tay ga của mình. Ngoài ra, trước khi hoàn thành phiên bản Black Version: 4 my lady, chủ nhân của chiếc xe cũng đã tiến hành độ mẫu xe này với 4 lần khác nhau.Phiên bản độ Black Version: 4 my lady được trang bị những món đồ chơi đắt giá của những thương hiệu nổi tiếng như Rizoma, Proti, Ducati…Dưới đây là những hình ảnh đẹp của mẫu xe độ Nouvo SX Black Version: 4 my lady.Kiểu dáng đầu xe vẫn giữ nguyên thiết kế, tuy nhiên được trang bị thêm những món đồ chơi hàng hiệu, đèn LED hiện đại.Toàn thân xe là một màu đen mờ, mang lại cảm giác đầy bí ẩn, hầm hố.Đuôi xe thay đổi đáng kể thiết kế so với nguyên mẫu.Mâm xe tiêu chuẩn được thay thế bằng một cặp mâm mới.Đèn LED xuất hiện khá nhiều trên xe.*Bạn cũng đang sở hữu một chiếc xe độ độc đáo? Hãy chia sẻ thông tin, hình ảnh về chiếc xế cưng của mình tại địa chỉ email: xe360.share@zing.vn.hạ phongẢnh: BikerVietNamTheo Infonet
28/05/13 10:50 GMT+7
Xe cộ
Xe độ,Nouvo,Đồ chơi,Đèn vĩnh cửu,Xe ga,An Giang,Đắt giá,Bí ẩn,Chủ nhân,Ducati,Hầm hố
Zing