Sai lầm nghiêm trọng
Ảnh minh họa
Cô kính mến!Cháu năm nay đã 28 tuổi. Mặc dù vậy, đối với cháu, cháu cảm nhận mình chưa có một cái gì trong tay khi công việc thì lận đận mà tình duyên thì quá trắc trở.Hiện tại cháu đang làm hợp đồng tại một cơ quan Nhà nước, mấy lần thi công chức, nhưng đều không đạt. Khó khăn thật đấy cô ạ. Mấy năm trời mức lương lẹt đẹt, đến bây giờ bố mẹ vẫn phải chu cấp cho cháu. Nhưng điều làm cháu suy nghĩ nhiều nhất và cũng nhiều nước mắt nhất, là chuyện tình duyên. Cháu không xinh, thậm chí là xấu nhưng không phải là không có người theo đuổi. Ngoại trừ mối tình đầu thời sinh viên sau đó chia tay, cháu cũng gặp nhiều người nhưng rút cuộc lại, là một câu chuyện khiến cháu suy sụp cho đến tận bây giờ. Cuối năm ngoái, khi cháu và M đang quen nhau, nhưng chưa chính thức yêu nhau thì lúc đó A xuất hiện. A đến như một cơn lốc, cuốn phăng cháu ra khỏi M. Nhiệt tình, tâm lý và dường như với cháu, anh là một mẫu người đàn ông hoàn hảo. Vậy là cháu quyết định chia tay M để nhanh chóng đến với A. A có những động thái tích cực khiến gia đình rất tin tưởng, anh thật sự đang muốn xác định mối quan hệ lâu dài với cháu. Lúc đó cháu như người trên mây.  Thế nhưng, sau 3 tháng yêu nhau, cháu bắt đầu phát hiện A có những biểu hiện nhạt dần. Gạn hỏi, anh mới thú nhận, anh không thể quên được người yêu cũ và anh đang rất buồn khi người đó vẫn chưa lập được gia đình và đang trắc trở, anh mong được đến với người ta và sẽ làm tất cả để điều đó trở thành sự thật. Quả thực, cháu rất cảm phục tình yêu mà họ dành cho nhau. Quá lớn và hy sinh vì nhau.  Chính vì vậy, cháu đau khổ nhận ra rằng mình chỉ là người lấp chỗ trống mà thôi. Không còn cách nào khác, cháu xin rút lui. Sau một thời gian suy nghĩ, A cũng nói thẳng, rằng anh không thể dứt khoát với người kia, anh đang nuôi hy vọng để đến với người ta. Anh cũng xin cháu tha thứ. Cô ơi, cô biết không, cùng lúc đó cháu lại trượt công chức và nhận luôn tin M chuẩn bị lấy vợ!  Đây có phải là cái giá mà cháu phải trả cho những quyết định vội vàng không cô? Hiện tại, cháu vẫn nhớ và yêu A rất nhiều. Không hiểu sao quen A một thời gian ngắn mà cháu thấy phải buồn khổ về con người này lâu đến thế? Có phải cháu lụy tình quá không? Đi chơi hay đi uống nước với ai là cháu lại so sánh với A và cảm thấy chưa ai thay thế được A trong trái tim của cháu. Thêm vào đó là áp lực về thời gian và tuổi tác nữa.  Mong cô không công bố email Cháu thân mến!Về việc thi công chức, cô nghĩ cháu có bằng đại học mà còn thiếu cái gì đó quan trọng. Đó có thể là kỹ năng, cô không rõ đó là kỹ năng gì, vi tính, ngoại ngữ, hay xử lý tình huống, hay khả năng giao tiếp. Đúng, 28 tuổi rồi mà trượt lên trượt xuống hoài thì sẽ mất ý chí, dễ dẫn đến mất phương hướng. Nhưng thông thường, mình đã thấy sẽ thất bại thì phải cố gắng làm cho bằng được, người đã cứng tuổi khác với người măng trẻ ở chỗ đó. Mình đã có thể được xem là đàn chị rồi, xét về tuổi tác và về thâm niên ra trường.Đúng, không xinh nhưng không phải không có người theo đuổi. Còn duyên kẻ đón người đưa mà. Cháu đã mắc sai lầm, như cháu tự nhận, sai lầm rất nghiêm trọng nữa là đằng khác. Cháu mắc cái bệnh đứng núi này trông núi nọ, trong trường hợp đang đứng với M mà đã nhanh chóng nhảy sang A. Rất tiếc cho cháu. Cô không nghĩ cháu và M sẽ đi tới cùng nhưng hành động vội vã ấy cho cả M và A một kết luận chung về một con người. Thời buổi nay hai chữ thủy chung cũng còn tùy, việc ấy với cháu cho thấy một người hay thay đổi. Đuổi hình và bắt bóng.Rõ ràng A dùng cháu lấp chỗ trống. Rõ ràng cậu ấy không yêu cháu. May là cậu ấy dừng lại và thú nhận, còn có một chút tư cách chỗ này. Nhưng lợi dụng sự cả tin của một cô gái và gia đình cô ấy cũng chẳng tốt đẹp gì. Rõ ràng cháu rất yêu A, cháu thích mẫu đàn ông ấy, cháu không thấy khiếm khuyết của cậu ta. Tình yêu là muôn đời khó hiểu và thường là bi kịch. Biết làm sao được. Như cháu đang nếm trải đó, sai lầm gì cũng dễ sửa chữa, ví như lỡ làm tổn thương hàng xóm, xin lỗi một cách cầu thị là xong, ví như làm ăn thất bại thì thua keo này ta bày keo khác. Nhưng sai lầm trong tình ái nó ám rất lâu, đánh mất ở mình quá nhiều thứ.Rồi thời gian sẽ làm cháu vơi buồn. Nhất định là vậy. Tuổi ấy chưa quá muộn, nhanh vẫn phải nhanh mà chín là phải chín. Cẩn trọng, một lần thi công chức cho xong đã. Sau đó tính tiếp, duyên chưa đến thì sẽ đến, đừng quá lo.
28/05/13 10:42 GMT+7
Đời sống
Công chức,Yêu,Chỗ trống,Sai lầm,Thú nhận,Tuổi tác,Kính mến,Thua keo này ta bày keo khác,Gạn hỏi,Đứng núi này trông núi nọ,Buồn khổ
Nông Nghiệp