Roland Garros 2013: Djokovic dễ dàng ghi tên vào vòng 2
(VOV) - Djokovic đã giành chiến thắng qua 3 set trước Goffin. Ngoài ra, còn một số tay vợt cũng ghi tên vào vòng 2.
Ở loạt trận tiếp theo diễn ra trong ngày thứ hai của giải Roland Garros 2013, tay vợt Novak Djokovic đã có trận đối đầu với tay vợt người Bỉ - David Goffin. Trận đấu đã diễn ra muộn hơn so với lịch do bị hoãn vì trời mưa. Dù là ở vòng 1, nhưng Djokovic có trận đấu khá dễ dàng trước Goffin.Chạm trán Djokovic, tay vợt người Bỉ đã thi đấu rất nỗ lực và có nhiều cú giao bóng ăn điểm trực tiếp. Tuy nhiên, là tay vợt thi đấu có kinh nghiệm và đẳng cấp, dù đối thủ không quá “dễ nhằn” nhưng Nole vẫn tận dụng được những cơ hội cần thiết và vươn lên ở những thời điểm “chủ chốt”. Kết quả sau 3 set, tay vợt Serbia giành chiến thắng 7-6, 6-4, 7-5 để vào vòng 2.Novak Djokovic (ảnh: Roland Garros)Bên cạnh đó, Tommy Haas cũng là tay vợt giành chiến thắng 7-6, 6-1, 6-3 trước Ruffin để đi tiếp. Fernando Verdaso thắng Gicquelqua 3 set 6-2, 6-3, 6-1. Tursunov cũng giành chiến thắng trước đối thủ Dolgopolov qua 3 set 7-6, 6-4, 7-6.Ngoài ra, Stanislas Wawrinka thì có phần nhọc nhằn trước De Bakker qua 4 set với tỷ số 7-5, 6-3, 6-7, 7-5. Kohlschreiber tương tự khi mất 4 set để thắng trước Vesely tỷ số 7-6, 1-6, 7-5, 6-2.Trong khi đó, ở trận Victor Hanescu gặp Bernard Tomic, Grigor Dimitrov gặp Falla, thì hai đối thủ của Hanescu và Dimitrov lại bỏ cuộc ở set cuối. Vì thế, cả Hanescu và Dimitrov đều ghi tên vào vòng tiếp theo./.
29/05/13 10:15 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Set,Tay vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Ghi tên,Giành chiến thắng,Vòng hai,Bỉ,Grigor Dimitrov,Tommy Haas,Đối thủ
VOV