Selina bình tĩnh sau vụ công khai clip cháy nổ
(NLĐO) - Nữ ca sĩ, diễn viên Selina, thành viên nhóm S.H.E đã lấy lại bình tĩnh sau khi clip quay cảnh cháy nổ tại phim trường I have a date with spring (Tôi có hẹn với mùa xuân) năm 2010 làm cô và bạn diễn Du Hạo Minh trọng thương bị tung ra.
Gần đây, trong buổi họp báo ra mắt phim I have a date with spring (tựa mới là Love in spring-Tình yêu mùa xuân ) diễn ra ở Bắc Kinh, Trung Quốc, đoàn phim có công bố video quảng bá. Trong đó, một clip quay lại hình ảnh cháy nổ năm 2010 lúc hai diễn viên chính trong phim là Selina và Du Hạo Minh gặp tai nạn cũng được tung ra.Từ đoạn clip, người ta nghe thấy tiếng hét đầy sợ hãi của Selina. Vụ tai nạn này khiến Selina và Hạo Minh bỏ vai diễn để điều trị bỏng nặng. Selina hồi phục và trở lại làng giải trí trong thời gian gần đây còn Hạo Minh vẫn chưa hoàn toàn bình phục, anh bị nặng hơn vì lấy thân che cho bạn diễn.Selina và chaNgay sau đoạn clip trên được tung ra, nhiều người hâm mộ Selina đã lên tiếng phản đối, lên án đài truyền hình Hồ Nam cùng đoàn phim đã lợi dụng tai nạn trên để quảng bá phim, khiến nạn nhân càng thêm ám ảnh. Một số báo đăng tải thông tin Selina rất giận dữ, công ty quản lý của cô đã yêu cầu gỡ tất cả clip và công khai xin lỗi.Trước nhiều luồng thông tin, mới đây, cha của Selina đã lên tiếng về vụ việc trong buổi họp báo. Ông cho biết mất ba năm sau tai nạn Selina mới bắt đầu quay lại công việc: “Con gái tôi bị thương nghiêm trọng hơn mọi người vẫn nghĩ. Nhưng khi chúng tôi đối mặt với thực tế không thể thay đổi, chúng tôi chỉ có thể chấp nhận nó bằng thái độ lạc quan nhất có thể. Bây giờ, Selina đã cảm thấy tốt hơn”.Selina và hai bạn trong nhóm S.H.EThay vì trách móc đội ngũ quảng cáo bộ phim trên, cha Selina cho biết chỉ mong muốn con gái có thêm nhiều sự động viên để tiếp tục công việc. “Hạnh phúc là liều thuốc tốt nhất với Selina lúc này. Con bé biết điều đó và tôi tin rằng nó sẽ mạnh mẽ, tự tin giúp bản thân luôn hạnh phúc”.
28/05/13 17:28 GMT+7
Giải trí
Selina,Video clip,Cháy nổ,Du Hạo Minh,Tai nạn,S.H.E,Cha,Tung ra,Bạn diễn,Đoàn làm phim,Mùa xuân
NLĐ