Nhiều bất cập trong quản lý nam sinh viên độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự
(HNM) - Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội vừa kiểm tra công tác giáo dục quốc phòng, an ninh (QP-AN), trong đó tập trung vào việc đăng ký, quản lý nam sinh viên trong độ tuổi sẵn sàng nhập ngũ tại 10 trường đại học (ĐH) trên địa bàn thành phố. Kết quả cho thấy, tại các trường còn bộc lộ hạn chế, bất cập về nhận thức và việc thực hiện các quy định đăng ký di chuyển nghĩa vụ quân sự của nam sinh viên.
Theo ghi nhận của Bộ Tư lệnh Thủ đô, trong công tác quân sự nói chung, ưu điểm đáng ghi nhận là hầu hết trường có hệ thống sổ sách theo dõi công tác đăng ký, quản lý quân nhân dự bị; các phương tiện kỹ thuật sẵn sàng động viên cho quốc phòng được thực hiện chặt chẽ. Hằng năm, ban chỉ huy quân sự (CHQS) các trường ĐH thực hiện có hiệu quả kế hoạch huấn luyện lực lượng tự vệ, luyện tập các phương án sẵn sàng chiến đấu, tham gia hội thi, hội thao quốc phòng các cấp. Đảng ủy, ban giám hiệu các trường ĐH đã bồi dưỡng kiến thức QP-AN cho các đối tượng, 100% sinh viên được học môn giáo dục QP-AN theo đúng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Tuy nhiên, kết quả kiểm tra cho thấy, nhận thức của cán bộ, giảng viên, kể cả cán bộ làm công tác quân sự ở một số trường chưa đầy đủ. Công tác đăng ký di chuyển nghĩa vụ quân sự (NVQS) của nam sinh viên trong độ tuổi sẵn sàng nhập ngũ đến nhập học và tốt nghiệp trở về địa phương hoặc nơi làm việc thực hiện chưa đúng quy định. Cá biệt, có trường ĐH không thực hiện thủ tục này. Đại tá Nguyễn Mạnh Toàn, Trưởng phòng Quân lực, Bộ Tư lệnh Thủ đô cho biết: "Theo Thông tư 175 hướng dẫn thi hành Nghị định 38/2007/NĐ-CP của Chính phủ về đăng ký NVQS đối với sinh viên, giám đốc, hiệu trưởng các trường ĐH có trách nhiệm kiểm tra, tiếp nhận và bàn giao giấy chứng nhận đăng ký NVQS của công dân cho ban CHQS cấp huyện nơi nhà trường đặt trụ sở. Thời hạn bàn giao là 30 ngày kể từ khi khai giảng khóa học. Ngoài ra, các trường phải thông báo cho ban CHQS cấp huyện danh sách công dân ra trường trước 60 ngày để chuyển giao giấy chứng nhận đăng ký NVQS về ban CHQS cấp huyện nơi công dân cư trú hoặc làm việc sau khi ra trường... Tuy nhiên, không phải trường nào cũng thực hiện tốt quy định này".Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Giao thông - Vận tải Nguyễn Duy Việt thừa nhận: "Công tác quán triệt Luật NVQS và các văn bản của cơ quan chức năng của nhà trường có lúc chưa chặt chẽ, nghiêm túc. Do công tác đăng ký di chuyển NVQS chưa chặt chẽ nên nhiều sinh viên khi nhập học chưa đăng ký và nộp giấy di chuyển NVQS theo quy định. Ngược lại, việc di chuyển NVQS từ nhà trường về nơi cư trú đối với nam sinh viên đã tốt nghiệp cũng chưa nghiêm". PGS,TS Vũ Phán, Phó Hiệu trưởng, Chỉ huy trưởng Ban CHQS Trường ĐH Phương Đông cho biết, việc quán triệt, nghiên cứu, cập nhật các văn bản quy định chưa kịp thời, đầy đủ nên khi thực hiện còn lúng túng... Chính vì không thực hiện nghiêm quy trình dẫn đến tình trạng sinh viên đã ra trường nhưng địa phương vẫn không quản lý được hoặc sinh viên đã nhập học nhưng địa phương vẫn phát lệnh điều động khám sức khỏe NVQS.Đại tá Trương Văn Phú, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Thủ đô cho rằng, để tạo ra bước chuyển về công tác quốc phòng, quân sự trong các trường ĐH trên địa bàn Hà Nội cần nâng cao trách nhiệm, năng lực của ban CHQS các trường. Hơn hết, các cơ quan chức năng cần phối hợp chặt chẽ trong việc đăng ký di chuyển NVQS. Ban CHQS các quận, huyện, thị xã tăng cường công tác chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các trường thực hiện, từng bước đưa công tác quốc phòng, quân sự nói chung, công tác đăng ký, quản lý NVQS nói riêng đi vào nền nếp.
29/05/13 06:56 GMT+7
Giáo dục
Ban chỉ huy quân sự,Nam sinh,Đăng ký,Bộ tư lệnh,Công tác,Quốc phòng,Di chuyển,Nghĩa vụ quân sự,Đại học,Nhập học,Quân sự
Hà Nội Mới