Bà mẹ hai con phát "cuồng" vì nhuộm da
14 tuổi, Sarah đã đi tắm nắng hằng ngày. Cô khao khát sở hữu một làn da nâu tới mức giấu chồng đi spa giữa đêm.
 Sarah được nhiều người gọi là "búp bê Malibu" vì có làn da rám nắng. Ảnh: BarcroftKể từ năm 14 tuổi, Sarah William đi tắm nắng 5 lần một tuần, mỗi lần kéo dài 20 phút. Cô người mẫu làm việc bán thời gian thừa nhận rất không hài lòng về bản thân và quyết định phơi nắng để được tự tin hơn. Tuy nhiên bạn bè và người thân của cô đều rất lo lắng và nhiều lần đề nghị cô nên từ bỏ thói quen này, bởi về lâu dài nó có thể ảnh hưởng tới sức khỏe.Bà mẹ 30 tuổi này kể rằng lần đầu tiên cô đi nhuộm da dưới chiếc máy tạo nắng nhân tạo là khi mới 14 tuổi. Cô được nhân viên tại một viện thẩm mỹ gọi là "búp bê Malibu" sau khi cơn nghiện nhuộm da nâu của cô bắt đầu trở nên khó kiểm soát. Bà mẹ trẻ trong vai trò một người mẫu bán thời gian. Ảnh: BarcroftMặc dù kiên quyết rằng sẽ không bao giờ để cho hai đứa con của mình đi theo con đường của mẹ, bà mẹ hại con hiện sống ở thành phố Dickinson, bang North Dakota, Mỹ, cho biết cô không thể từ bỏ chiếc máy tắm nắng nhân tạo."Tôi không thể bỏ được, tôi đã thử rồi đấy chứ. Nhưng tôi cũng sợ bị bệnh ung thư lắm", Sarah nói với Huffington Post. "Tôi nghĩ mẹ tôi là người lo lắng nhất, bởi nếu tôi là bà ấy thì chắc chắn tôi cũng không vui. Tôi không thích con gái đi nhuộm da giống mình". Sarah bên chồng và hai con. Ảnh: BarcroftBà mẹ trẻ kể rằng năm 16-17 tuổi, cô đi nhuộm da nhiều hơn. Nếu viện thẩm mỹ vẫn còn mở vào lúc 11h đêm thì Sarah sẽ có mặt ở đó. Cô thường lui tới hai salon để được làm đẹp thường xuyên.Ngoài ra, Sarah còn sử dụng kem dưỡng thể làm rám nắng và kem make-up tạo màu. "Tôi thoa kem tạo màu đè lên làn da đã nhuộm đề phòng trường hợp có những chỗ còn sót lại. Bạn sẽ không thể có làn da rám đều ở tất cả bộ phận trên cơ thể được", Sarah nói.Theo Ngôi sao
28/05/13 09:49 GMT+7
Đời sống
Tắm nắng,Mẹ,Làn da,Malibu,Bán thời gian,Búp bê,Kem,Thẩm mỹ,The huffington post,North Dakota,Cơn nghiện
GĐ&XH