"Truy lùng" giải pháp giúp Mạc Anh Thư thon gọn ngỡ ngàng sau sinh
(Ngoisao.vn) - Sự trở lại showbiz của Mạc Anh Thư trong những ngày qua đang gây xôn xao cộng đồng mạng, hình ảnh cô người mẫu ngày nào nay càng hấp dẫn hơn nhờ vẻ đẹp của 'gái một con' kèm theo vòng eo thon gọn ngỡ ngàng khiến không ít người ghen tị.
Sau khi ở ẩn 1 năm để tập trung sinh con, lo toan cho mái ấm cùng chồng là diễn viên Huy Khánh, mới đây người mẫu, diễn viên Mạc Anh Thư đã gây bất ngờ cho rất nhiều người hâm mộ bởi sự trở lại vô cùng ngoạn mục của cô. Không chỉ khoe trọn nét đẹp mặn mà, viên mãn của "gái một con", Mạc Anh Thư còn thu hút người xem bởi bộ ảnh chụp bikini vô cùng nóng bỏng, tự tin khoe những đường cong nóng bỏng như gái đôi mươi, đặc biệt là vòng eo săn chắc đến ngỡ ngàng của cô khiến không ít người phải "tròn mắt" tự hỏi, Mạc Anh Thư đã "biến hóa" tài tình thế nào để vẫn giữ được vòng eo đáng ao ước sau khi sinh con.Bộ ảnh bikini được tung sau khi sinh của Mạc Anh Thư nhận được rất nhiều sự quan tâmQuyết gặp Mạc Anh Thư để trao đổi với chị về hình ảnh đang gây xôn xao sau khi sinh, phóng viên chúng tôi đã cố gắng liên lạc để nghe chị chia sẻ, bật mí về những phương pháp làm đẹp, hay những chế độ ăn uống để giữ được trọn vẹn hình thể, vòng eo đẹp hoàn hảo như vậy. Sau một vài lần hẹn, Mạc Anh Thư cũng đã kết nối với phóng viên chúng tôi để trò chuyện ngắn về cuộc sống cũng như hình ảnh của chị sau khi tái xuất showbiz.Theo những gì Mạc Anh Thư chia sẻ, chị cũng vô cùng bất ngờ khi hình ảnh trở lại của mình lại nhận được nhiều sự quan tâm, ủng hộ đến vậy. Chính những bức hình chụp bikini, ban đầu Mạc Anh Thư cũng khá ngập ngừng trước khi tung lên mạng, nhưng được sự ngợi khen, động viên của người thân và bạn bè, những hình ảnh ấy đã lan truyền và gây được rất nhiều chú ý.Mạc Anh Thư chia sẻ, ngoài những chế độ ăn uống và tập luyện đều đặn để giữ dáng đẹp, dẻo dai, chị đã bật mí khéo cho chúng tôi bí quyết để sở hữu nhanh một vòng eo săn chắc, gọn gàng như chưa từng sinh nở, đó chính là nhờ tới phương pháp hút mỡ không cần giải phẫu đến từ trung tâm thẩm mỹ Mailisa.Vóc dáng đẹp luôn là mơ ước của tất cả chị em phụ nữ nhưng do nhiều nguyên nhân khách quan cũng như chủ quan thì theo thời gian cơ thể dư thừa một nguồn dinh dưỡng lớn, đôi lúc không kiểm soát được những bữa tiệc tùng những món ăn hấp dẫn làm cho khách hàng bị bể form, phụ nữ khi mang thai sẽ bị tăng cân và sau khi sinh thì lượng mỡ, nước tích tụ càng nhiều.Một trong những nguyên nhân dẫn đến các tình trạng “xuống sắc” và “xuống sức” bể form của phái nữ, phải chịu sự tấn công của những vùng mỡ tích tụ trên da, làm mất đi đường nét thon thả của cơ thể, thậm chí còn làm cho da thô sần, mấp mô giống như vỏ quả cam sành. Đó chính là khi cơ thể khách hàng có dấu hiệu của cellulite (mỡ bị bao bọc bởi độc tố toxin).Bước vào lứa tuổi ngoài 30, cơ thể chị em bắt đầu phát tướng, nếu không tăng thêm vài ký lô thì cũng bắt đầu mất dần đường cong hoặc thấy dấu hiện da sần sùi, kém tươi sáng, mịn màng làm co các chị em lo lắng và thiếu tự tin trong cuộc sốngBiết được mong muốn cũng như nhu cầu của khách hàng Mailisa mạnh dạng đầu tư công nghệ tiên tiến hiện đại nhất, và được 98% chị em phụ nữ đã chọn dịch vụ hút mỡ không cần phẫu thuật độc quyền chỉ có tại Mailisa.Với công nghệ hiện đại này là một bước đột phá, việc đào thải loại bỏ những khối mở cứng đầu, cellulite, rắn chắc lâu năm đã trở nên đơn giản mà không cần nhờ đến dao kéo đồng thời làm săn chắc tạo lại đường cong cho cơ thể.Công nghệ No.1 slim technology sự kết hợp giữa các công nghệ tiên tiến hiện nay: Tia Laser + cường độ cao, sóng RF cực mạnh và lực hút chân không. Sử dụng nguồn nhiệt năng của sóng RF Laser+ đốt nóng an toàn và chính xác các mô mỡ, mặc dù bên dưới mô mỡ đang được chuyển hóa sang dạng dịch lỏng nhưng bên trên da vẫn giữ được mức nhiệt năng bình thường.Khi mô mỡ đã trở thành dịch lỏng chết đi thì sẽ được ly giải ra ngoài theo đường nội soi. Vùng cần hút mỡ tuyệt đối không để lại sẹo, làn da do sự tác động nhiệt lượng với bước sóng 980nm của RF Laser+ giúp sản sinh một lượng collagen và elastin kéo theo hiệu ứng săn chắc da, ở vùng điều trị không bị lồi lõm, gồ ghề như phương pháp hút mỡ cổ điển.Công nghệ này được nhiều người yêu thích bởi sự trải nghiệm nhẹ nhàng, không đau đớn, không xâm lấn. Phương pháp hút mỡ không giải phẫu No.1 slim technology có ưu điểm vượt trội hơn tất cả các công nghệ khác vì mỡ không tái phát, không để lại sẹo, chỉ cần một lỗ nhỏ nội soi như đầu bút bi (nhỏ hơn 20 mm) bác sĩ trực tiếp đưa lượng mỡ thừa ra ngoài.Khi lượng mỡ thừa được đưa ra ngoài, các bác sĩ Mailisa sẽ chọn lọc để tách chiết lấy tế bào gốc dùng cho khách hàng khi cần làm đẹp sau này.Sự kỳ diệu của Công nghệ No.1 slim technology là thời gian thực hiện ngắn chỉ diễn ra trong vòng 60-120 phút (tùy theo hiện trạng lượng mỡ cần hút) sau đó khách hàng hoàn toàn sinh hoạt bình thường, đặc biệt hơn nữa là khách hàng có thể tiến hành điều trị trên mọi vùng cơ thể như: bụng, đùi, lưng, cánh tay, bắp chân. sau liệu trình điều trịChỉ sau 1 lần duy nhất, khách hàng có thể thấy ngay kết quả giảm từ 15-20 cm. Các vùng da bị sần vỏ cam đã trở nên mượt mà hơn, tạo đường cong hiệu quả ở vùng bụng, làm săn chắc da lỏng lẻo, mỡ không tái phát. Tại những vùng khó nhất như: cánh tay, đùi, bụng cằm, lưng, cổ, mặt...và vùng bụng có thể giảm ngay.Công nghệ này hiện đang áp dụng phổ biến trên thế giới: Mỹ, Anh, Canada, Hàn Quốc...đã được cấp chứng chỉ ISO và CE của tổ chức y tế Canada.Hãy bắt đầu một cuộc sống mới đầy tự tin, tràn ngập niềm vui từ vóc dáng cân đối gọn gàng và làn da săn chắc láng mịn bằng Công nghệ No.1 slim technology – chỉ một lần duy nhất!MAILISA GROUPWebsite: www.mailisa.com Mail: mailisa.corporation@gmail.com Mailisa Hồ Chí Minh 189 Huỳnh Văn Bánh, P.12, Q.Phú Nhuận Tel: (+84-8) 39.974.622 Hotline: (+84) 918.699.299 165 Cao Thắng, P.11, Q.10 Tel: (+84-8) 38.344.312 Hotline: (+84) 932.699.299Mailisa Hà Nội 220 Khâm Thiên, Đống Đa Hà Nội  Tel: (+84-4) 62.764.409 Hotline: (+84) 987.234.299Trường đào tạo nghề thẩm mỹ Mailisa 127 Huỳnh Văn Bánh, P.17, Q.Phú Nhuận Hotline: (+84) 918.699.299 - 932.699.299Văn Phòng Mailisa  66/8A1 Quang Trung, P.14, Q.Gò Vấp  Hotline: (+84) 918.699.299 - 932.699.299
29/05/13 08:19 GMT+7
Đời sống
Hút mỡ,Vòng eo,Mô mỡ,Công nghệ,Đường cong,Tel,Cơ thể,Nhiệt năng,Khách hàng,Bikini,Gái một con
Ngôi Sao VN