Huỳnh Đông và bạn gái dính như sam trong rạp phim
(iHay) Huỳnh Đông đã “hộ tống” bạn gái Á hậu Phụ nữ VN qua ảnh 2005 - Ái Châu đi xem phim Fast & Furious 6 tối 27.5.
 Huỳnh Đông tay xách thức ăn, đồ uống Vừa ra mắt, bộ phim "bom tấn" Fast & Furious 6 đã thu về 122 triệu USD trong một dịp cuối tuần đáng nhớ của các phòng vé Bắc Mỹ với tổng doanh thu cao nhất trong lịch sử, theo Reuters.Nhà sản xuất kiêm diễn viên Vin Diesel trong buổi ra mắt Fast & Furious 6 tại Los Angeles - Ảnh: ReutersFast & Furious 6 có doanh thu vượt gấp rưỡi so với mức dự đoán trước đó - khoảng 80 triệu USD. Bộ phim này được quay ở London với kinh phí khoảng 160 triệu USD và có một lượng fan trực tuyến khổng lồ với hơn 34 triệu lượt “like” trên Facebook.Các phòng vé tại Bắc Mỹ vốn có sẵn những "bom tấn" nay lại có thêm 3 ứng viên nặng ký mới là Fast & Furious 6, The Hangover Part III và Epic đã “làm nên chuyện” khi thu về 323 triệu USD, vượt qua kỷ lục 276 triệu USD trong dịp Memorial Weekend năm 2011, theo thống kê của Hollywood.com.“Quả là một dịp cuối tuần ngoạn mục tại các rạp phim. Đến rạp xem phim rõ ràng là một lựa chọn hàng đầu khi người ta muốn ra ngoài để giải trí”, ông Paul Dergarabedian, trưởng bộ phận phòng vé của Hollywood.com cho biết.Fast & Furious 6 có sự tham gia của dàn sao hành động nổi tiếng. Diễn viên kiêm nhà sản xuất Vin Diesel vào vai Dominic Toretto, một tội phạm chuyên nghiệp đã “gác kiếm” nay được mời hợp tác với nhân viên cục an ninh ngoại giao Mỹ Luke Hobbs (Dwayne Johnson) để đối phó với một băng nhóm tội phạm xuyên quốc gia.Bà Nikki Rocco, giám đốc phân phối nội địa của hãng Universal tỏ ra hào hứng với thành công của Fast & Furious 6. Bà nói: “Thật tuyệt vời khi một bộ phim vẫn được yêu thích và khen ngợi, dù đã làm đến phần thứ 6!”.“Bộ phim thu hút rất nhiều đối tượng khán giả khác nhau. Đặc biệt, 49% khán giả đến xem phim vào tuần vừa rồi là phụ nữ. Ngay cả các phụ nữ lớn tuổi cũng rất thích bộ phim này”, bà Rocco cho biết thêm.Trên thị trường quốc tế, Fast & Furious 6 thu về thêm 177 triệu USD, nâng tổng doanh thu toàn cầu của phim lên 275,5 triệu USD. Universal cũng đã công bố họ sẽ “thừa thắng xông lên” với Fast & Furious 7 sẽ ra mắt vào tháng 7.2014.Phong LinhTin, ảnh: Toàn Minh
28/05/13 12:11 GMT+7
Giải trí
Fast & furious,Huỳnh Đông,Phòng vé,Vin Diesel,Sam,Bộ phim,Usd,Phim,Doanh thu,Bắc mỹ,Diễn viên
Thanh Niên