Sao Việt chia tay bạn nhảy trong nước mắt
Không kịp nói lời chia tay Bảo Anh trước khi trở về nước, bạn nhảy Antanas của hot girl The Voice bật khóc nức nở, cô bạn nhảy của Ngô Kiến Huy cũng mắt đỏ hoe. Tisho dành cho Yến Trang sự quan tâm đặc biệt ở sân bay.
Chiều qua (28/5), các vũ công của Bước nhảy hoàn vũ mùa thứ 4 đã trở về nước sau gần 3 tháng ở Việt Nam để tham gia chương trình. Dù bận rộn với công việc riêng, các nghệ sĩ Việt Nam vẫn ra sân bay để nói lời chia tay.Cặp đôi quán quân Yến Trang và Tisho dành cho nhau rất nhiều tình cảm.Họ liên tục dành cho nhau những cái ôm và nụ hôn rất tình cảm.Nữ ca sĩ chia sẻ, hiện tại họ đã như những người bạn thân thiết, chứ không còn như những người bạn nhảy với nhau.Ngô Kiến Huy không quên gửi tặng cho bạn nhảy của mình món quà kỷ niệm rất Việt Nam.Xúc động khi phải xa nhau, cô vũ công không ngừng rơi nước mắt.Top 3 Lan Phương và Valery trong cuộc thi gặp nhiều khó khăn trong việc truyền tải cảm xúc cho nhau, nhưng cuối cùng họ vẫn đạt được thành công khi đến tận đêm chung kết.Cả hai không quên hẹn ngày gặp lại.Bảo Anh do bận công việc riêng nên không đến kịp để tiễn bạn nhảy Antanas khiến anh chàng phải bật khóc.Cuối cùng, Antanas phải gọi điện thoại cho nữ ca sĩ của Và em đã biết mình yêu để tạm biệt.Lan Phương chia sẻ cùng Antanas.Hồ Vĩnh Khoa.Maya.Ngọc Quyên.Các vũ công nước ngoài cũng không kìm nén được cảm xúc chia tay.Món quà mà chính tay các vũ công làm để dành tặng cho các nghệ sĩ Việt.Phương GiangPhoto: Thành LuânTheo Infonet
29/05/13 09:19 GMT+7
Giải trí
Bạn nhảy,Vũ công,Nguyễn Hoài Bảo Anh,Nguyễn Lan Phương,Ngô Kiến Huy,Yến Trang,Chia tay,Bật khóc,Nữ ca sĩ,Sân bay,Về nước
Zing