'Cào là ghiền' vẫn nóng cùng fan
'Cào là ghiền' là cơn sốt sưu tầm thẻ cào để nhắn tin trúng thưởng bắt nguồn từ sự kiện Thẻ cào khổng lồ (kích thước 17x5 mét).
Chương trình xuất hiện tại Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM vào ngày 10/3 và kết thúc ngày 3/6. Chương trình có 12 bộ giải thưởng Apple hấp dẫn gồm một iPhone 5, một iPad 4, một MacBook Air 2012 cùng hàng nghìn giải giá trị thẻ nạp điện thoại, mỗi giải trị giá 10.000 đồng. Xem thêm chi tiết tại đây . Dù những tuần cuối cùng của chương trình đang đến gần nhưng cơn sốt hấp dẫn đã kéo dài hơn 2 tháng vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.Theo ban tổ chức, 'Cào là ghiền' đã tìm được 10 người may mắn ở mọi miền tổ quốc, thuộc nhiều lứa tuổi. Quán quân tuần thứ 9, chị Trần Thị Kim Én (sinh năm 1976) ở Hà Nội không thể tin nổi khi thắng giải. “Tôi đã khao lớn cả công ty nơi tôi làm việc khi biết mình may mắn đến thế”, chị chia sẻ.Chị Én trong buổi lễ nhận thưởng.Có con gái 8 tuổi là fan ruột của YoMost, mỗi tháng chị Én mua 2 thùng YoMost để chăm sóc bồi bổ cho con. “Tôi bắt đầu cào thử thẻ cào trong các lốc, nhắn tin nhiều lần, tôi cũng không nghĩ mình sẽ trúng đâu nhưng không ngờ có được niềm vui quá lớn,” chị nói.Thấy phần thưởng hấp dẫn, chị Én chia sẻ với nhiều đồng nghiệp nữ ở cơ quan về việc chuyển sang uống YoMost giúp các bé khỏe mạnh và biết đâu có được niềm vui cho cả nhà.Bạn Võ Ngọc Minh Xuân (sinh năm 1991) ở Bình Định, thắng giải thưởng Apple tuần thứ 8 thì lại có chỉ uống một hộp YoMost mỗi sáng trước khi đi làm. Tích cóp thẻ qua nhiều lần mua, cô gái may mắn này đã nhắn tin khoảng 5 lần, trong đó có 3 lần trúng giải 10.000 đồng giá trị thẻ nạp điền thoại và một lần trúng bộ Apple sành điệu.“Mình thích chiếc iPhone 5 nhất nên bắt đầu dùng trước. Còn chiếc MacBook Air thì mình tặng lại cho em gái để đi học. Chiếc iPad thì cả hai chị em cùng dùng chung”, Xuân chia sẻ rất mộc mạc.Bạn Xuân bên phần thưởng hấp dẫn của mình.'Cào là ghiền' thu hút nhiều sự quan tâm của các bạn trẻ đã trở thành chủ đề vui kích thích sự sáng tạo và khiếu hài hước của nhiều cư dân mạng. Nhiều bạn trẻ khéo tay đã tạo nên các bức tranh chế vui nhộn về cơn sốt này.Trên trang Facebook Phong Cách Yo cũng đang diễn ra cuộc thi đặt chú thích cho các tranh chế về cơn sốt 'Cào là ghiền' để hưởng ứng chủ đề này.Ngọc Điệp
28/05/13 16:06 GMT+7
Công nghệ 
Thẻ cào,Cơn sốt,MacBook,Thẻ nạp,Ipad,Apple,Thắng giải,Nhắn tin,Iphone,Hấp dẫn,Phần thưởng
Ngôi Sao