Nhật Bản dẫn đầu về vốn đầu tư vào Việt Nam
Theo Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ KH-ĐT), ước tính tháng 5 cả nước có thêm 298 dự án mới có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) được cấp giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký là 5,09 tỉ USD, tăng 5,8% so với cùng kỳ năm trước.
Bên cạnh đó có 160 dự án đăng ký tăng vốn đầu tư với tổng vốn là 3,42 tỉ USD, tăng 14% so với cùng kỳ năm trước. Tính chung trong 5 tháng đầu năm 2013, tổng vốn đầu tư FDI (cả cấp mới và tăng thêm) đạt 8,51 tỉ USD, tăng 8,9% so với cùng kỳ năm 2012. Trong số 40 quốc gia và vùng lãnh thổ có dự án đầu tư tại VN trong 5 tháng đầu năm nay, Nhật Bản dẫn đầu với tổng vốn đầu tư là 3,69 tỉ USD, chiếm 43,4% tổng vốn đầu tư; Singapore đứng vị trí thứ hai với tổng vốn đầu tư là 2,35 tỉ USD, chiếm 27,7% tổng vốn đầu tư; Liên bang Nga đứng vị trí thứ 3 với tổng vốn đầu tư hơn 1 tỉ USD, chiếm 11,9% tổng vốn đầu tư.M.Phương
27/05/13 03:18 GMT+7
Kinh tế
Tổng vốn đầu tư,Tổng vốn,Usd,FDI,Dẫn đầu,Giấy chứng nhận đầu tư,Đăng ký,Vốn đầu tư nước ngoài,Tăng vốn,Bộ kế hoạch và đầu tư,Đầu tư nước ngoài
Thanh Niên