Đội lốt đại tá công an về hưu để lừa “chạy“ việc
Là “con ma” cờ bạc, nợ nần đến phải bỏ trốn, vậy mà đối tượng Huỳnh Tấn Tài (SN 1956, ngụ phường Bình Hưng Hòa, quận Tân Bình, Tp. HCM) vẫn dựng được màn kịch hoàn hảo, đóng giả đại tá công an về hưu, có mối quan hệ với tất cả lãnh đạo địa phương. Với vỏ bọc hoành tráng, "siêu lừa" dắt mũi "con mồi" cần việc làm chạy long sòng sọc khắp thị xã, dễ dàng chiếm đoạt gần 400 triệu đồng. Hậu vụ việc, thật khó tin khi nạn nhân lại dễ bị lừa đến thế.
Chỉ với mồm miệng dẻo quẹo, Tài đã lừa của nhiều người số tiền 1,4 tỉ đồngVai diễn "đại tá dỏm" hoàn hảo Một ngày tháng 5/2012, một người đàn ông luống tuổi tự xưng tên Huỳnh Tấn Tài đến khách sạn Ngọc Trâm (khu phố Tân Đồng I, phường Tân Thiện, thị xã Đồng Xoài) thuê phòng nghỉ. Sau nhiều ngày ở trọ, Tài lân la tiếp xúc, làm quen với ông Ngọc, chủ khách sạn. Nói chuyện vài lần, chủ khách sạn vui miệng kể mình có một người con trai đã tốt nghiệp Đại học Ngoại Thương, tuy nhiên, hai năm nay vẫn chưa có việc làm.Ngay lập tức, Tài nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hắn tự giới thiệu mình là đại tá công an về hưu, có quen biết một số cán bộ cấp cao của tỉnh ủy và nhiều cơ quan nhà nước. Sau khi khoe khoang quan hệ, hắn cho biết có thể xin cho con trai chủ khách sạn vào làm việc tại bất kỳ cơ quan nào trên địa bàn tỉnh Bình Phước. Bị miệng lưỡi dẻo quẹo của Tài lừa phỉnh, ông Ngọc đặt niềm tin, nhờ hắn xin việc cho con. Sau một hồi giả bộ trầm ngâm, Tài cho biết sẽ xin việc ở Đội Quản lý thị trường thuộc Sở Công thương.Để tạo niềm tin nơi "con mồi", Tài đi lùng kiếm một bộ đồ có màu sắc, kiểu cách giống quân phục của lực lượng công an, rồi thường xuyên mặc mỗi khi ra ngoài khách sạn. Tiếp đó, hàng ngày “ông đại tá” đều chạy xe máy đi lòng vòng để gia đình chủ khách sạn tưởng rằng hắn đang đi xin việc. Tinh vi hơn, mỗi khi có mặt "con mồi", Tài còn tạo ra những cuộc điện thoại "giả", tự "độc thoại" với nội dung như đang trò chuyện với một cán bộ cao cấp "vô hình" nào đó.Sau nhiều màn "đóng kịch", đến ngày 11/6/2012, Tài yêu cầu chủ khách sạn đưa 15 triệu đồng để lo công việc. Tin tưởng sẽ xin được việc cho con, ông Ngọc "hoành tráng" đưa hẳn 20 triệu đồng, với ý nghĩa số tiền thừa để dành cho công xá vất vả của "vị đại tá". Thấy dễ ăn, trong ngày hôm đó, Tài liên tiếp 3 lần yêu cầu chủ khách sạn đưa thêm số tiền 44,5 triệu đồng. Khoảng 2 tuần sau, tiêu xài hết số tiền trên, Tài nói "Sở Công thương đã nhận hồ sơ, chỉ chờ ngày có quyết định", yêu cầu "con mồi" đưa số tiền 230 triệu đồng để hoàn tất các thủ tục cuối cùng.Vài ngày sau, "đại tá dởm" gọi điện thoại cho chủ khách sạn, nói đang gặp cán bộ lãnh đạo tỉnh, yêu cầu ông Ngọc đến Tỉnh ủy. Khi "con mồi" đến nơi, Tài giả đò từ trong Tỉnh ủy đi ra, tay cầm hồ sơ, nói đã xin được việc. Đóng "vai diễn sâu", hắn còn bảo ông Ngọc chở đến Sở Công thương để nộp hồ sơ. Đến nơi, Tài nói ông Ngọc ngồi ngoài chờ hắn vào làm việc. Loanh quanh trong đó khoảng 30 phút, Tài quay ra nói đã xong việc, yêu cầu đưa thêm 100 triệu đồng.Vài ngày sau, chủ khách sạn có phần sốt ruột, nhắc tại sao xin được việc rồi nhưng con trai vẫn chưa được đi làm. Tài bèn viện cớ "đang chờ sắp xếp phòng ban", tiếp tục đưa ông Ngọc đến "gặp" lãnh đạo sở Công Thương. Tới nơi, Tài để ông Ngọc ngồi tại phòng tiếp khách, rồi giả đò lên lầu gặp lãnh đạo. Sau đó, hắn cho biết "ngày mai đến nhận phiếu may đồ". Hôm sau, Tài đưa con trai chủ khách sạn đến Sở Công thương "làm phép" nhận phiếu may đồ. Sau đó, cả hai đến một tiệm may đặt may hai bộ đồ quản lý thị trường. Tất nhiên, kẻ lừa đảo đã mua sẵn hai tấm vải, sắp đặt tình huống trước.Chủ khách sạn này bị “siêu lừa” cho ăn “trái đắng”Lộ diện "con ma" cờ bạcTuy nhiên, con trai chủ khách sạn tinh ý nhận thấy hai tấm vải màu không giống với quần áo của cán bộ quản lý thị trường. Trở về nhà, thanh niên này nói lại nghi vấn với cha mình. Nhân cơ hội "vị đại tá" đưa đồ đi giặt, chủ khách sạn kiểm tra kỹ bộ đồ "công an về hưu". Bấy giờ, ông Ngọc mới tá hỏa phát hiện trên quần và áo đều có nhãn mác, loại có thể mua đầy rẫy ngoài chợ "đen". Lúc này, biết đã bị lộ, đối tượng lừa đảo nhanh chân "cao chạy xa bay". Không còn cách nào khác, chủ khách sạn làm đơn tố cáo "đại tá rởm" đến Công thị xã Đồng Xoài về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Giữa tháng 9/2012, Công an thị xã Đồng Xoài đã điều tra xác minh nội dung đơn thư. Đây là vụ việc phức tạp, lại hết sức nghiêm trọng khi đối tượng giả danh cán bộ công an về hưu, mượn tên tuổi, danh tiếng của một số cán bộ lãnh đạo tỉnh, nhằm lừa đảo chiếm đoạt số tiền lớn của người dân. Nhận thấy có dấu hiệu tội phạm, cảnh sát ra quyết định bắt khẩn cấp đối tượng.Xác định Tài là đối tượng lừa đảo chuyên nghiệp, thủ đoạn hết sức tinh vi, xảo quyệt, nhiều mánh khóe, cảnh sát đã lên kế hoạch chi tiết, phân công những trinh sát dày dạn kinh nghiệm, giỏi nghiệp vụ, tiến hành truy bắt đối tượng về quy án. Từ thông tin thu thập được trong quá trình điều tra, thông tin mô tả đối tượng từ bị hại và bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ khác, chỉ trong thời gian ngắn, trinh sát đã xác định đối tượng đang lẩn trốn tại thành phố Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa). Phối hợp với công an tỉnh bạn, các trinh sát đã nhanh chóng bắt giữ "siêu lừa", di lý đối tượng về để tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.Tại cơ quan công an, Tài khai nhận do nợ nần cờ bạc, cá độ bóng đá, không có tiền trả, nên trốn khỏi địa phương, lang thang tìm cách kiếm tiền. Khi đến nghỉ ở khách sạn Ngọc Trâm, thấy gia đình chủ khách sạn giàu có, lại đang nóng ruột xin việc cho con, hắn đã nảy sinh ý định lừa đảo.Đóng kịch là "đại tá công an về hưu", khoe khoang quan hệ rộng, nhưng thực chất, hắn không có mối quen biết với bất cứ ai trong các cơ quan tỉnh, cơ quan nhà nước. Sau khi lừa đảo thành công, toàn bộ số tiền 394,5 triệu đồng, gã đều được dùng vào việc chơi cờ bạc, một phần trả nợ cá độ bóng đá và ăn chơi tiêu xài hết. Mở rộng điều tra, đối tượng này khai nhận trước đây, đã từng lừa đảo gần 1 tỷ đồng của nhiều người ở các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai ...Thiếu tá Nguyễn Thành Sơn, Đội trưởng Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an thị xã Đồng Xoài cho biết: “Công an hiện đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Huỳnh Tấn Tài về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vụ việc trên là bài học cảnh tỉnh cho người dân, cần phải cảnh giác hơn đối với các đối tượng tội phạm có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng chiêu bài xin việc làm, chạy trường, chạy điểm”.Hoàng Anh – Thu Hiền
29/05/13 08:48 GMT+7
Pháp luật
Khách sạn,Đại tá,Lừa đảo,Công thương,Về hưu,Công an,Đồng Xoài,Đối tượng,Xin việc,Lừa,Con mồi
Pháp Luật VN