Những mốc son đáng nhớ trong cuộc đời Beckham
(2Sao) - Đây là những dấu mốc quan trọng trong cuộc đời và sự nghiệp của danh thủ Beckham.
Sự nghiệp của Beckham bắt đầu khi anh ký hợp đồng chuyên nghiệp với MU và có trận ra mắt ở đội một vào năm 1992 khi 17 tuổi.Nếu không có cô vợ đảm đang và khéo léo như Vic, liệu sự nổi tiếng và sức hút của Beck còn được như hiện tại? Ngày 25/1/1998 hai người tuyên bố đính hôn và một lễ cưới như trong mơ được tổ chức vào thời gian sau đó với sự chứng kiến của cậu con cả Brooklyn.Trải qua nhiều sóng gió , tình cảm hai vợ chồng ngày một bên chặt hơnNgày 14/3/2005 Beck trở lại Luân Đôn để thành lập trường dạy bóng đá mang thương hiệu chính mình. Trong lễ khai mạc anh cho biết ngay từ nhỏ đã đam mê trái bóng và muốn truyền nhiệt huyết cho các thế hệ sau này.Tháng 9/2006 anh ra mắt sách tự truyện "Making It Real".Ngày 10/1/2008 trường dạy bóng đá của anh vinh dự được đón cựu tổng thống Anh Gordon Brown tới thăm.Năm 2008 Beck vinh dự được nhận giải Teen Choise của Mỹ. Trong buổi lễ cậu con trai út Cuz đã lên biểu diễn một điệu breakdance ngẫu hứng và được hưởng ứng nhiệt liệt. Năm 2010 anh lại một lần nữa nhận được giải thưởng này. Đồng thời anh cũng được hãng BBC trao giải thưởng thành tựu tron đời.Beck vốn được biết đến là một đại sứ của UNICEF. Anh tới khắp nơi trên thế giới để tham gia các hoạt động từ thiện. Hiện tại quỹ từ thiện của vợ chồng anh vẫn đang hoạt động rất hiệu quả.Vào ngày 10/7/2011 Beck chính thức được làm bố lần thứ 4 với sự ra đời của cô công chúa nhỏ Harper.Năm 2012 Beck nhận giải thưởng Hall Of game của hãng Cartoon Network.Để nhận được giải lần này anh đã đánh bại các ứng viên nặng ký như Wade, Serena và Wilson.Ngày 18/5/2012 ngọn đuốc Olympic chính thức được đốt cháy ở Luân Đôn. Beck vinh dự nhận trọng trách thắp sáng ngọn đuốc. Trước đó anh tham gia hàng loạt các hoạt động để quảng bá cho kỳ Olympic diễn ra tại quê hương mình.Beck ngày càng được biết đến với hình ảnh người cha mẫu mực và hết lòng yêu chiều con cái.Giờ đây khi vừa bước qua tuổi 38 anh lại bất ngờ tuyên bố sẽ giã từ sân cỏkhi mùa bóng hiện tại chấm dứt, kết thúc luôn sự nghiệp 20 năm gắn bó và gặt hái nhiều vinh quang cùng bóng đá.Việt Hà(Theo M)
28/05/13 07:57 GMT+7
Thể thao
David Beckham,Vinh dự,Bóng đá,Olympic,Nhận giải,Sự nghiệp,Truyền nhiệt,Breakdance,Con cả,UNICEF,Brooklyn
VietnamNet