Sang Azerbaijan thi đấu, Arshavin nhận lương cao nhất thế giới
Dân Việt - Arshavin đã bị Arsenal đưa vào danh sách cần bán, nhưng tiền vệ người Nga chẳng phải lo lắng nhiều. CLB Lankaran vừa gửi tời anh lời đề nghị hấp dẫn – đến với họ và trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới.
Hè 2008, sau khi cùng ĐT Nga thăng hoa tại VCK Euro 2008, Andrey Arshavin quyết định tới Anh để tìm kiếm thử thách. Bến đỗ mà tiền vệ 31 tuổi này chọn chính là Arsenal. Tuy nhiên, đây có lẽ là một trong những quyết định sai lầm nhất trong sự nghiệp cầu thủ của Arshavin. Anh đã bị thui chột tài năng.Arshavin cân nhắc lời đề nghị khủng từ Khazar-LankaranTrong 4,5 mùa chơi cho Arsenal và nửa mùa chơi cho Zenit St. Petersburg theo dạng cho mượn, Arshavin chẳng thể hiện được gì nhiều, luôn phải đánh bóng ghế dự bị. HLV Wenger đã không còn kiên nhẫn với cầu thủ người Nga và quyết định đưa anh vào danh sách thanh lý trong hè.Rất nhiều đội bóng tầm trung tại Anh, Mỹ và Nga muốn có sự phục vụ của Arshavin, Khazar-Lankaran nằm trong số đó. Đội bóng thuộc CH Azerbaijan này vừa gửi tới Arshavin lời chào mời hấp dẫn. Theo tiết lộ từ Khazar Express, nếu đồng ý gia nhập Khazar-Lankaran ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, tiền vệ 31 tuổi người Nga sẽ nhận ngay bản hợp đồng 2 năm, cùng mức lương lên tới 24 triệu euro/ năm.Nên nhớ rằng, mức lương hiện tại của Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới Lionel Messi (Barcelona) chỉ vào khoảng 19,2 triệu euro/ năm, trong khi Samuel Eto'o nhận từ Anzhi Makhachkala 23,3 triệu euro mỗi năm. Nghĩa là nếu đến với Khazar-Lankaran và nhận mức 24 triệu euro/ năm, Arshavin sẽ trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới.Thực ra cách đây chừng 3 tháng, Khazar-Lankaran đã từng ngỏ lời với Arshavin, với những mức đãi ngộ tương tự. Nhưng khi đó, cầu thủ người Nga vẫn còn nuôi hi vọng ở lại với Arsenal nên anh đã từ chối đàm phán.Giờ thì cánh cửa Emirates đã khép lại, Arshavin sẽ phải ra đi và Khazar-Lankaran lại một lần nữa trở lại. Rất có thể cầu thủ này sẽ sớm gật đầu và phía Arsenal sẽ xuôi tai nếu “đại gia” Azerbaijan bỏ ra từ 5-6 triệu euro cho phí chuyển nhượng.Khazar-Lankaran, xếp thứ 9 ở giải VĐQG Azerbaijan mùa vừa qua, thuộc quyền sở hữu của Mubariz Monsimov-một tỉ phú người gốc Thổ Nhĩ Kỳ và có tổng tài sản khoảng 2,2 tỉ USD. Ngoài ra họ cũng đang được chèo lái bởi John Toshack, một vị HLV nổi tiếng người xứ Wales, từng dẫn dắt những đội bóng hàng đầu thế giới như Sporting CP, Real Sociedad, Besiktas Real Madrid hay Catania...Tùng Lâm
28/05/13 19:09 GMT+7
Thể thao
Andrei Arshavin,Azerbaijan,Arsenal,Euro,Cầu thủ,Người Nga,Nhất thế giới,Lương,Tiền vệ,Đội bóng,Mức lương
Dân Việt