Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp các nữ cựu chiến binh Cà Mau
(Chinhphu.vn) - Chiều 28/5, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tiếp Đoàn nữ cựu chiến binh Trung đoàn 10 (Đ10) Cà Mau đang ở thăm Thủ đô Hà Nội.
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp các thành viên Đoàn nữ cựu chiến binh Trung đoàn 10 (Đ10), chiều 28/5. Ảnh: VGP/Thành ChungĐ10 là Trung đoàn chủ lực đầu tiên ở Cà Mau, có nhiều trận đánh tiêu biểu từ năm 1970 đến 1972 như trận tiêu diệt chi khu Giá Ngựa, chi khu Thới Bình, chi khu Sông Đốc, trận địa pháo Đồn Cồi…Qua 3 năm chiến đấu trên chiến trường Cà Mau, 576 cán bộ, chiến sỹ của Đ10 đã hy sinh, góp phần vào chiến thắng chung của quân và dân miền Nam trong giai đoạn này và thắng lợi của Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, thống nhất đất nước năm 1975.Đại diện Đoàn nữ cựu chiến binh Đ10 cho biết trong thời bình, được sự quan tâm của Tỉnh ủy, UBND tỉnh Cà Mau, các sở, ban ngành, các cựu chiến binh của Trung đoàn Đ10 nhận được nhiều chính sách ưu đãi của Nhà nước đối với người có công.Hiện có 27 nữ cựu chiến binh hưởng chế độ thương binh, 21 người hưởng chế độ đãi ngộ chất độc hóa học dioxin, đồng thời tìm kiếm được 122 hài cốt liệt sỹ của Đ10. Tuy nhiên, hiện vẫn còn hơn 400 liệt sỹ chưa tìm được hài cốt.Các cựu chiến binh của Đ10 ngày nay không ngừng học hỏi, tìm hiểu chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước để làm giàu chính đáng cho gia đình, quê hương Cà Mau. Các đại biểu cũng đồng thời bày tỏ lòng tin, trung thành với sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.Ảnh: VGP/Thành ChungBày tỏ sự trân trọng đối với những hy sinh, mất mát của cán bộ, chiến sỹ Trung đoàn 10, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho rằng những tấm gương anh dũng luôn là động lực để mỗi cán bộ hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao phó.Thực hiện đạo lý “uống nước nhớ nguồn” của dân tộc, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm ban hành các chính sách chăm lo đời sống người có công và thực hiện có hiệu quả các chính sách này. Mới đây, Nhà nước tiếp tục mở rộng đối tượng người có công được thụ hưởng ưu đãi, đồng thời tiếp tục nghiên cứu các chính sách mới để làm sao người có công có mức sống trung bình khá ở địa phương.Phó Thủ tướng cũng cho biết, Chính phủ mong muốn nhận được những ý kiến góp ý của các thế hệ người có công trong việc điều hành kinh tế-xã hội, góp phần nâng cao đời sống của nhân dân cả nước, trong đó có đời sống của đông đảo người có công với cách mạng.Thành Chung
28/05/13 20:24 GMT+7
Xã hội
Cựu chiến binh,Cà Mau,Trung đoàn,Vũ Văn Ninh,Chi khu,Thành chung,Chính sách,Nhà nước,Đảng,Cán bộ chiến sĩ,Thới Bình
Chính Phủ