Chiến đấu cơ Mỹ rơi xuống vùng biển ngoài khơi Nhật Bản
Sự việc xảy ra vào sáng sớm hôm nay, 28/05. Vị trí rơi của chiếc F-15 cách phía đông đảo Okinawa của Nhật Bản khoảng 115 km.
Viên phi công đã kịp nhảy dù từ máy bay xuống mặt biển và liên lạc với nhân viên cứu hộ. Lực lượng tìm kiếm Mỹ và Nhật Bản đang xác định vị trí chính xác của phi công nhảy dù.Chiến đấu cơ bị rơi cất cánh từ căn cứ quân sự Mỹ gần thị trấn Kadena, Okinawa. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ.Theo Tiếng nói nước Nga
28/05/13 14:24 GMT+7
Thế giới
Nhảy dù,Máy bay chiến đấu,Phi công,F-15 Eagle,Nhật Bản,Rơi,Căn cứ quân sự,Mặt biển,Ngoài khơi,Cất cánh,Cứu hộ
ĐS&PL