U23 Việt Nam thả lỏng và tập gym
Do các cầu thủ vừa đá V.League và hạng nhất, lại phải trải qua đường dài hội quân nên ở buổi tập đầu tiên sáng nay HLV Hoàng Văn Phúc chủ yếu cho các học trò tập trong nhà.
Trong buổi tập đầu tiên có 25 cầu thủ. Riêng Hoàng Thịnh dính chấn thương không thể tập luyện, được các bác sĩ đưa đi khám."Tôi rất hài lòng với không khí tập luyện của đội. Để chuẩn bị cho trận đấu với CLB Kashima Antlers và ĐT U23 Myanmar, U23 Việt Nam sẽ tập ngày hai buổi. Trong lần tập trung này U23 Việt Nam có rất nhiều gương mặt mới như Phi Sơn, Đình Hoàng... Đây đều là những cầu thủ có trình độ, tôi tin họ sẽ hòa nhập tốt", HLV Hoàng Văn Phúc chia sẻ."Những cầu thủ chưa được triệu tập lần này thì vẫn còn cơ hội, cánh cửa vào U23 Việt Nam vẫn rộng mở. Tôi và các cộng sự sẽ tiếp tục theo dõi các CLB thi đấu để chọn thêm người, đảm bào không bỏ sót nhân tài".U23 Việt Năm bắt đầu buổi tập bằng màn khởi động nhẹ ngoài sân cỏ nhân tạo.Tiền đạo Việt kiều Mạc Hồng Quân.Cầu thủ vừa tập vừa nói cười vui vẻ.Buổi tập diễn ra chủ yếu trong phòng gym.HLV Hoàng Văn Phúc theo dõi các chỉ số cẩn thận.Mạc Hồng Quân - người kế thừa chiếc áo số 9 của Công Vinh ở tuyển.Vẻ mặt lạnh lùng của Văn Quyết.Xuân Hùng - cầu thủ có mái tóc ấn tượng nhất đội.Bửu Ngọc - người gác đền số một của U23 Việt Nam.Tiền đạo Hà Minh Tuấn của SHB Đà Nẵng."Ronaldo của Việt Nam" Trần Phi Sơn.Hậu vệ phải Quang Hùng.Chạy thả lỏng ngoài sân trước khi kết thúc buổi tập.HLV Hoàng Văn Phúc cũng chạy như các học trò.Lâm ThỏaTheo Infonet
29/05/13 12:00 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,U23 VN,Mạc Hồng Quân,Cầu thủ,Thả lỏng,Huấn luyện viên,U23,Hội quân,Học trò,Tập luyện,Tiền đạo
Zing