Chiến đấu cơ Mỹ đâm xuống biển
Khoảng 9 giờ sáng 28.5 (giờ địa phương), một máy bay chiến đấu F-15 của Mỹ đâm xuống vùng biển thuộc tỉnh Okinawa, miền nam Nhật Bản, theo Kyodo News.
Quân đội Mỹ đồn trú ở Okinawa lập tức yêu cầu lực lượng tuần duyên địa phương hỗ trợ ứng cứu phi công sau khi người này kịp thoát ra khỏi máy bay. Khoảng 1 giờ sau, trực thăng của Lực lượng phòng vệ trên không của Nhật phát hiện viên phi công đang bám vào một chiếc bè giữa biển. Đến nay vẫn chưa tìm được xác chiếc F-15. Chánh văn phòng nội các Nhật Yoshihide Suga cho hay máy bay gặp nạn trong lúc diễn tập nhưng chưa xác định được nguyên nhân. Sự cố lần này khiến người dân địa phương càng lo ngại về an toàn của các chiến đấu cơ Mỹ hoạt động tại Nhật. F-15 đã gặp nạn 4 lần trong hoặc xung quanh Okinawa kể từ năm 1994, theo Đài NHK.Văn Khoa>> Anh điều chiến đấu cơ áp tải máy bay Pakistan vì bị dọa đánh bom  >> Chiến đấu cơ Đài Loan lại rơi  >> Chiến đấu cơ thả “chất lạ” tại Syria, 2 người chết  >> Trung Quốc điều chiến đấu cơ đến quần đảo tranh chấp  >> Kazakhstan cho "nằm sân" toàn bộ chiến đấu cơ MiG  >> Nga biên chế chiến đấu cơ T-50 trong năm 2016  >> Một chiến đấu cơ MiG-31 rơi, phi công thiệt mạng  >> Trung Quốc bác tin chiến đấu cơ Myanmar bay vào không phận
29/05/13 03:08 GMT+7
Thế giới
Máy bay chiến đấu,F-15 Eagle,Phi công,Gặp nạn,Máy bay,Nhật Bản,Áp tải,Tuần duyên,Mikoyan MiG-31,Đài truyền hình nhk,Đồn trú
Thanh Niên