VĐV xe đạp Anh gây quỹ 135.000 USD cho trẻ sơ sinh
(baodautu.vn) 25 vận động viên xe đạp từ Vương quốc Anh đã vượt qua chặng đường 1.500 km từ thành phố Lào Cai đến Đà Nẵng trong 10 ngày, trong chương trình Diễu hành xe đạp mang tên Cycle a Difference nhằm gây quỹ và cung cấp thêm kiến thức, kỹ năng chuyên môn về chăm sóc trẻ sơ sinh của nước Anh đến Việt Nam.
Hành trình đã kết thúc vào ngày 26/5 tại Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng. Những người tham gia chặng cuối này được thành phố Đà Nẵng và Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam, ngài Antony Stokes chào đón trọng thể. Họ đã gặp các điều dưỡng viên và đi thăm đơn vị Nhi sơ sinh.Đoàn diễu hành xe đạp - Cycle a DifferenceMỗi một thành viên trong đoàn diễu hành xe đạp đã có những lời kêu gọi ủng hộ mạnh mẽ trong cộng đồng của mình thông qua trang web gây quỹ riêng tại địa chỉ www.justgiving.com.Ngoài sự tài trợ từ nhiều công ty đa quốc gia, các vận đông viên cũng đã gây quỹ với số tiền 135.000 USD để ủng hộ cho Chương trình đào tạo điều dưỡng Nhi sơ sinh kéo dài 18 tháng do trường Đại học Anh Canterburry Christ Church (CCCU) thực hiện. Chương trình này đã được Bộ y tế phê duyệt và do Sở y tế thành phố Đà Nẵng cùng Newborns Việt Nam phối hợp tổ chức.Các kỹ năng điều dưỡng đóng vai trò cực kỳ quan trọng đối với sự sống còn của trẻ sơ sinh. Thiếu kỹ năng và sự đào tạo đúng mức là những rào cản đối với nỗ lực giảm tỉ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh.Bà Debra Teasdale, Trưởng khoa Chăm sóc Xã hội và Y tế của CCCU cho biết: "Chúng tôi tin rằng đây là chương trình hợp tác đào tạo điều dưỡng nhi sơ sinh đầu tiên của một trường Đại Học Anh với Việt Nam và chúng tôi rất tự hào được thực hiện một dự án cực kỳ quan trọng đem lại lợi ích cho các điều dưỡng, các bệnh nhi và các gia đình Việt Nam".Ông Louis Taylor, Chủ Tich Hội đồng quản trị Ngân hàng Standard Chattered Việt Nam, cũng là một người tham gia hành trình chia sẻ: “Tôi quyết định tham gia hành trình này tại Việt Nam vì tôi không thể bỏ qua cơ hội kết hợp chuyến đạp xe đầy thú vị để tạo nên sự khác biệt cho hàng ngàn trẻ sơ sinh”.Được biết, vận động viên đến từ Vương quốc Anh tham gia vào hành trình có Mike Hall, người đã phá kỷ lục đi vòng quanh thế giới bằng xe đạp năm 2012 với 29.000 km trong vòng 92 ngày. Anh Thoa 
28/05/13 23:06 GMT+7
Giáo dục
Điều dưỡng,Trẻ sơ sinh,Xe đạp,Gây quỹ,Diễu hành,Vương quốc anh,Hành trình,Đà Nẵng,Vận động viên,Kỹ năng,Bệnh nhi
Đầu Tư