Phát triển bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh virus H7N9
Các nhà khoa học Australia đã phát triển thành công một bộ dụng cụ xét nghiệm phát hiện nhanh virus cúm H7N9 ở gia cầm và sẽ xuất khẩu bộ dụng cụ xét nghiệm đặc biệt này sang châu Á.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP)Tiến sỹ Kurt Zuelke, Giám đốc Phòng thí nghiệm thú y thuộc Viện nghiên cứu khoa học hàng đầu Australia CSIRO, cho biết bộ dụng cụ xét nghiệm sẽ cho kết quả nhanh chóng với quy trình thực hiện hết sức đơn giản. Theo đó chỉ cần trộn mẫu máu gia cầm với chất phản ứng, bộ dụng cụ sẽ nhận dạng virus H7N9 dựa vào các chuỗi gen đặc trưng được phát hiện. Bộ dụng cụ xét nghiệm gồm 8.000 mẫu thử sẽ được xuất sang các nước như Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Campuchia, Lào, Myanmar, Malaysia, Philippines, Bangladesh. Kể từ khi phát hiện virus cúm gia cầm H7N9 hồi tháng Hai vừa qua, đến nay Trung Quốc đã xác nhận 130 trường hợp nhiễm cúm, trong đó 37 bệnh nhân đã tử vong. Chưa phát hiện trường hợp nào lây từ người sang người./.(TTXVN)
28/05/13 18:02 GMT+7
Đời sống
Dụng cụ,Xét nghiệm,Vi-rút,Cúm,Gia cầm,Phát hiện,Virus cúm gia cầm,Australia,Bangladesh,Thú y,Thông tấn xã việt nam
TTXVN