Microsoft có một bằng sáng chế liên quan đến việc trao "danh hiệu" và "phần thưởng" cho việc xem TV
Hồi năm 2011 Microsoft có nộp một bằng sáng chế liên quan đến việc cung cấp "danh hiệu" và "phần thưởng" (achievement) cho việc xem TV, trong đó có đề cập đến khả năng sử dụng Kinect để theo dõi hành vi xem TV của người dùng. Ở bản quyền này, Microsoft ghi rằng trải nghiệm xem TV từ trước đến nay chủ yếu mang tính thụ động, người xem không có nhiều cơ hội tương tác với chương trình đang chiếu. Hãng nói việc bổ sung thêm các danh hiệu và phần thưởng sẽ giúp tăng khả năng tham gia của người dùng với chương trình đang phát sóng, góp phần gia tăng lượt xem. Microsoft cũng có nói rằng điều này sẽ giúp mang lại nhiều giá trị cho các công ty quảng cáo. Mặc dù không biết khi nào thì hãng mới hiện thực hóa bản quyền này nhưng nó cũng là một ví dụ tốt cho thấy nỗ lực tiến sâu hơn vào phòng khách gia đình của Microsoft.
Hồi năm 2011 Microsoft có nộp một bằng sáng chế liên quan đến việc cung cấp "danh hiệu" và "phần thưởng" (achievement) cho việc xem TV, trong đó có đề cập đến khả năng sử dụng Kinect để theo dõi hành vi xem TV của người dùng. Ở bản quyền này, Microsoft ghi rằng trải nghiệm xem TV từ trước đến nay chủ yếu mang tính thụ động, người xem không có nhiều cơ hội tương tác với chương trình đang chiếu. Hãng nói việc bổ sung thêm các danh hiệu và phần thưởng sẽ giúp tăng khả năng tham gia của người dùng với chương trình đang phát sóng, góp phần gia tăng lượt xem. Microsoft cũng có nói rằng điều này sẽ giúp mang lại nhiều giá trị cho các công ty quảng cáo . Mặc dù không biết khi nào thì hãng mới hiện thực hóa bản quyền này nhưng nó cũng là một ví dụ tốt cho thấy nỗ lực tiến sâu hơn vào phòng khách gia đình của Microsoft.Cũng trong bản quyền trên, Microsoft cho biết "nhà sản xuất, nhà phân phối và các nhà quảng cáo của nội dung video có thể đặt ra các hạng mức xem và trao thưởng cho những ai đạt được mức đó". Phần thưởng có thể là bất kì thứ gì, từ những món quà kĩ thuật so, ví dụ như tích điểm cho một hoạt động nào đó, bổ sung các vật phẩm lạ cho avatar, cho đến các sản phẩm tặng hay coupon giảm giá ngoài đời thực.Microsoft cũng có đưa ra một số ví dụ về việc trao danh hiệu cho người xem, ví dụ như trao cho những ai xem đủ tất cả tập của một phim bộ, trao cho những người xem đủ một số lượng quảng cáo nhất định, hoặc cho "một hành động được thực hiện bởi người xem". Hệ thống danh hiệu này tương tự như các mục achievement đã xuất hiện trong game từ trước đến nay.Và để giám sát được các hành động như trên, hãng sẽ cần đến "một hoặc nhiều cảm biến chiều sau", ví dụ như Kinect chẳng hạn. Kinect lợi hại ở chỗ nó có thể được cấu hình để nhận biết độ sâu của chuyện động, thậm chí nhận được cả giọng nói khi Xbox không chạy. Ngoài ra, hệ thống danh hiệu còn có thể "được cấu hình để theo dõi hành vi xem của một hoặc nhiều người" để rồi "tổng hợp một hoặc nhiều báo cáo về hành vi của từng người xem". Với chiếc Kinect thế hệ mới bán kèm theo Xbox One , Microsoft hoàn toàn có khả năng tận dụng bộ thiết bị này để biến bản quyền của mình thành hiện thực.Thực chất Microsoft cũng từng sử dụng Kinect để giúp người xem tương tác với quảng cáo, chẳng hạn như trong dự án NUads ra mắt một năm trước . NUads được thiết kế để cho phép người xem chia sẻ mẫu quảng cáo lên mạng xã hội hoặc sử dụng cảm biến để tương tác với một số khía cảnh của nó. Về vấn đề quyền riêng tư, hãng nói NUads sở hữu "các điều lệ chặt chẽ để cấm việc thu thập, lưu trữ hay sử dụng dữ liệu từ Kinect với mục đích quảng cáo".Nguồn: Google Patent , The Verge 
28/05/13 15:00 GMT+7
Công nghệ 
Microsoft,Người xem,Tivi,Danh hiệu,Phần thưởng,Bản quyền,Bằng sáng chế,Tương tác,Ví dụ,Tiến sâu,Người dùng
Tinh Tế