[Hỏi Tinh Tế] Bạn có hay nhìn vào màn hình điện thoại người khác?
Điện thoại nói chung hay Smartphone nói riêng ngày càng đóng một vai trò quan trọng đối với người dùng. Rất nhiều nội dung trên đó chỉ giành cho người chủ của nó: danh bạ, nội dung chat, email, facebook, website truy cập... Chắc chắn là chúng ta không bao giờ nên nhìn vào màn hình điện thoại của ai đó trừ khi họ cho phép hay yêu cầu chúng ta làm thế. Câu hỏi hôm nay là anh em có từng nhìn vào màn hình điện thoại của ai đó vì tò mò hay vì lý do gì đó? hay anh em có khó chịu khi người khác nhìn vào màn hình của anh em không?

28/05/13 16:36 GMT+7
Công nghệ 
Màn hình,Điện thoại,Anh em,Danh bạ,Smartphone,Facebook,Nội dung,Chat,Tò mò,Khó chịu,Truy cập
Tinh Tế