Đan Mạch hạ dự báo tăng trưởng 2013 xuống 0,5%
Bộ Kinh tế Đan Mạch vừa điều chỉnh dự báo tăng trưởng trong năm 2013 xuống 0,5%, giảm nhiều so với mức ước tính tăng 1,2% đưa ra hồi tháng 12/2012, do tình hình kinh tế toàn cầu bất ổn.
Ảnh minh họa. (Nguồn: thomaswhite.com)Không giống như các nước láng giềng Bắc Âu, Đan Mạch đã từng lâm vào và rồi thoát khỏi suy thoái kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, khi ngân hàng nước này bị điêu đứng bởi tình trạng giá bất động sản giảm hơn 20% và các khoản nợ xấu. Trong năm 2012, kinh tế Đan Mạch đã bị suy giảm 0,5% sau khi đạt mức tăng trưởng 1,1% trong năm 2011. Bộ trên cho hay triển vọng kinh tế ngắn hạn vẫn còn nhiều bất ổn. Tuy nhiên, tình hình kinh tế toàn cầu sẽ được cải thiện trong năm 2013, nhất là Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Ngoài ra, Bộ trên cũng dự báo thâm hụt ngân sách của Đan Mạch trong năm 2013 sẽ ở mức 1,2% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và khoảng 1,6% GDP vào năm 2014./.Minh Hằng (TTXVN)
29/05/13 09:44 GMT+7
Kinh tế
Đan mạch,GDP,Kinh tế,Tăng trưởng,Dự báo,Đồng tiền chung châu âu,Khu vực đồng Euro,Bộ kinh tế,Minh Hằng,Bắc âu,Thâm hụt ngân sách
TTXVN