“Khẩu chiến” Bill Gates và Steve Jobs qua năm tháng
Theo trang Business Insider, trong lịch sử, không có mối quan hệ nào giống như mối quan hệ giữa Bill Gates và Steve Jobs...
Với tư cách là đối tác và cũng là đối thủ của nhau, Bill Gates và Steve Jobs đã xây dựng nên ngành công nghiệp máy tính cá nhân với hai phong cách hoàn toàn khác biệt.Steve Jobs xuất thân là một cậu bé thuộc tầng lớp lao động từ bang California, một người tin tưởng vào sự kiểm soát chặt chẽ đối với tất cả mọi sản phẩm, và đề cao vai trò của thiết kế. Trong khi đó, Bill Gates lớn lên trong tầng lớp khá giả ở Washington, là một người tin vào những sản phẩm mở, và chẳng mấy để tâm tới chuyện thiết kế sản phẩm như thế nào.Trong cuốn tiểu sử Steve Jobs của Walter Isaacson, cựu nhân viên Andy Hertzfield của Apple tiết lộ rằng, Steve Jobs và Bill Gates “ai cũng cho là mình thông minh hơn người kia. Nhưng nhìn chung, Steve xem Bill là một người kém hơn mình một chút, nhất là về phương diện nhãn quan và phong cách. Bill thì coi thường Steve vì Steve thực ra không biết lập trình”.Cuốn tiểu sử này đã nhắc lại nhiều câu nói đáng nhớ của Steve Jobs và Bill Gates về nhau. Trang Business Insider đã điểm lại một số câu nói của họ:Bill Gates: Steve Jobs “về cơ bản là kỳ quặc” và “có vấn đề không bình thường với tư cách là một con người”.Steve Jobs nói về Bill Gates: “Ông ấy lẽ ra đã là một người phóng khoáng hơn nếu bớt chua ngoa hoặc tới sống trong đền thờ từ khi còn trẻ”.Bill Gates nói về Steve Jobs: “Ông ấy thực sự chẳng bao giờ biết gì nhiều về công nghệ, nhưng ông ấy có một bản năng tuyệt vời về những thứ đem lại hiệu quả”.Steve Jobs: “Bill về cơ bản không có khả năng tưởng tượng và chưa bao giờ phát minh ra thứ gì. Đó là lý do vì sao tôi cho rằng bây giờ ông ấy cảm thấy thoải mái với việc làm từ thiện hơn là với công nghệ”.“Ông ấy nẫng tay trên ý tưởng của người khác mà chẳng biết ngượng”, Steve Jobs nói về Bill Gates.Steve Jobs thường xuyên đưa ra cách nhìn này về Bill Gates. Ông còn nói: “Họ lấy toàn bộ ý tưởng của chúng tôi, vì Gates không biết xấu hổ”.Bill Gates đáp lại: “Nếu ông ấy điều đó, ông ấy đúng là đã xuyên tạc sự thật”.Vào năm 1996, khi Apple cân nhắc chuyện mua NeXT, công ty máy tính của Steve Jobs, Bill Gates đã lên tiếng “chê bai” công ty này và cả Steve Jobs.Bill Gates đã nói với CEO của Apple khi đó là Amelio rằng: “Anh thực sự nghĩ Steve Jobs có gì ở đó cơ chứ? Tôi biết công nghệ của ông ta, chẳng qua chỉ là một hệ điều hành UNIX được “hâm nóng lại”, và anh sẽ chẳng bao giờ có thể khiến nó hoạt động được trên những chiếc máy của anh đâu. Anh không hiểu là Steve chẳng biết gì về công nghệ sao? Anh ta chỉ là một tay bán hàng siêu hạng. Tôi không thể tin là anh lại đưa ra một quyết định ngớ ngẩn đến vậy… Anh ta không biết gì về kỹ thuật, và 99% những gì anh ta nói và nghĩ là sai. Không hiểu anh đi mua lại NeXT để làm quái gì cơ chứ?”Trong một bức email nội bộ, Bill Gates viết: “Khả năng của Steve Jobs tập trung vào một vài thứ làm nên chuyện, tập hợp được những nhân sự làm việc chuẩn xác về giao diện, và quảng bá sản phẩm như thể đó là những thứ mang tính cách mạng là những điều tuyệt vời”.Bill Gates trao đổi nội bộ về iPod: “Tôi nghĩ, chúng ta cần có một kế hoạch nào đó để chứng tỏ rằng, cho dù có hơi chậm hơn Jobs một chút, thì chúng ta vẫn có thể phản ứng nhanh, đuổi kịp và cho ra những sản phẩm tốt hơn”.Tại hội nghị công nghệ D5, Bill Gates nói: “Tôi sẵn sàng đánh đổi nhiều thứ để có được nhãn quan của Steve”.Bill Gates nói về iPad: “Đây là một thiết bị khá, nhưng chẳng có gì trên chiếc iPad khiến tôi phải ngắm nghía và thốt lên rằng: "Ồ, tôi ước gì Microsoft cũng làm được thế này”.Steve Jobs nói về Microsoft: “Chẳng có nhãn quan gì cả”“Vấn đề duy nhất đối với Microsoft là họ chẳng có nhãn quan gì cả, họ hoàn toàn không có nhãn quan. Ý tôi không nói đến một phương diện nhỏ, mà là một phương diện lớn. Họ không nghĩ đến những ý tưởng nguyên bản và họ không mang tới nhiều văn hóa cho sản phẩm của họ”.Khi nói về những mô hình đóng như Apple, Bill Gates nhận xét: “Mô hình đóng hoạt động hiệu quả khi Steve lãnh đạo. Nhưng điều đó không có nghĩa là cách làm này sẽ hiệu quả trong tương lai”.Còn Jobs nhận xét về mô hình mở của Microsoft: “Dĩ nhiên, mô hình manh mún của ông ấy hoạt động, nhưng chẳng tạo ra sản phẩm thực sự tuyệt vời nào. Mô hình đó chỉ tạo ra những sản phẩm dở tệ”.Steve Jobs nói về Microsoft ngày nay: “Rõ ràng họ đã tuột khỏi ngôi vị thống trị. Họ đã trở nên gần như không còn hợp thời nữa… Tôi không nghĩ là điều gì có thể thay đổi ở Microsoft chừng nào Ballmer còn điều hành công ty này”.“Ông ấy là một doanh nhân, không phải là một con người của sản phẩm”, Steve Jobs nói về Bill Gates.“Bill thích tỏ ra là một con người của sản phẩm, nhưng thực ra không phải thế. Ông ấy là một doanh nhân. Với ông ấy, chiến thắng trong kinh doanh quan trọng hơn tạo ra những sản phẩm tuyệt hảo. Ông ấy rốt cục đã trở thành người giàu nhất, và nếu đó là mục tiêu của ông ấy, thì ông ấy đã đạt được nó. Nhưng đó không bao giờ là mục tiêu của tôi, và tôi tự hỏi, xét cho cùng, liệu đó có đúng là mục tiêu của ông ấy. Tôi ngưỡng mộ ông ấy vì công ty mà ông ấy đã xây dựng nên, thật ấn tượng, và tôi thích làm việc cùng ông ấy. Ông ấy là một người thông minh và thực sự có khiếu hài hước”.Bill Gates nói về Steve Jobs: “Cách mà ông ấy làm mọi việc là khác biệt, và tôi nghĩ, thật kỳ diệu”.Sau khi cuốn tiểu sử về Steve Jobs được xuất bản, Bill Gates đã có những lời nói ấm áp dành cho Steve Jobs, huyền thoại đã quá cố.“Có thể nói, tôi và ông ấy đã lớn lên cùng nhau. Chúng tôi cùng độ tuổi, cùng là những người có quan điểm lạc quan chất phác và đều xây dựng nên những công ty lớn. Và tất cả những điều mà chúng tôi tưởng tượng ra về việc sáng tạo sản phẩm và học những thứ mới, thì chúng tôi đều đã đạt được. Những thành công đó chúng tôi có được ở vị trí đối thủ của nhau, nhưng chúng tôi luôn có sự tôn trọng nhất định và giao tiếp với nhau, ngay cả khi ông ấy lâm bệnh”, Bill Gates nói.“Tôi kính trọng Steve, và chúng tôi làm việc cùng nhau. Chúng tôi thúc đẩy lẫn nhau, ngay cả khi là đối thủ. Chẳng có gì ông ấy nói khiến tôi cảm thấy phiền cả”.Bill Gates cũng nói rằng, đã có lúc Steve Jobs cảm thấy “ăn ngủ không yên” vì Microsoft gặt hái thành công với những sản phẩm giá rẻ hơn hàng Apple, và “ông ấy cảm thấy như mình là người tốt còn chúng tôi là người xấu”. Nhưng Bill Gates nói, điều đó là “hoàn toàn có thể hiểu được”.
28/05/13 18:42 GMT+7
Công nghệ 
Steve Jobs,Bill Gates,Nhãn quan,Microsoft,Apple,Chẳng,Mô hình,Tiểu sử,Phương diện,Ipad,Công nghệ
VnEconomy