Sân chơi sáng tạo và bồi dưỡng nhân tài
Tại Trường Tiểu học Trần Hưng Đạo quận 1, TPHCM vừa diễn ra vòng chung kết cuộc thi và vinh danh “Tài năng trẻ Olympiad” lần thứ nhất năm 2013 do Sở GD-ĐT TPHCM, Hội đồng Khảo thí Quốc tế thuộc Đại học Cambridge, EMG Education tổ chức. Đến dự lễ có ông Trần Quang Quý, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; ông Đỗ Quốc Anh, Vụ trưởng, Giám đốc Cơ quan đại diện Bộ GD-ĐT tại TPHCM; ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM, đại diện phòng GD-ĐT các quận huyện và ban giám hiệu các trường tiểu học, THCS trên địa bàn TPHCM.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Trần Quang Quý trao giải thưởng đặc biệt “Nhà sáng chế khoa học trẻ” cho em Nguyễn Hoàng Anh và Lê Thị Minh Thảo.Sân chơi sáng tạoKhởi động từ 6 tuần qua, cuộc thi thu hút hàng ngàn học sinh cấp tiểu học và THCS đang theo học chương trình phổ thông Quốc tế CIE Cambridge tham gia. Với mục đích nâng cao chất lượng học và thực hành môn toán, khoa học bằng tiếng Anh, cuộc thi đã tạo sân chơi sáng tạo, hướng tới tri thức mới. Thầy Mark Wanstall, Trưởng khối Toán và Khoa học Chương trình CIE, cho biết cuộc thi đưa đến cơ hội cũng như thách thức cho các em, giúp các em trau dồi thêm kiến thức và kỹ năng để có thể trở thành những công dân, nhà lãnh đạo, nhà khoa học, nghệ sỹ, nhà văn, kỹ sư, các nhà hoạch định chiến lược trong tương lai. Cuộc thi cũng khuyến khích khả năng sáng tạo trong học tập và tìm kiếm tri thức, gắn thực hành với lý thuyết trong các bộ môn khoa học, tạo điều kiện cho học sinh học toán với tư duy mở, tự sáng tạo các giải pháp toán hữu ích cho con người, đồng thời nâng cao tinh thần khám phá khoa học. Trên thế giới, các cuộc thi Olympiad được tổ chức với mục đích tìm kiếm tài năng “những người giỏi nhất trong những người giỏi”, thông qua các cuộc thi này, tài năng trẻ được phát hiện và nuôi dưỡng trong các lĩnh vực học thuật và khoa học khác nhau vì một thế giới ngày mai tốt đẹp hơn. Các tài năng trẻ thông qua các cuộc thi Olympiad để tranh tài và thể hiện bản lĩnh cũng như năng lực của mình. Có thể thấy, các em học sinh Cambridge rất tự tin, có trách nhiệm, sáng tạo và luôn hướng tới tri thức mới. Thông qua cuộc thi Olympiad, các em có cơ hội thể hiện những tài năng cũng như phẩm chất của mình, những tiền đề cho thành công mai sau. Cuộc thi này giúp các em thể hiện mình trong nhiều lĩnh vực: toán học, tư duy logic, khả năng giải quyết vấn đề, kỹ năng làm việc theo nhóm.Các học sinh thi thực hành môn toán - khoa học trong cuộc thi “Tài năng trẻ Olympiad” năm 2013.Cơ hội hòa nhập với thế giớiHai học sinh xuất sắc nhất của cuộc thi Tài năng trẻ Olympiad 2013 đã nhận giải thưởng ý nghĩa “Nhà sáng chế khoa học trẻ” và một chuyến đi Sydney, Australia tham dự Science Festival (ngày hội khoa học) đầy thú vị. Em Nguyễn Hoàng Anh, lớp 8 Trường THCS Lương Thế Vinh - một trong 2 học sinh đoạt giải thưởng đặc biệt này - tâm sự: “Em rất bất ngờ khi đoạt giải thưởng đi Sydney dự Science Festival nổi tiếng, bởi vì các học sinh tham dự cuộc thi này đều rất giỏi. Không chỉ môn tiếng Anh, các bạn còn rất sáng tạo trong học tập, ứng dụng tốt kiến thức thầy cô dạy các môn toán – khoa học để vận dụng vào thực tế cuộc sống. Em mong cuộc thi này được duy trì thường xuyên cho các học sinh học chương trình Cambridge, cũng như dần dần mở rộng cho các học sinh phổ thông khác”. Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM cho biết cuộc thi Olympiad - “Tìm kiếm tài năng trẻ” năm 2013 do Sở GD-ĐT và EMG Education đồng tổ chức đã mang đến cơ hội tranh tài cho học sinh TPHCM trong các lĩnh vực toán, tiếng Anh và khoa học. Việc học sinh có cơ hội thực hành ứng dụng khoa học là một việc làm hết sức ý nghĩa. Hiện nay TPHCM đang thực hiện việc đưa các bộ môn toán và khoa học vào giảng dạy ở một số trường, hòa chung với chủ trương hội nhập giáo dục chất lượng cao với thế giới và khu vực. Đây cũng là cơ hội cho giáo dục TPHCM có thể hòa nhập với giáo dục tiên tiến của thế giới và khu vực.Biểu dương các học sinh xuất sắc đoạt giải cuộc thi, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Trần Quang Quý cho rằng giáo dục sáng tạo trong nhà trường hiện nay đang trở thành một trong những tiêu chí giáo dục của thế giới trong đó có các nước châu Á. Thành phố Hồ Chí Minh luôn đi đầu cả nước trong việc hội nhập và đưa các chuẩn giáo dục cao vào áp dụng trong nhà trường. Việc Sở GD-ĐT TPHCM, EMG Education và CIE Đại học Cambridge đã đưa môn toán và khoa học vào giảng dạy tại các trường tại TPHCM đã góp phần đẩy mạnh phát triển khoa học kỹ thuật trong thế hệ trẻ Việt Nam.Thứ trưởng Trần Quang Quý cũng nhấn mạnh, dạy toán và khoa học trong nhà trường là một công tác quan trọng giúp học sinh mở mang tri thức và trí sáng tạo, một phần của giáo dục sáng tạo. Đây cũng là mục tiêu giáo dục của nhà nước. Thứ trưởng mong muốn chương trình Phổ thông Quốc tế CIE Cambridge tiếp tục phát triển và mong Sở GD-ĐT TPHCM cùng đồng hành với EMG Education trong nỗ lực tiếp tục tạo sân chơi sáng tạo, trí tuệ, phát triển và bồi dưỡng nhân tài trong lĩnh vực khoa học cho tuổi trẻ TPHCM.Các học sinh đoạt giải thưởng* Tiếng Anh viết sáng tạo khối lớp 1, 2, 3:Giải Nhất khối lớp 1 trong hệ thống các trường Cambridge tại TPHCM: Nguyễn Quách Trường Khang, lớp 1, Trường TH Trần Hưng Đạo.Giải Nhất khối lớp 2: Đoàn Thái Hà, lớp 2, Trường TH Trần Hưng Đạo.Giải Nhất khối lớp 3: Nguyễn Ngọc Quỳnh Chi, lớp 3, Trường TH Nguyễn Bỉnh Khiêm.Giải Nhất khối cấp trường: 36 học sinh được khen thưởng tại lễ tổng kết năm học của nhà trường.Giải nhất của lớp: 107 học sinh được trao thưởng tại lớp* Tiếng Anh viết sáng tạo các khối lớp 4 và 5: Giải Nhất: Phạm Lê Linh Đan, lớp 5 Trường TH Lê Ngọc Hân.Giải Nhì: Bùi Nhật Vy, lớp 5 Trường TH Lê Ngọc Hân.Giải Ba: Khúc Thụy Linh, lớp 4 Trường TH Nguyễn Bỉnh Khiêm.Giải Khuyến khích: 23 học sinh viết sáng tạo nhất các trường.* Môn tiếng Anh các khối lớp 6, 7, 8, 9:Giải Á quân kỹ năng viết: 8 học sinh của các trường: Nguyễn Gia Thiều, Lương Thế Vinh, Nguyễn Du, Lê Quý Đôn.Giải Kỹ năng viết xuất sắc khối lớp 6: Trần Lương Điền Phúc, lớp 6 Trường THCS Nguyễn Gia ThiềuGiải Kỹ năng viết xuất sắc khối lớp 7: Quách Nguyễn Minh Anh, lớp 7 Trường THCS Nguyễn DuGiải Kỹ năng viết xuất sắc khối lớp 8: Lê Thị Minh Thảo, lớp 8 Trường THCS Nguyễn Du.Giải Kỹ năng viết xuất sắc khối lớp 9: Nguyễn Chí Gia Huy, lớp 9 Trường THCS Lê Quý Đôn.Giải đặc biệt: Giải kỹ năng Anh văn sáng tạo Olympiad cấp THCS 2012 -2013: Quách Nguyễn Minh Anh, lớp 7 trường THCS Nguyễn Du.* Môn Toán – Khoa học cấp 1:Giải khuyến khích: 4 đội thuộc Trường TH Lê Ngọc Hân, 2 đội thuộc Trường TH Nguyễn Bỉnh Khiêm.Giải đội sáng tạo nhất: Đội Trường Kỳ Đồng.Giải Nhà vô địch Olympiad: Đội Trường Kỳ Đồng.* Môn Toán – Khoa học cấp 2: Giải khuyến khích: Đội trường THCS Nguyễn Du và Lê Quý Đôn.Giải đội sáng tạo nhất: Đội Trường THCS Nguyễn Gia Thiều.Giải đội có tinh thần đồng đội nhất: Đội Trường THCS Nguyễn Du.Giải đội vô địch Olympiad Toán – Khoa học cấp 2: Đội Trường THCS Lương Thế Vinh.* Hai giải thưởng đặc biệt “Nhà sáng chế khoa học trẻ”: - Em Nguyễn Hoàng Anh, lớp 8 Trường THCS Lương Thế Vinh- Em Lê Thị Minh Thảo, lớp 8 Trường THCS Nguyễn Du.THANH HOA
29/05/13 10:01 GMT+7
Giáo dục
Trung học cơ sở,Khoa học,Học sinh,Cuộc thi,Sáng tạo,Nguyễn du,Môn toán,Sở giáo dục đào tạo,Giải nhất,Lương Thế Vinh,Kỹ năng
SGGP