Châu Tấn ngạc nhiên trước tin đồn giữa Trần Khôn và Triệu Vy
(2Sao) - Châu Tấn tỏ ra hết sức ngạc nhiên và cho biết không hề hay biết về tin đồn mâu thuẫn giữa Triệu Vy và Trần Khôn
Ngày 28/5 Châu Tấn đã xuất hiện trong một hoạt động giới thiệu thời trang tại Thượng Hải. Cô diện bộ váy tinh khiết trẻ trung màu trắng, càng tôn lên vóc dáng gọn gàng, yêu kiều. Khi được các ký giả hỏi về tin đồn bất hòa giữa Triệu Vy và Trần Khôn gần đây là do cô, Châu Tấn tỏ ra hết sức ngạc nhiên và cho biết không hề biết đến chuyện này.Châu Tấn vốn được mệnh danh là người đẹp không tuổi.Cô trẻ trung hơn rất nhiều so với tuổi thật.Xuất hiện trong vòng vây người hâm mộ và báo chí.Cô tươi cười rạng rỡ trước tin đồn về mình và Triệu Vy.Trước đó, trong lần xuất hiện gần đây, Triệu Vy cũng khẳng định cô và Trần Khôn chỉ là hai năm nay chưa gặp nhau chứ không hề có chuyện lùm xùm như vậy. Còn phía Trần Khôn cũng phát biểu, mối quan hệ hai người thực ra không tốt cũng không xấu như báo chí đưa tin.Việt Hà(TH)
29/05/13 11:35 GMT+7
Giải trí
Trần Khôn,Châu Tấn,Triệu Vy,Tin đồn,Ngạc nhiên,Không hề,Tuổi thật,Diện bộ,Ký giả,Lùm xùm,Vòng vây
VietnamNet