Vostro 5460 – máy tính xách tay 14 inch siêu nhẹ, siêu nhanh của Dell
Trong tuần qua, Dell đã chính thức giới thiệu Vostro 5460 – dòng máy tính xách tay 14 inch mỏng nhất, mạnh nhất hiện nay của nhà sản xuất này.
 Mỏng 18,3mm và nặng chỉ 1,54kg nhưng máy hoạt động mạnh mẽ, thích hợp với nhiều đối tượng khách hàng có nhu cầu nâng cao hiệu suất làm việc với mức giá phải chăng.Vostro 5460 được trang bị vi xử lý thế hệ thứ ba Intel Core i3/i5 cùng card đồ họa tích hợp Intel HD 4000 (hoặc tùy chọn card màn hình rời DDR3 NVIDIA GeForce GT630M lên đến 2GB). Khách hàng có thể lựa chọn cấu hình tiêu chuẩn hoặc cấu hình ultrabook cho Vostro 5460.Với cấu hình tiêu chuẩn, ổ cứng 500GB cho phép lưu trữ nhiều tài liệu và các tập tin đa phương tiện, còn ổ cứng lai HDD 500GB + SSD 32GB của cấu hình ultrabook mang lại hiệu suất cao hơn. Đặc biệt, dòng máy mới này được trang bị pin 4.495mAh theo công nghệ hoàn toàn mới, nâng thời lượng làm việc liên tục lên đến sáu giờ.Khi mua Vostro 5460, khách hàng được tặng kèm dịch vụ bảo hành tận nơi (In-Home Service 8/5) miễn phí một năm cùng phần mềm Dell Backup và Recovery Manager để tăng cường bảo mật dữ liệu cá nhân và tập tin hệ thống. Vostro 5460 cấu hình ultrabook còn được trang bị công nghệ bảo mật thông minh Intel Anti-Theft và Intel Identity Protection.
28/05/13 12:27 GMT+7
Công nghệ 
Ultrabook,Cấu hình,Intel,Dell,Card đồ họa,Hiệu suất,Trang bị,Ổ cứng,Máy tính xách tay,Bảo mật,DDR3
DNSG