Những rặng tre miền biên viễn
Từ TP. Móng Cái (Quảng Ninh) đi xe ôm chừng 30 phút, băng qua 14 - 15km con đường lên đèo, xuống dốc cua lượn ngoằn ngoèo hiểm trở, cuối cùng, tôi đã đến được trụ sở làm việc của xã Bắc Sơn nằm ngay ven đường vành đai biên giới. Ngay phía trước mặt của ngôi nhà 3 tầng mới xây kiên cố và bề thế được dùng làm nơi làm việc của Đảng ủy, UBND, HĐND cùng các đoàn thể của xã Bắc Sơn, cách chừng 300m là con sông Ka Long - ranh giới của hai nước Việt Nam và Trung Quốc.
Bắc Sơn là xã miền núi và có gần 20km đường biên giới tiếp giáp với Trung Quốc, là nơi sinh sống của đồng bào 4 dân tộc (Kinh, Dao, Sán chỉ, Tày). Từ vị trí địa lý đó, tuổi trẻ xã Bắc Sơn đã có sáng kiến trồng tre tại bờ biên giới, góp phần bảo vệ môi trường, bảo vệ quê hương đất nước. Sau bữa cơm trưa cùng với các cán bộ xã tại bếp ăn tập thể, đầu giờ làm việc buổi chiều, anh Nguyễn Văn Hoan (sinh năm 1976, là một trong những Bí thư Đảng ủy trẻ nhất TP. Móng Cái mới được luân chuyển từ trung tâm thành phố ra xã biên giới từ cuối năm 2012) giới thiệu tôi với chàng trai trẻ người dân tộc Dao cao to vạm vỡ Đặng Văn Sinh - Bí thư Đoàn xã. Ngay sau đó, giữa cái nắng đầu mùa oi ả và khó chịu, tôi được Bí thư Đoàn xã Bắc Sơn đưa ra thăm các khu vực trồng tre tại bờ sông biên giới.Những rặng tre đang lên xanh bảo vệ biên cương đất nước.Dừng xe máy lại cuối con đường bê tông dẫn ra gần bờ sông biên giới, anh Sinh dẫn tôi len lỏi giữa những vạt rừng tre bát độ um tùm, tỏa bóng râm mát. Đây cũng là rừng tre do thanh niên trong xã cùng bà con trồng cách đây đã 5 năm. Phía bên cạnh ngay sát bờ sông biên giới là những bụi tre gai rậm rạp cành lá như những bức tường vững chãi vừa để bảo vệ xóm làng, vừa để giữ đất chống sạt lở xuống dòng sông. Băng qua vạt rừng tre bát độ, chúng tôi tới cột mốc số 1360. Từ đây, chúng tôi có thể đưa mắt ngắm nhìn những khóm tre mà các bạn mới trồng năm ngoái đang bén rễ và nảy mầm lên xanh, vươn lên giữa bờ biên giới hiên ngang cùng với cột mốc như lời khẳng định chủ quyền và sự trường tồn của đất nước.Rời cột mốc số 1360, chúng tôi lại lên đường theo dọc vành đai biên giới tới khu vực Bãi Đá - nơi gần 80 bạn trẻ trong xã mới ra quân trồng tre vào ngày 29/3 năm nay. Những gốc tre mới trồng trên bãi đất trống được gửi gắm bao niềm tin, ước vọng của các bạn trẻ về khát vọng hòa bình và sẵn sàng đem tuổi thanh xuân để bảo vệ yên bình cho Tổ quốc.Tiếp tục đến thôn Phình Hồ, chúng tôi vào thăm ngôi nhà của chàng trai trẻ người dân tộc Dao là Choỏng Văn Bình - Bí thư Chi đoàn thôn. Chỉ sau mấy phút, Bí thư Chi đoàn đã tập hợp được gần chục bạn trẻ trong thôn đến để cùng trò chuyện rồi các bạn lại hăm hở dẫn chúng tôi băng qua những mảnh ruộng trồng ngô và khoai lang đang lên xanh mơn mởn đến với bờ sông biên giới. Tại đây, xen kẽ giữa những mảnh vườn trồng hoa màu của bà con trong thôn là những rặng tre gai đang lên xanh tốt. Trong câu chuyện sôi nổi ngay bên những rặng tre, anh Đặng Văn Sinh cho biết: Từ 5 năm trở lại đây, cứ mỗi năm, 2 - 3 lượt Đoàn xã lại tổ chức cho thanh niên các thôn trồng tre tại bờ biên giới ngay sau những ngày trời mưa để tre dễ bén rễ lên xanh; chỉ riêng mấy tháng đầu năm 2013, Đoàn xã đã tổ chức được 2 đợt ra quân trồng gần 300 gốc tre vào ngày 14/2 và ngày 29/3/2013.Tuổi trẻ thôn Phình Hồ trồng vàchăm sóc tre tại bờ biên giới.Tuy nhiên, cũng ngay tại bờ biên giới, bên cạnh những khu vực được những khóm tre che chắn thì vẫn còn những khu vực địa hình địa vật rất trống trải, đồng thời công tác bảo vệ, chăm sóc những khóm tre đã trồng cũng còn nhiều tồn tại. Đem những băn khoăn đó tâm sự với anh Nguyễn Văn Hoan - Bí thư Đảng ủy xã, sau một hồi suy ngẫm với tố chất tháo vát của một cán bộ trẻ đã nhiều năm đảm trách xuất sắc vị trí Chủ tịch phường Trần Phú (phường trung tâm thương mại của thành phố luôn sôi động bởi các hoạt động giao thương nơi địa đầu Tổ quốc), anh thong thả nói lên ý tưởng... tới đây sẽ bàn bạc với Thành đoàn để cùng phối hợp với Bộ đội Biên phòng biến những đợt trồng tre tại bờ biên giới từ quy mô Đoàn xã lên quy mô rộng lớn hơn để phong trào trồng tre biên giới ngoài việc góp phần bảo vệ đất nước, che chở xóm làng bình yên, ngăn bước quân thù mà còn là hoạt động giáo dục tinh thần yêu nước có ý nghĩa nhất cho các tầng lớp nhân dân và các bạn trẻ ở địa phương.Cây tre gần gũi và cũng rất đỗi thân thuộc đối với mỗi người dân đất Việt. Cây tre luôn có sức sống mãnh liệt dù trong mưa bom bão đạn, dù trong nắng hạn mưa giông. Tre mọc thành khóm, tre kết thành hàng, thành lũy bảo vệ quê hương, xóm làng. Trong lịch sử chống giặc ngoại xâm của dân tộc, cây tre đã thành huyền thoại, thành vũ khí làm khiếp sợ quân thù. Ngày xưa, Thánh Gióng đã nhổ tre để đánh đuổi giặc Ân chạy về phương Bắc; trong kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược, nhân dân ta đã dùng tre để rào làng kháng chiến, làm hầm chông, làm gậy gộc giáo mác...để đánh đuổi quân thù. Và ngày nay, nhân dân ta cùng với thế hệ trẻ cũng đang chung sức trồng tre để giữ đê chống lũ, chống biến đổi khí hậu và bảo vệ biên cương đất nước.Bài, ảnh: Phạm Quỳnh 
26/05/13 13:18 GMT+7
Xã hội
Biên giới,Khóm tre,Bắc Sơn,Bờ sông,Xóm làng,Quân thù,Bí thư,Bảo vệ,Băng qua,Bén rễ,Chi đoàn
SK&ĐS