Carvalho ký hợp đồng với Monaco
Cầu thủ 35 tuổi này đã đồng ý ký vào bản hợp đồng có thời hạn 12 tháng với tân binh của “Ligue 1”, theo bước Joao Moutinho và James Rodriguez đến CLB.
Ricardo Carvalho đã trở thành tân binh mới nhất của Monaco sau khi đồng ý ký vào bản hợp đồng có thời hạn một năm với CLB nước Pháp.Hậu vệ 35 tuổi này đã trải qua ba mùa giải trong màu áo Real Madrid trước chuyển đến đội bóng của HLV Claudio Ranieri. Tại đây, anh sẽ được gặp người đồng hương của mình là Joao Moutinho. Cầu thủ này vừa cùng James Rodriguez chuyển tới Monaco với tổng mức phí lên tới 60 triệu bảng.Carvalho chia sẻ trên trang web chính thức của CLB: "Tôi rất hạnh phúc khi được gia nhập Monaco và là một phần trong chuyến phiêu lưu mới của CLB. Đây sẽ là một thách thức đối với tôi."Đội bóng mới lên hạng ở Ligue 1 đang được tỷ phú người Nga - Dmitry Rybolovlev đầu tư mạnh mẽ. Tiền đạo Radamel Falcao và thủ thành Victor Valdes được cho là sẽ "cập bến" CLB ngay trong tuần này.Theo Goal
29/05/13 09:04 GMT+7
Thể thao
Monaco,João Moutinho,Câu lạc bộ,Ligue 1,Tân binh,Falcao,Ricardo Carvalho,Víctor Valdés,Claudio Ranieri,Cập bến,Đội bóng
Thể Thao VN