Xuất khẩu và FDI cùng tăng
Kinh tế 5 tháng đầu năm chứng kiến sự tăng trưởng đều của xuất khẩu và thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI).
Đọc E-paperTheo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, 5 tháng đầu năm, kim ngạch hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam đạt 49,9 tỷ USD, tăng 15,1% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, nông sản và điện thoại đang lần lượt dẫn đầu.Nếu như kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thủy sản đạt 10,705 tỷ USD, giảm 4,6% so với cùng kỳ năm 2012, thì kim ngạch một số mặt hàng xuất khẩu lại đạt mức tăng cao là điện thoại các loại và linh kiện đạt 7,7 tỷ USD, tăng 103,1% so với cùng kỳ năm trước; hàng dệt may đạt 6,4 tỷ USD, tăng 16,7%; điện tử, máy tính và linh kiện đạt 3,9 tỷ USD, tăng 41,6%...Thống kê cho thấy, kim ngạch xuất khẩu của khu vực kinh tế trong nước đạt 17,2 tỷ USD, tăng 2,1%; khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) đạt 32,7 tỷ USD, tăng 23,3%.Tuy nhiên, về cán cân thương mại, chỉ riêng nhập siêu tháng 5 ước tính 1,2 tỷ USD, bằng 11,1% kim ngạch hàng hóa xuất khẩu, nâng tổng mức nhập siêu 5 tháng đầu năm nay là 1,9 tỷ USD, bằng 3,9% tổng kim ngạch hàng hóa xuất khẩu.Về tình hình cấp giấy chứng nhận đầu tư, Cục Đầu tư nước ngoài cho biết, tính đến ngày 20/5/2013 cả nước có 398 dự án mới được cấp giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký là 5,091 tỷ USD, tăng 5,8% so với cùng kỳ năm 2012 và 160 lượt dự án đăng ký tăng vốn đầu tư với tổng vốn đăng ký tăng thêm là 3,426 tỷ USD, tăng 14% so với cùng kỳ năm 2012.Tính chung trong 5 tháng đầu năm 2013, tổng vốn đầu tư cấp mới và tăng thêm là 8,517 tỷ USD, tăng 8,9% so với cùng kỳ năm 2012.Xét theo lĩnh vực đầu tư, trong 5 tháng đầu năm 2013, nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 18 ngành lĩnh vực, trong đó lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo là lĩnh vực thu hút được nhiều sự quan tâm với 191 dự án đầu tư đăng ký mới, tổng số vốn cấp mới và tăng thêm là 7,597 tỷ USD, chiếm 89,2% tổng vốn đầu tư đăng ký.Lĩnh vực kinh doanh bất động sản đứng thứ hai với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 387,37 triệu USD, chiếm gần 4,5% tổng vốn đầu tư.Nếu chia theo đối tác đầu tư, trong 5 tháng đầu năm 2013 đã có 40 quốc gia và vùng lãnh thổ có dự án đầu tư tại Việt Nam. Nhật Bản dẫn đầu với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 3,693 tỷ USD, chiếm 43,4% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam; Singapore đứng thứ hai với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 2,359 tỷ USD, chiếm 27,7% tổng vốn đầu tư; Nga đứng thứ 3 với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 1,015 tỷ USD, chiếm 11,9% tổng vốn đầu tư...Theo địa bàn đầu tư, không kể dầu khí ngoài khơi, các nhà đầu tư nước ngoài đã đầu tư vào 44 tỉnh - thành phố. Trong đó, với mức tăng 2,8 tỷ USD vốn đầu tư của dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn, Thanh Hóa là địa phương thu hút nhiều vốn FDI nhất với 2,8 tỷ USD vốn đăng ký mới và tăng thêm chiếm 32,9% tổng vốn đầu tư.Thái Nguyên đứng thứ 2 với tổng vốn đăng ký cấp mới và tăng thêm là 2,033 tỷ USD, chiếm 23,9% vốn đăng ký. Bình Định đứng thứ 3 với tổng số vốn đăng ký cấp mới và tăng thêm 1,009 tỷ USD.
28/05/13 10:38 GMT+7
Kinh tế
Tổng vốn đầu tư,Usd,Đăng ký,Kim ngạch,Tổng vốn,Xuất khẩu,FDI,Giấy chứng nhận đầu tư,Vốn đăng ký,Nhập siêu,Đầu tư
DNSG