Rafa Benitez chính thức trở thành người của Napoli
Chủ tịch câu lạc bộ Napoli Aurelio De Laurentiis vui mừng thông báo rằng, đội bóng chủ sân Stadio San Paolo đã hoàn tất hợp đồng với huấn luyện viên Rafa Benitez thay cho Walter Mazzari, người mới chuyển sang Inter Milan.
“Rafa Benitez là huấn luyện viên mới của Napoli. Đây là một huấn luyện viên giàu kinh nghiệm và có thể đem tới thành công cho Napoli" - chủ tịch De Laurentiis chia sẻ trên trang Twitter cá nhân. Trên trang chủ của đội bóng Italy cũng đã xác nhận thông tin này.  Chi tiết hợp đồng của vị thuyền trưởng người Tây Ban Nha chưa được tiết lộ nhưng theo báo chi Italy, Benitez đã đồng ý ký vào ràng buộc có thời hạn 2 năm, kèm điều khoản kéo dài lên 3 năm, với mức lương cho Benitez là 3,2 triệu euro/mùa. Trước khi nhận lời dẫn dắt Napoli, Benitez đã từng có khoảng thời gian ngắn ngủi 6 tháng làm việc ở Italy khi nắm quyền tại Inter, nơi ông bị sa thải ngay sau khi dẫn dắt đội bóng này giành Cúp thế giới các câu lạc bộ do chỉ trích chính sách chuyển nhượng của chủ tịch Massimo Moratti. Benitez sẽ chia tay Chelsea sau ngày 31/5 tới, sau khi đã cùng đội bóng thành London giành chức vô địch Europa League và vừa kết thúc chuyến du đấu tại Mỹ cùng Manchester City. Nhiều khả năng, Jose Mourinho sẽ thay thế Benitez để dẫn dắt đội bóng chủ sân Stamford Bridge. Trong khi đó, Napoli đã giành ngôi á quân Serie A mùa giải vừa qua, kèm suất chính thức dự vòng bảng Champions League mùa tới. Nhưng ngay sau thành công này, huấn luyện viên Mazzari đã ra đi, chấm dứt 4 năm đầy thành công với đội bóng chủ sân San Paolo. Nhiệm vụ đầu tiên của Benitez khi tới Napoli sẽ là tìm cách giữ chân được tiền đạo người Uruguay Edinson Cavani, người vừa giành ngôi Vua phá lưới Serie A mùa giải vừa qua. Hiện có tin Man City đang muốn đổi Edin Dzeko đồng thời các thêm một khoản tiền lớn để có được Cavani./.Aurelio De Laurentiis vui mừng khi có được Benitez. (Nguồn: Twitter)Huy Đồng (Vietnam+)
28/05/13 10:03 GMT+7
Thể thao
Napoli,Rafael Benítez,Đội bóng,Twitter,Dẫn dắt,Huấn luyện viên,Manchester city,Serie a,Italia,Inter milan,Massimo Moratti
TTXVN