Khánh Linh ra album sau 6 năm vắng bóng
(GDVN) - Khánh Linh vừa cho ra mắt album 'Giấc mơ mang tên mình', sau 6 năm không ra một sản phẩm âm nhạc nào.
'Giấc mơ mang tên mình' gồm 9 ca khúc, như Bài hát ngày không anh, Chiều một mình qua phố, Tình yêu ở lại, Phút cuối....Album được chủ nhân tiết lộ mang đậm chất trữ tình, nhưng cũng lạ tai với màu sắc acoustic Jazz –Pop.Hình ảnh trong album của Khánh Linh."Tôi lựa chọn ca khúc Giấc mơ mang tên mình làm tên album vì đó là bài hát tôi thích lâu rồi và muốn cổ tích hóa cuộc sống", Khánh Linh nói.Album có 3 ca khúc mới, được viết riêng cho Khánh Linh: Bài hát ngày không anh, Thức giấc, Giọt sương mai. Các bài hát này viết theo phong cách semi classic - sở trường của Khánh Linh. Khánh Linh tâm sự, cô đã trở lại sau nhiều năm không có 1 sản phẩm âm nhạc nào. Và đây có thể nói là giai đoạn lấy lại được sự cân bằng cần có trong cuộc sống riêng, đồng thời tập trung cho cho công việc chính - ca hát.  "Linh không còn quá cầu toàn như trước và luôn có những giải pháp khi đối mặt khó khăn", nữ ca sỹ tâm sự.Theo lời Khánh Linh, có tương đối nhiều phong cách âm nhạc pha trộn trong album và điều này, khác hoàn toàn với cách làm album truyền thống của cô.  Xuyên suốt toàn bộ album là sự đồng nhất về âm thanh, bởi cô muốn sản phẩm âm nhạc thứ 4 hướng tới gần khán giả, sân khấu biểu diễn.
28/05/13 11:25 GMT+7
Giải trí
Khánh Linh,Album,Bài hát,Giấc mơ,Âm nhạc,Ca khúc,Giọt sương,Bán cổ điển,Acoustic,Cầu toàn,Thức giấc
Giáo Dục VN