Sách cho trẻ em đến người lớn cũng mê
"Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên", "Cô gà mái xổng chuồng", "Bách khoa thư thế hệ mới"... ngày hội sách hè năm nay đón chào một loạt những đầu sách lớn trên thế giới về đề tài trẻ em.
Lần đầu tiên đến Việt Nam qua hình thức sách bản quyền, "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" là một tác phẩm cảm động xoay quanh cuộc sống của gia đình Ingalls và công cuộc khai hoang vùng đất mới của nước Mỹ cuối thế kỉ 19. Bắt nguồn từ tháng ngày ấu thơ của tác giả Laura Ingalls Wilder, tác phẩm được kể lại bằng ngôi thứ ba qua lời của nhân vật chính, cô bé Laura – người con thứ hai trong gia đình Ingalls.Bên cạnh những áng văn tuyệt đẹp về thiên nhiên bao la trên vùng thảo nguyên hoang sơ rộng lớn, "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" còn đề cập đến nhiều vấn đề của nước Mỹ đương thời: nạn phân biệt chủng tộc, nội chiến Nam-Bắc, tự do tín ngưỡng, mặt trái của nền tư bản, vấn đề tự do báo chí…"Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" rất nổi tiếng, cả ở thể loại sách lẫn phimHàn Quốc đang trở thành lãnh địa mới cho văn học dịch Việt Nam. Sau " Hãy chăm sóc mẹ " của Shin Kyung-sook, lần này lại là sản phẩm có tiếng của một tác giả nữ nữa, Sun-mi Hwang. "Cô gà mái xổng chuồng (Câu chuyện về một cô gà công nghiệp dám đi tìm tự do)" đã được xuất bản sang 9 thứ tiếng và được chuyển thể thành bộ phim hoạt hình "Leafie, A Hen into the Wild" năm 2011 với lượng khán giả kỉ lục nhất Hàn Quốc, đồng thời gây tiếng vang tại các liên hoan phim quốc tế.Nữ nhà văn Sun-mi HwangĐược xem như cuốn sách đinh của năm 2013 cho dòng sách kiến thức, khoa học trẻ em, "Dokéo - Bách khoa thư thế hệ mới" cung cấp một lượng kiến thức phong phú và đồ sộ, đặc biệt gần gũi với cuộc sống. Nội dung cuốn sách bao quát rất nhiều chủ đề với các thông tin đa dạng, từ các vấn đề khoa học, kĩ thuật đến thế giới tự nhiên, thể thao, nghệ thuật với hàng nghìn tranh minh họa.Hai trang mục lục trong "Dokéo- Bách khoa thư thế hệ mới"Ngày hội "Sách hè 2013" sẽ diễn ra trong 4 ngày 29/5 và 1/6 tại khuôn viên Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam. Năm nay, ngoài việc một số đầu sách lớn cho trẻ em sẽ được giới thiệu, các hoạt động giao lưu cũng thực sự gây ấn tượng với đề tài thay đổi tinh thần giáo dục và tiếp cận trẻ em.Từ 14h-15h30 ngày 29/5, thạc sĩ Trần Thị Ái Liên - cố vấn chính sách Dự án Việt Nam, Viện Hàn lâm Nhi khoa Hoa Kỳ - sẽ dẫn dắt tọa đàm “Nuôi dạy con: Kỷ luật không nước mắt”. Lúc 19h30 - 21h ngày 31/5, một số tác giả được giới trẻ Việt Nam yêu thích như Joe Ruelle, Phan Việt, Trương Anh Ngọc sẽ kí tặng và giao lưu với các em.Từ 9h-10h30 ngày 1/6, thạc sĩ Giáo dục học Thụy Anh sẽ chủ trì buổi giao lưu “Mỗi thế hệ một cuốn sách” với những cuộc tranh luận giữa bố mẹ và các con về những nhân vật văn học yêu thích của mình.Vân Sam
28/05/13 13:17 GMT+7
Văn hóa
Thảo nguyên,Trẻ em,Bách khoa,Gà mái,Thế hệ mới,Đầu sách,Cuốn sách,Giao lưu,Ngày hội,Tác giả,Thạc sĩ
VietnamNet