Nổ súng ở Venezuela, hai nhân viên Đại sứ quán Mỹ trúng đạn
TPO - NBC News đưa tin, hai nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Venezuela mới bị trúng đạn trong một vụ nổ súng xảy ra ở thủ đô Caracas.
Trụ sở Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Caracas. Ảnh: DiplomacyBộ Ngoại giao Mỹ cho biết, vết thương của hai nhân viên này không đe dọa đến tính mạng và nhận định, vụ nổ súng không có động cơ chính trị.“Hai nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Venezuela bị trúng đạn đã được chuyển đến cơ sở y tế địa phương và chúng tôi đã liên lạc với gia đình họ”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Patrick Ventrell cho biết,Bộ Ngoại giao Mỹ không cung cấp thêm chi tiết về vụ nổ súng này mà chỉ nói rằng, vụ nổ súng xảy ra ở một “địa điểm xã hội”.“Chúng tôi chưa biết cụ thể vụ nổ súng xảy ra ở nhà hàng hay ở hộp đêm. Việc này đang được tìm hiểu”, người phát ngôn Patrick Ventrell nói thêm.Tuy nhiên, theo truyền thông Venezuela, hai nhân viên Đại sứ quán Mỹ bị trúng đạn tại một vụ xô xát sau khi họ rời khỏi hộp đêm.Hiện, vụ nổ súng này đang được giới chức trách Venezuela điều tra.Nguyễn Thủy Theo NBC News, Reuters 
29/05/13 10:59 GMT+7
Thế giới
Nổ súng,Venezuela,Đại sứ quán,Caracas,Nhân viên,Mỹ,Hộp đêm,Bộ ngoại giao,Xô xát,Người phát ngôn bộ ngoại giao,Tính mạng
Tiền Phong