Huy động mọi nguồn lực để hồi phục nền kinh tế
KTĐT - Trong tuần này, Quốc hội dành một ngày để thảo luận tại hội trường về tình hình kinh tế - xã hội năm 2012 và những tháng đầu năm 2013.
Trao đổi với phóng viên báo Kinh tế & Đô thị, Ủy viên Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Trần Hoàng Ngân nhận định: "Năm 2012, có tới 69% doanh nghiệp báo cáo lỗ, con số lớn nhất từ trước đến nay; số ngừng hoạt động, phá sản vẫn gia tăng cho thấy tình hình rất khẩn cấp".Trong phiên thảo luận tổ, nhiều ĐBQH đã bày tỏ sự lo lắng trước thực trạng khó khăn của nền kinh tế. Vậy, ông nhận định thế nào về thực trạng hiện nay?- Nếu như năm 2012 là khó khăn, là đáng lo ngại thì đến bây giờ tôi có thể nói vô cùng khó khăn và rất đáng lo ngại. Nếu các năm trước, khó khăn bên ngoài là một nhân tố tác động tới trong nước, nay khó có thể đổ tại nhân tố đó. Bởi đến 2012, kinh tế thế giới đã tăng trưởng trở lại với tốc độ 3,2% và dự kiến năm nay là 3,3%. Các nước trong khu vực năm ngoái tăng trưởng bình quân 5,5 - 5,6%, với quy mô một nền kinh tế quá nhỏ bé như Việt Nam nhưng chúng ta cũng chỉ đạt 5,03%. Vốn dĩ các nước như Thái Lan, Malaysia họ đã có quy mô nền kinh tế lớn hơn mình, phát triển hơn mình rồi, nay họ tăng trưởng với tốc độ lớn hơn thì khoảng cách càng rộng ra. Dấu hiệu suy giảm đã rất rõ ràng, doanh nghiệp phá sản ngày một nhiều. Trong khi đó, nông nghiệp vốn luôn là chỗ dựa của cả nền kinh tế nhiều năm qua tốc độ tăng trưởng của khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản chỉ đạt 2,24%, là mức tăng thấp nhất so với cùng kỳ các năm gần đây.Theo ông, niềm tin của người dân cũng như doanh nghiệp đang ở mức nào?- Khách quan mà nói, cũng có một điểm sáng nổi lên trong những tháng đầu năm nay là lạm phát được kiềm chế, giá cả được ổn định, yếu tố này cũng có tác động tích cực đến niềm tin của người dân. Nhưng khi chúng ta xét ở một số mặt cụ thể, phải thấy rằng Chính phủ cần phải làm quyết liệt hơn nữa trong việc tạo dựng niềm tin. Chẳng hạn, với nông dân, ở một đất nước có tới gần 70% dân số làm nông nghiệp như nước ta thì Chính phủ cần lưu ý hơn trước cảnh nông dân đang phải chịu thiệt hại kép, nguồn thu giảm do giá lương thực rẻ đi nhưng các khoản chi vẫn cứ tăng. Đối với khu vực gay go nhất hiện nay là doanh nghiệp. Nhìn vào tổng vốn đầu tư toàn xã hội, chúng ta thấy giảm sút nghiêm trọng. Trong đó giảm mạnh nhất là khu vực dân doanh, họ chỉ thực hiện được 64% kế hoạch. Điều này cho thấy tinh thần doanh nhân, niềm tin của họ vào chính sách giảm nên họ chưa tìm thấy cơ hội tốt để đầu tư.Vậy, trước mắt cần phải có biện pháp gì để kinh tế sớm hồi phục, thưa ông?- Trong thời gian vừa qua, không chỉ chậm trong đưa chính sách vào cuộc sống, mà còn chưa đầy đủ trong nhận diện tình hình. Cùng đó, chính sách, giải pháp đề ra trong các văn bản, giấy tờ đã đầy đủ rồi, nhưng đi vào giải quyết sự vụ cụ thể còn yếu. Như đối với tình trạng doanh nghiệp, để xảy ra như hiện nay, ngoài một số ít nguyên nhân khách quan, là còn do bộ, ngành chức năng không nhận diện đầy đủ tình hình, dẫn đến báo cáo về "sức khỏe" doanh nghiệp chưa rõ ràng, chưa trúng. Số lượng doanh nghiệp ngừng hoạt động, phá sản ngày một tăng lên. Tôi thấy, càng để chậm trễ, càng lún sâu vào khó khăn. Do vậy, phải huy động mọi nguồn lực, mọi giải pháp và nhanh chóng đưa vào phát huy trong thực tế và cần thiết phải có Ủy ban khẩn cấp để ngăn chặn tình trạng phá sản của doanh nghiệp.- Xin cảm ơn ông!
29/05/13 11:04 GMT+7
Kinh tế
Phá sản,Nền kinh tế,Niềm tin,Ngừng hoạt động,Tình hình,Tăng trưởng,Nhận diện,Hồi phục,Nguồn lực,Thực trạng,Nhân tố
KTĐT