"Tên lửa" độc của Syria khiến phương Tây choáng váng
Dù "lép vế" so với quân đội chính phủ, nhưng với các loại tên lửa "độc" của mình, lực lượng nổi dậy tại Syria vẫn có cơ sở để tự tin...
Giới truyền thông quốc tế cho rằng chính những loại tên lửa tự tạo của lực lượng chống chính phủ Syria đã khiến cho quân đội chính phủ Syria phải toát mồ hôi hột khi phải đối đầu với chúng, còn quốc tế chỉ biết bày tỏ sự ngưỡng mộ vượt khó đối với lực lượng nổi dậy tại Syria.Có lẽ cũng vì những loại vũ khí nói chung và tên lửa nói riêng được tự chế tạo mà lực lượng nổi dậy tại Syria có thể cầm chân quân đội chính phủ nước này trong suốt thời gian qua.Theo con số từ phía quân đội chính phủ Syria công bố thì lực lượng nổi dậy của nước này đang sở hữu những loại tên lửa hết sức nguy hiểm với khả năng gây thương vong cao.Thành viên của quân đội giải phóng Syria sử dụng súng cao su cỡ lớn để phóng một quả bom tự chế trong cuộc đụng độ với quân chính phủ. Đây là loại “tên lửa“ đầu tiên được chính phủ Syria đề cập tới.Thứ vũ khí thô sơ này đã giết chết hàng chục, thậm chí hàng trăm binh lính của chính phủ, đại diện lực lượng quân chính phủ Syria tuyên bố.Tuy nhiên, theo phía lực lượng nổi dậy tại Syria thì khả năng sát thương và hiệu quả trong chiến đấu của loại vũ khí độc này còn cao hơn nhiều.Các loại tên lửa tự chế của lực lượng nổi dậy tại Syria giờ đây còn được trang bị thêm nhiều tính năng tự động cũng như khả năng tự động hóa cao hơn, đó là điều khiến quân đội chính phủ của nước này đang nỗ lực trong việc chế áp sức mạnh từ “tên lửa“ tự chế của quân nổi dậy.Một quả đạn rocket tự chế của lực lượng nổi dậy với bệ phóng rất đơn giản, chỉ là một khung sắt làm điểm tựa để định hướng khi quả đạn được phóng lên.Tuy độ chính xác của các loại tên lửa tự chế này không cao, nhưng đây cũng có thể được xem là một sự sáng tạo vượt bậc của phiến quân Syria. Trong thời gian tới nhiều loại tên lửa sẽ được cải thiện hệ thống điện tử nhằm tăng độ chính xác và hiệu quả chiến đấu hơn nữa.Các binh sĩ phe nổi dậy Syria sử dụng tên lửa tự chế để chống lại những trận càn của quân đội chính phủ nước này.
29/05/13 07:03 GMT+7
Thế giới
Syria,Tên lửa,Nổi dậy,Tự chế,Quân đội,Chính phủ,Quân chính,Vũ khí,Độ chính xác,Chiến đấu,Toát mồ hôi hột
Đất Việt