Trắng đêm truy bắt tên cướp độc hành
Cơ quan CSĐT CAH Nghĩa Hành (Quảng Ngãi) cho biết vừa bắt một đối tượng cướp giật chuyên nghiệp, đã thực hiện gần 50 vụ cướp trên nhiều tuyến đường. Đặc biệt, đối tượng một mình vừa lái xe máy vừa gây nhiều vụ cướp giật tài sản của người dân.
Công an lấy lời khai đối tượng Đoàn Hồng.Khoảng 19 giờ ngày 9-5, chị Lê Thị Vân Anh (trú xã Hành Minh, H. Nghĩa Hành) chở 2 con nhỏ đến siêu thị Nghĩa Hành (TT. Chợ Chùa, Nghĩa Hành) mua sắm. Khoảng 30 phút sau, chị Anh rời siêu thị, chở 2 con nhỏ trên xe máy về nhà, khi đến đoạn công viên Nghĩa Hành, bất ngờ một xe máy phía sau rồ ga vọt lên, hai đối tượng ép đầu xe chị Anh. Đối tượng vừa điều khiển xe máy vừa dùng tay giật phăng sợi dây chuyền vàng trên cổ chị Anh. Bị cướp tấn công bất ngờ, 3 mẹ con cùng xe máy ngã lăn trên đường. Chị Anh bị gãy chân, 2 người con bị thương nhẹ. Sau khi giật sợi dây chuyền của chị Anh, 2 tên cướp lên xe bỏ chạy. Chị Anh bị thương nặng được đưa đi Đà Nẵng cấp cứu ngay sau đó.Cũng trong tối 9-5, trên địa bàn H. Nghĩa Hành xảy ra vụ cướp giật dây chuyền vàng táo tợn nhằm vào một phụ nữ đi trên đường. Trước tình hình trên, lãnh đạo CAH Nghĩa Hành đã tập trung lực lượng trinh sát điều tra truy bắt đối tượng cướp trong đêm. Thông tin từ nạn nhân và nhân chứng cho thấy nhóm cướp có thủ đoạn liều lĩnh và khác thường. Tên cầm đầu một tay điều khiển xe máy chở đồng bọn, một tay trực tiếp cướp giật tài sản. Nhận định tên cướp sẽ tiếp tục gây án trên địa bàn, lãnh đạo CAH Nghĩa Hành đã bố trí CBCS hóa trang, rà soát, truy lùng cướp ở các đoạn đường trong suốt đêm và ngày hôm sau.Đến 7 giờ sáng 10-5, chị Phạm Thị Xuân (ở xã Hành Thuận) trên đường điều khiển xe máy đi chợ, khi đến đoạn kênh N8 (thuộc thôn Đại An Đông, xã Hành Thuận) thì bị 2 tên cướp xuất hiện từ phía sau áp sát. Đối tượng điều khiển xe giật sợi dây chuyền vàng 2,5 chỉ trên cổ chị Xuân. Chúng ra tay liều lĩnh giữa ban ngày, nhiều người dân phát hiện nhưng không đuổi kịp. Nhận được tin báo, lực lượng CAH Nghĩa Hành đã phong tỏa chốt chặn các tuyến đường và bao vây bắt được hai tên cướp.Tại cơ quan CAH Nghĩa Hành, hai đối tượng trên khai là hai anh em ruột: Đoàn Hồng (21 tuổi) và Đoàn Quang Phúc (13 tuổi, cùng trú thôn Đại An Đông, xã Hành Thuận, H. Nghĩa Hành). Hồng khai, thấy việc cướp giật dễ có tiền nên rủ em trai đi theo ngồi sau xe. Một mình y vừa lái xe vừa cướp giật dây chuyền vàng của người đi đường. Hai đối tượng khai nhận đã gây ra những vụ cướp vào tối 9-5 tại Nghĩa Hành, trong đó có vụ làm chị Lê Thị Vân Anh gãy chân.Ngoài ra, Hồng còn khai nhận, trước đó cùng Nguyễn Hữu Dũng (22 tuổi, cùng trú xã Hành Thuận) gây ra 43 vụ cướp giật tài sản (trên 300 triệu đồng) tại địa bàn TP Quảng Ngãi, Tư Nghĩa, Nghĩa Hành. Các đối tượng chủ yếu gây án ở đoạn đường tỉnh lộ, liên huyện, khi phát hiện phụ nữ mang tài sản trên người thì ra tay cướp giật. Để tránh sự truy lùng của công an, 2 tên cướp thường xuyên thay đổi xe máy và tháo biển số, đồng thời đội mũ che kín mặt để khỏi bị người dân phát hiện.Theo Công An Đà Nẵng
28/05/13 16:22 GMT+7
Pháp luật
Cướp giật,Tên cướp,Đối tượng,Cướp,Điều khiển xe máy,Gãy chân,Tài sản,Mô tô,Truy lùng,Con nhỏ,Truy bắt
Tiền Phong