Nga không hi vọng cải thiện quan hệ với Mỹ
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov ngày 28/5 cho rằng nước này không hy vọng mối quan hệ với Mỹ được cải thiện đáng kể trong tương lai gần.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) và Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ảnh: AFPTrong cuộc phỏng vấn trên Đài Tiếng nói nước Nga, ông Ryabkov đã nêu ra những khúc mắc giữa hai nước về thương mại và an ninh khu vực cũng như cuộc tranh cãi gần đây liên quan đến vấn đề nhận con nuôi. Ông Ryabkov nói: "Chúng tôi biết rất rõ quan điểm của các đối tác Mỹ và chúng tôi cũng tỏ rõ quan điểm của mình. Chúng tôi cố gắng tìm ra cơ hội để thu hẹp bất đồng".Theo ông Ryabkov, kim ngạch thương mại hiện nay giữa hai nước "thấp đến kỳ lạ" và Mỹ không nằm trong số năm đối tác thương mại hàng đầu của Nga. Đặc biệt, ông rất lấy làm tiếc về việc thiếu các cuộc đàm phán toàn diện về vấn đề phòng thủ tên lửa. Ông hối thúc Mỹ rút các vũ khí hạt nhân chiến thuật khỏi châu Âu, cho rằng sự hiện diện của chúng là mối đe dọa chiến lược đối với NgaTheo THX
28/05/13 22:35 GMT+7
Thế giới
Nga,Đài tiếng nói,Phòng thủ tên lửa,Mỹ,An ninh khu vực,Kim ngạch thương mại,Cải thiện,Hối thúc,Đối tác,Quan điểm,Con nuôi
TTXVN