Giải cứu thiếu nữ ném tiền vung vãi và định nhảy lầu tự tử
Bắt đầu từ 16h ngày 28.5, người dân khu vực phố Nguyễn Quý Đức, quận Thanh Xuân, Hà Nội đã vô cùng hốt hoảng khi phát hiện trên tầng 5 khu tập thể C19 một thiếu nữ ngồi vắt vẻo trên thành lan can. Thiếu nữ ước chừng 20 tuổi có biểu hiện chán đời khi vừa hò hét vừa ném tiền xuống đất.
Vụ việc ngay sau đó được báo tới cơ quan chức năng. Chỉ ít phút sau, 2 xe cứu hỏa của Phòng CS PCCC Cầu Giấy, xe cứu thương 115 thành phố và CA quận Thanh Xuân đã có mặt tại hiện trường.Cùng một số quần chúng tích cực, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt trên sân thượng ngăn chặn kịp thời hành động dại dột của thiếu nữ trên. Nhưng cũng phải vừa dùng biện pháp mềm mỏng khuyên răn, đồng thời phải tiêm tới 3 mũi an thần, tổ công tác mới trói được thiếu nữ vào một chiếc thang đưa xuống đất an toàn.Đến 18h35 cùng ngày công tác cứu hộ hoàn tất.Hiện danh tính thiếu nữ cũng như nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ.
28/05/13 22:06 GMT+7
Pháp luật
Thiếu nữ,Thanh Xuân,Khuyên răn,Chán đời,Nhảy lầu,An thần,Đưa xuống,Ước chừng,Xe cứu hỏa,Sân thượng,Ngày công
Lao Động