ĐBQH thống nhất căn bản với các nội dung dự thảo sửa đổi Hiến pháp
Hôm qua (27/5), theo ghi nhận của PV NNVN tại tổ thảo luận của các đoàn ĐBQH TP Hồ Chí Minh, Hà Tĩnh, Quảng Nam, Bắc Ninh, Thái Bình, Bà Rịa - Vũng Tàu và Bến Tre thì tuyệt đại đa số các đại biểu thống nhất với những nội dung căn bản trong dự thảo sửa đổi Hiến pháp (DTSĐHP) năm 1992 vừa được công bố trong ngày làm việc đầu tiên của Quốc hội.
Hôm qua (27/5), theo ghi nhận của PV NNVN tại tổ thảo luận của các đoàn ĐBQH TP Hồ Chí Minh, Hà Tĩnh, Quảng Nam, Bắc Ninh, Thái Bình, Bà Rịa - Vũng Tàu và Bến Tre thì tuyệt đại đa số các đại biểu thống nhất với những nội dung căn bản trong dự thảo sửa đổi Hiến pháp (DTSĐHP) năm 1992 vừa được công bố trong ngày làm việc đầu tiên của Quốc hội.Theo đó, các ĐBQH thống nhất giữ nguyên tên nước là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; giữ nguyên điều 4, điều 70 và tiếp tục khẳng định đất đai thuộc sở hữu toàn dân mà Nhà nước đại diện chủ sở hữu và thống nhất quản lý.Đóng góp về Điều 58 của dự thảo, ĐB Võ Thị Dung và ĐB Huỳnh Minh Thiện (TP Hồ Chí Minh) kiến nghị trưng mua đất đối với các dự án phát triển KT-XH. Quan điểm này cũng được ĐB Ngô Văn Minh (Quảng Nam) đồng tình là không nên để việc thu hồi đất cho các dự án phát triển KT-XH. Còn theo ĐB Nguyễn Thị Quyết Tâm thì nội dung thể hiện trong Điều 58 về vấn đề thu hồi đất khó khả thi. Bà Tâm kiến nghị quản lý đất đai cần rõ ràng và minh bạch. Cần xác định rõ hơn để làm căn cứ cơ bản cho việc sửa đổi Luật đất đai. “Nói thu hồi đất cho các trường hợp thì cần định nghĩa rõ. Trong thực tiễn, có phải thu hồi đất nào cũng được bồi thường đâu? Đề nghị, phải nói những trường hợp thu hồi đất trên cùng một địa bàn thì giá đền bù phải ngang nhau, không phân biệt dự án quốc gia, quốc phòng hay dự án kinh tế” - ĐB Tâm kiến nghị. Cần sớm có kết quả thí điểm bỏ HĐND Đã 3 năm thí điểm bỏ HĐND đến nay chưa có tổng kết. Cần nhanh chóng từ nay đến kỳ họp cuối năm, Quốc hội cần có quyết định dứt khoát về HĐND để Hiến định trong Hiến pháp. Nếu không có hiến định HĐND trong Hiến pháp thì sẽ không ổn tý nào cả.Vấn đề hiện nay đang tranh luận là có HĐND hay không có HĐND các cấp. Cần tính toán lại để tránh hình thức, trùng lắp, chồng chéo trong hoạt động của HĐND. Số lượng ĐB HĐND chuyên trách hiện nay không đủ sức để giám sát các hoạt động của bộ máy UBND. (ĐBQH Nguyễn Thị Quyết Tâm – Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Hồ Chí Minh)
28/05/13 09:53 GMT+7
Xã hội
Hội đồng nhân dân,Đại biểu quốc hội,Hiến pháp,Thu hồi,Dự thảo,Đất,Sửa đổi,Thống nhất,Hiến định,Tuyệt đại đa số,Quảng Nam
Nông Nghiệp