Loay hoay với rau sạch
Theo Bộ NN&PTNT, năm 2012 diện tích trồng rau của cả nước đạt khoảng 823.728 ha (tăng 103,7% so với năm 2011), nhưng diện tích sản xuất rau theo hướng an toàn chỉ đạt khoảng 16.700 ha. Hiện việc mở rộng diện tích trồng rau an toàn còn gặp khó khăn do chưa có sự gắn kết tốt giữa nơi sản xuất và tiêu thụ.
Huyện Củ Chi là huyện đứng đầu của TP. Hồ Chí Minhtrong sản xuất rau sạchẢnh: S. XANHTP. Hồ Chí Minh là một trong những nơi tiêu thụ rau lớn nhất cả nước, ước tính tiêu thụ 1.500 -1.600 tấn/ngày, thế nhưng sản xuất rau tại chỗ của thành phố chỉ đáp ứng được 25 - 30% nhu cầu số còn lại nhập từ các tỉnh như Lâm Đồng, Đồng Nai, và các tỉnh miền Tây. Theo ông Lê Minh Dũng, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT TP. Hồ Chí Minh, diện tích đủ điều kiện sản xuất rau an toàn của thành phố là 3.464 ha. Tuy nhiên, diện tích canh tác rau an toàn của thành phố lại rất nhỏ lẻ, manh mún gây khó khăn trong việc áp dụng VietGap… Tại tỉnh Kiên Giang, hiện diện tích sản xuất rau, củ quả an toàn đạt gần 2.500 ha. Trong đó, diện tích được quy hoạch cho sản xuất rau an toàn còn khá khiêm tốn, chưa đầy 200 ha. Nhận xét về diện tích rau sạch, ông HoàngTrung Kiên, Trung tâm Khuyến nông - Khuyến ngư tỉnh Kiên Giang cho hay, do diện tích sản xuất rau an toàn còn nhỏ lẻ, manh mún nên chưa được cấp giấy chứng nhận rau an toàn và sản phẩm chủ yếu cung cấp cho người dân trong khu vực. Ngoài ra, các hộ trồng rau đa phần thiếu vốn, kinh nghiệm quản lý nên khó khăn trong việc nắm bắt và tuân thủ các yêu cầu sản xuất theo quy trình an toàn VietGap.Lượng rau an toàn ít nhưng lại đang loay hoay với bài toán đầu ra cho sản phẩm. Một nhà vườn trồng rau sạch tại Hóc Môn, TP. Hồ Chí Minh phân trần, "đủ điều kiện để tạo ra sản phẩm rau sạch là rất khó cho sản phẩm và tìm đầu ra cho sản phẩm này càng khó hơn. Rau sạch khó "lọt cửa” hệ thống siêu thị nên đa phần nông dân không mặn mà với việc sản xuất rau sạch”.Nhiều ý kiến cho rằng, để các sản phẩm rau an toàn thực sự có chỗ đứng và người nông dân hào hứng trong việc trồng rau theo các mô hình, chương trình rau an toàn thì phải có giải pháp đồng bộ từ khâu trồng trọt đến khâu tiêu thụ và nhất là phải nhanh chóng xây dựng thương hiệu rau an toàn.THANH GIANG
28/05/13 09:53 GMT+7
Nhà đất
Rau sạch,Trồng rau,Diện tích,Tiêu thụ,Loay hoay,Kiên Giang,Đầu ra,Đủ điều kiện,Khuyến ngư,Đa phần,Diện tích canh tác
Đại Đoàn Kết