Khởi công nhà máy phân bón NPK 400.000 tấn/năm
(VOV) - Sáng nay, tại KCN Ninh Khánh (Ninh Bình), Nhà máy phân bón Bình Điền - Ninh Bình đã chính thức được khởi công.
Nhà máy có công suất 400.000 tấn phân bón NPK /năm với tổng vốn đầu tư gần 300 tỷ đồng.Đây là dự án đầu tiên của Bình Điền tại thị trường phía Bắc và là 1 trong 7 dự án xây dựng nhà máy phân bón của Tập đoàn hóa chất Việt Nam từ nay đến năm 2015 nhằm hướng tới mục tiêu đạt 8 triệu tấn phân bón/năm, góp phần cung ứng đủ phân bón cho thị trường trong nước.Nhà máy phân bón Bình Điền- Ninh Bình được chia làm hai giai đoạn. Trước mắt Nhà máy tập trung vào giai đoạn 1 công suất 200.000 tấn sử dụng công nghệ urê hóa lỏng được xem là công nghệ sản xuất NPK tiến tiến nhất hiện nay. Công nghệ này cho phép sản xuất phân bón NPK với hàm lượng dinh dưỡng cao, bổ sung thêm nhiều dinh dưỡng thiết yếu đáp ứng đủ nhu cầu dinh dưỡng cho cây trồng. Dự kiến năm 2014, nhà máy Bình Điền - Ninh Bình sẽ đưa sản phẩm ra thị trường.Được biết, Công ty cổ phần Phân bón Bình Điền là một trong những đơn vị có sản lượng và doanh thu lớn nhất Việt Nam trong lĩnh vực sản xuất phân bón NPK cao cấp.Hàng năm, Công ty sản xuất gần 1 triệu tấn phân bón NPK các loại, doanh thu hơn 500 triệu USD và được xuất khẩu đi một số nước như Thái Lan, Australia, Campuchia, Hàn Quốc, Myanmar...Bình Điền phấn đấu đến năm2015 sẽ cung ứng ra thi trường 1,5 triệu tấn phân bón NPK các loại, với chất lượng cao, giá thành hợp lý,góp phần vào sự phát triển nông nghiệp của nước nhà../.
28/05/13 12:00 GMT+7
Kinh tế
Phân npk,Công ty phân bón bình điền,Nhà máy,Ninh Bình,Phân bón,Dinh dưỡng,Khởi công,Cung ứng,Hóa lỏng,Công suất,Công nghệ
VOV