Quan điểm của bộ Công thương về thủy điện Đồng Nai chưa rõ ràng
SGTT.VN - Trao đổi với Sài Gòn Tiếp Thị, ông Trương Văn Vở, đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai cho hay, đến nay quan điểm của bộ Công thương về hai dự án thủy điện Đồng Nai 6, 6A vẫn chưa rõ. Vấn đề này cũng sẽ được ông cân nhắc khi bỏ phiếu tín nhiệm lãnh đạo bộ kỳ họp này.
Đại biểu Trương Văn Vở:Đại biểu Trương Văn Vở. Ảnh: dantri.com.vnÔng Vở nói, có hai vấn đề, một là trách nhiệm của bộ Công thương trình và tham mưu Chính phủ về cơ sở pháp lý của hai dự án có bảo đảm. Bộ phải báo cáo rõ với Quốc hội. Nếu không thì trách nhiệm thế nào, lần này xem xét lấy phiếu tín nhiệm, tôi nghĩ trách nhiệm thuộc về bộ và bộ trưởng bộ Công thương.Theo ông Vở, bộ Công thương cần có ý kiến để Chính phủ chính thức dừng hai dự án này, vì không đảm bảo cơ sở pháp lý theo Nghị quyết của Quốc hội, vì diện tích rừng sử dụng rất lớn, trên 370 hecta, trong đó lõi của vườn Quốc gia là gần 140 hecta.“Tôi đã nhiều lần có ý kiến với bộ Công thương nhưng tới giờ phút này quan điểm của bộ vẫn chưa rõ, chưa quan tâm cơ sở pháp lý mà tôi đề nghị. Tôi sẽ tiếp tục chất vấn cả bộ Công thương và Chính phủ”, ông nói.Hiện diện tích rừng bị chuyển đổi cho làm thủy điện rất lớn, báo cáo của bộ Nông nghiệp cho thấy từ 2006 – 2012, tổng diện tích rừng nhường cho thủy điện là 20.000 hecta, đáng lưu ý rừng đặc dụng, phòng hộ chiếm 7.500 hectaĐề cập tới lần đầu lấy phiếu tín nhiệm, ông Vở kỳ vọng, trên cơ sở giám sát việc thực hiện trách nhiệm, các lời hứa của các bộ ngành, các thành viên Chính phủ, thì đại biểu Quốc hội sẽ có đủ cơ sở và có bản lĩnh để cho ý kiến. “Quốc hội hoạt động gần nửa nhiệm kỳ rồi, đứng về thực hiện trách nhiệm của đại biểu được nhân dân giao phó, tôi tin tưởng các đại biểu sẽ sáng suốt trong lấy tín nhiệm lần này”.Việt Anh
28/05/13 16:38 GMT+7
Xã hội
Bộ công thương,Tín nhiệm,Thủy điện,Đại biểu,Trách nhiệm,Đồng Nai,Cơ sở,Pháp lý,Quốc hội,Đại biểu quốc hội,Chính phủ
SGTT