Chủ động ngăn chặn hiểm họa cháy rừng
Trước nguy cơ cháy rừng đang lên tới mức rất nguy hiểm (báo động cấp 5) do thời tiết hanh khô, nắng nóng kéo dài, lực lượng Cảnh sát PCCC và Kiểm lâm Đà Nẵng đang tích cực chuẩn bị các biện pháp để chủ động đối phó.
Như tin đã đưa, do thời tiết hanh khô, nắng nóng kéo dài, hiện nguy cơ cháy rừng trên địa bàn Đà Nẵng đã lên đến báo động cấp 5 là mức rất nguy hiểm, có khả năng xảy ra cháy rừng trên diện rộng và lan tràn nhanh. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ đầu năm 2013 đến nay, nguy cơ cháy rừng ở Đà Nẵng lên đến mức cao nhất trong thang dự báo cháy rừng.Nguy cơ cháy rừng trên địa bần Đà Nẵng đã lên đến báo động cấp 5, đang ở mức rất nguy hiểm (Ảnh: HC)Trước tình hình đó, ngày 28/5, Đại tá Lê Ngọc Hai, Phó Giám đốc Sở Cảnh sát PCCC Đà Nẵng cho biết, trong hơn 1 tháng qua, lực lượng PCCC Đà Nẵng phối hợp với lực lượng kiểm lâm đã tăng cường tuần tra, kiểm soát các khu rừng trọng điểm để kịp thời phát hiện nguy cơ cháy rừng.Hai cơ quan này liên tục có các thông báo khẩn, yêu cầu chủ rừng, người trồng rừng, các đơn vị có liên quan nâng cao cảnh giác, ra sức phòng ngừa và có những biện pháp phối hợp hiệu quả trong việc bảo vệ rừng, ngăn chặn hiểm họa cháy rừng. Đồng thời, đẩy mạnh quản lý việc sử dụng lửa trong và ven rừng, thường xuyên bảo dưỡng trang thiết bị dụng cụ và phương tiện sẵn sàng phục vụ công tác chữa cháy rừng.Cùng ngày, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Đà Nẵng Trần Văn Lương cho biết đang phối hợp với Phòng Hướng dẫn về phòng cháy (Sở Cảnh sát PCCC Đà Nẵng) tiến hành kiểm tra 40 đơn vị, tổ chức và cá nhân có rừng và kinh doanh trên địa bàn trong rừng và ven rừng. Việc kiểm tra được thực hiện cho đến ngày 5/6.Trong đó, tập trung kiểm tra việc thực hiện phương án bảo vệ rừng và phòng chống cháy rừng đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; công tác chuẩn bị ứng phó khi có cháy rừng xảy ra trên địa bàn quản lý; công tác bảo dưỡng trang thiết bị dụng cụ và phương tiện sẵn sàng phục vụ công tác chữa cháy rừng; công tác quản lý sử dụng lửa trong rừng và ven rừng, quản lý rừng trồng trên địa bàn do đơn vị quản lý...Cảnh sát PCCC Đà Nẵng nỗ lực phối hợp với các lực lượng chức năng khống chế kịp thời các vụ cháy rừng, không để lây lan trên diện rộng (Ảnh: HC)Theo ông Trần Văn Lương, ngoài việc kiểm tra hồ sơ, sổ sách, đoàn liên ngành còn tiến hành kiểm tra thực tế hiện trường các khu rừng trọng điểm và các công trình phục vụ chữa cháy rừng như chòi canh, hồ, đập nước, đường vận động, băng cản lửa, bảng biển tuyên truyền… tại các đơn vị. Sau đợt kiểm tra, đoàn công tác sẽ có báo cáo kết quả trình Ban chỉ đạo Bảo vệ và phát triển rừng TP Đà Nẵng cho ý kiến chỉ đạo.Theo Sở Cảnh sát PCCC Đà Nẵng, từ đầu năm 2013 đến nay, trên địa bàn TP đã xảy ra 38 vụ cháy với tổng thiệt hại ước tính 422,8 triệu đồng (không có thiệt hại về người), giảm 26 vụ so với cùng kỳ 2012. Nguyên nhân dẫn đến các vụ cháy chủ yếu là do sự cố hệ thống và thiết bị điện, chiếm 44,7%; đa phần các vụ cháy xảy ra ở nhà dân và cơ sở sản xuất kinh doanh (31/38 số vụ).Bên cạnh việc nỗ lực tham gia cứu chữa các vụ cháy, đảm bảo ngăn chặn không để cháy lan, cháy lớn hoặc phát sinh những vấn đề phức tạp. Lực lượng Cảnh sát PCCC Đà Nẵng cũng kiểm tra hơn 750 lượt đơn vị, cơ sở. Qua đó phát hiện và lập biên bản xử lý hơn 100 cơ sở sai phạm về an toàn PCCC.Riêng Đội Hướng dẫn – Kiểm tra an toàn PCCC (thuộc Phòng Hướng dẫn về phòng cháy, Sở Cảnh sát PCCC Đà Nẵng) đã tiến hành kiểm tra 418 lượt tại các cơ sở trọng điểm về cháy, nổ. Qua đó đã phát hiện 44 cơ sở sai phạm quy định an toàn về PCCC, lập biên bản xử lý vi phạm hành chính và đề xuất lãnh đạo phòng ra quyết định xử phạt với tổng số tiền hơn 81,3 triệu đồng.Theo Đại tá Lê Ngọc Hai, do tình hình nắng nóng, thời tiết hanh khô kéo dài, bên cạnh việc tập trung cho công tác phòng ngừa cháy rừng, Sở Cảnh sát PCCC Đà Nẵng cũng đang tiếp tục đẩy mạnh thanh kiểm tra công tác quản lý an toàn cháy, nổ tại các khu vực có nguy cơ cấp I, II như kho xăng dầu, các khu vực nhà cao tầng, khu vực đông dân cư, trường học, kho chứa hàng tại các khu công nghiệp.HẢI CHÂU
28/05/13 19:33 GMT+7
Pháp luật
Cháy rừng,Phòng cháy chữa cháy,Đà Nẵng,Cháy,Sở cảnh sát,Kiểm tra,Ven rừng,Công tác,Kiểm lâm,Chữa cháy,Nắng nóng
Infonet