Truy tìm cha mẹ vứt con 2 ngày tuổi xuống đường thải vệ sinh
Dân Việt - Cảnh sát thành phố Kim Hoa, Trung Quốc đang truy tìm cha mẹ của một em bé sơ sinh vừa được giải cứu sau khi bị vứt trong đường ống xả thải của nhà vệ sinh.
Vụ việc xảy ra ở thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Khi những người dân trong khu chung cư nghe thấy tiếng khóc thét của một đứa bé ở khu nhà vệ sinh trên tầng 4, họ đã báo cho cảnh sát. Cảnh sát ngay lập tức có mặt ở hiện trường và giải cứu em bé sống sót thần kỳ.Em bé lúc được giải cứu.Bé trai này chỉ dường như mới được sinh ra vài ngày trước đó, khi em chưa được cắt dây rốn. Bé trai có thể trạng khá yếu, nhưng may mắn em vẫn sống sót trong điều kiện đường ống quá nhỏ với đường kính chỉ 10cm. Các nhân viên cứu hộ và bác sĩ phải mất gần một giờ để cưa từng đoạn đường ống để cứu thoát em bé.Các bác sĩ ước tính bé trai này đã bị nhét vào đường ống xả thải khoảng hai giờ trước khi được giải cứu. Cảnh sát đang truy lùng cha mẹ của nạn nhân sơ sinh này.T.VTheo Reuters
28/05/13 16:49 GMT+7
Pháp luật
Giải cứu,Em bé,Cảnh sát,Xả thải,Truy tìm,Sống sót,Cha mẹ,Từng đoạn,Chiết Giang,10cm,Rốn
Dân Việt