Hà Nội: Xe tải đâm dải phân cách, gây ùn tắc
(VOV) -Khoảng 14h ngày 28/5, trên khu vực cầu Thanh Trì đã xảy ra tình trạng ùn tắc kéo dài do một xe tải đâm vào dải phân cách.
Vụ tai nạn trên xảy ra tại khu vực cầu Thanh Trì theo hướng từ đường dẫn cầu Thanh Trì xuống Quốc lộ 5 hướng đi Hải Phòng.Vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn, chiếc xe tải mang BKS 54Z- 2945 đang lưu thông trên cầu, bất ngờ đánh tay lái để tránh một chiếc xe đạp đi cùng chiều nên đâm vào dải phân cách giữa.Hiện trường vụ việcCú va chạm mạnh khiến chiếc xe tải quay ngang chiếm toàn bộ lề đường bên trái. Rất may vụ việc không có thiệt hại về người.Tuy nhiên, do chiếc xe tải nằm chắn ngang đường nên các phương tiện đi trên cầu đã bị ùn tắc kéo dài.Đến khoảng 14h45’, khi lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường để tiến hành phân luồng trên cầu Thanh Trì, các phương tiện đã có thể di chuyển được theo hàng một.Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn./.
29/05/13 08:24 GMT+7
Pháp luật
Cầu Thanh Trì,Xe tải,Dải phân cách,Ùn tắc,Tai nạn,Hiện trường,Va chạm mạnh,Hàng một,Phương tiện,Chắn ngang,Quốc lộ 5
VOV