Chuyện tình cặp đôi cùng có 2 bộ phận sinh dục
Hai con người với "dị tật" đặc biệt trên cơ thể may mắn sinh ra cùng thời và họ từng gặp nhau một thời gian ngắn.
Người đẹp có 2 âm đạo là một gái điếm cao cấpCô Blanche Dumas (hay Dumont), được biết đến với thông tin về lai lịch khá ít ỏi, sinh vào khoảng những năm 1860 tại Martinique, Pháp. Là con gái của một cặp đôi có bố là người Pháp và mẹ người vùng Caribe. Blanche Dumas được biết đến là một gái mại dâm cao cấp ở thủ đô Paris hoa lệ cuối những năm 1800.Blanche Dumas với cấu tạo cơ thể đặc biệt từ khi còn nhỏ.Trong một báo cáo chuyên đề về y học khá nổi tiếng mang tên Anomalies and Curiousities of Medicine công bố năm 1896 từng tiết lộ, Blanche có cấu tạo cơ thể hoàn toàn đặc biệt và độc đáo: Ở phần giữa hai chân của cô xuất hiện một chiếc chân thứ ba ở vùng cuối xương cụt, cô có hai vú "lép" ở vùng xương mu, tuy khá thô sơ nhưng có đầy đủ cả núm vú. Xương chậu lớn và chứa hai túi bàng quang, hai ruột và tất nhiên là cả hai âm đạo.Theo ghi nhận từ bác sĩ đã khám cho Blanche, cả hai âm đạo đều phát triển và nhạy cảm tương đồng như nhau. Đồng thời bác sĩ khẳng định, chức năng tình dục của cô Blanche có sự vượt trội rõ rệt. Ngoài ra, cô còn có thể giao hợp được bằng cả hai âm đạo trên.Blanche Dumas khi trưởng thành qua ảnh chụp và tranh vẽ.Nhu cầu tình dục của Blanche được coi là cao hơn hẳn so với những người phụ nữ bình thường khác. Theo ghi nhận, Blanche luôn có nhu cầu và đôi khi cô làm chuyện đó với hai người đàn ông bằng hai bộ phận sinh dục cùng một lúc. Ý thức được điều này, Blanche đã quyết định đến Paris và hành nghề mại dâm cao cấp ở đây.Cấu tạo đặc biệt của Blanche Dumas trước và sau.Chàng trai đến từ Bồ Đào Nha có hai dương vậtJuan Baptista Dos Santos sinh ra ở Faro, Bồ Đào Nhà vào khoảng năm 1843. Anh sinh ra cùng với một người anh em sinh đôi của mình, tuy nhiên thay vì chỉ có mình Juan hiện diện trên cõi đời, người anh em song sinh của anh lại chỉ hiện diện trên cơ thể của Juan bằng vài bộ phận đặc biệt: Đó là một chi thứ ba mọc ở giữa hai chân nhưng phần cuối lại tách ra thành hai bàn chân và khá nhỏ, không có chức năng đi lại.Hình vẽ minh họa Santos với cấu tạo gồm hai bộ phận sinh dục nam.Từ khi 6 tháng tuổi, Santos được bác sĩ theo dõi và được đưa đến Paris nước Pháp, trở thành đối tượng cho các hoạt động nghiên cứu hết sức tiếng tăm lúc bấy giờ. Santos trở thành một mô hình nghiên cứu cho những vị khách đến từ các trường đại học uy tín và các hội nghị y học lúc bấy giờ. Tuy nhiên, trong suốt cuộc đời mình, Santos phần lớn biểu diễn trong các gánh xiếc. Một nguồn tin công bố, mức lương anh được hưởng từ hoạt động biểu diễn là 200,000 franc (tương đương 815 triệu đồng hiện tại)."Santos được coi là một anh chàng khá bảnh trai, cân đối và tráng kiện", tờ The Human Marvels mô tả về con người Santos, "Cả hai dương vật đều có chức năng khá hoàn hảo. Một báo cáo năm 1865 khẳng định Santos có thể sử dụng cả hai dương vật khi giao hợp, như vậy sau khi sử dụng dương vật thứ nhất thì anh có thể tiếp tục với "cậu nhỏ" còn lại".Trường hợp có hai dương vật của Santos được gọi là Diphallia, nghĩa là dương vật nhân bản, là tình trạng một người đàn ông khi sinh ra có đến hai dương vật cùng một lúc.Những trường hợp như Santos theo ghi nhận đã có khoảng 1.000 người như vậy trên thế giới. Trong khoảng 5,5 triệu người đàn ông ở nước Mỹ thì chỉ 1 người mang hai dương vật trên cơ thể.Chuyện tình thoáng quaTrong thời gian hành nghề mại dâm ở Paris, Blanche đã nghe nói đến người đàn ông từ đất nước Bồ Đào Nha có đến hai dương vật, một anh chàng luôn trong tình trạng "ham muốn" chuyện đó. Khi biết Santos đang biểu diễn trong một đoàn xiếc tại châu Âu, Blanche đã ngay lập tức bị lôi cuốn về con người có cấu trúc đặc biệt như cô, người phụ nữ này đã quyết định để người đời sau biết đến câu chuyện tình về cuộc gặp gỡ cặp đôi cùng có hai bộ phận sinh dục. Tuy nhiên sau cuộc gặp qua loa, cả hai quay trở lại cuộc sống thường nhật của mình: Santos tiếp tục theo gánh xiếc đi khắp thế giới, còn Blanche trở lại với nhà thổ của cô.Theo quy luật tự nhiên, cả Santos và Blanche hoàn toàn giống như bàn tay với găng tay, họ rất phù hợp để đáp ứng nhu cầu và khả năng tình dục của nhau. Trường hợp đặc biệt của hai người khi đó cũng đồng thời được công bố rộng rãi trên tờ US Weekly. Và như một huyền thoại, cả hai được phát hiện như những người đặc biệt duy nhất thời kỳ đó có đủ khả năng để thỏa mãn nhu cầu về mặt sinh lý của nhau trên phương diện cấu tạo cơ thể.Theo 24h.com.vn
28/05/13 20:30 GMT+7
Đời sống
Dương vật,Cấu tạo,Bộ phận sinh dục,Âm đạo,Cơ thể,Gánh xiếc,Paris,Juan,Sinh ra,Tình dục,Giao hợp
GĐ&XH