Lộ clip Lý Nhã Kỳ vẫn nhận mình là Đại sứ du lịch
Khi chia sẻ với phóng viên kênh thời trang Fashion TV tại một buổi tiệc ở Cannes, "người đẹp thị phi" tiếp tục khiến cư dân mạng xôn xao khi tự giới thiệu mình là Đại sứ du lịch Việt Nam.
Cụ thể, khi đang sải bước trên thảm đỏ của buổi tiệc quy tụ toàn các sao hạng A của Hollywood và được Fashion TV cùng các kênh truyền thông nước ngoài phỏng vấn, người đẹp đến từ Việt Nam với chút lúng túng ban đầu đã dần trở nên thoải mái chia sẻ bằng tiếng Anh về niềm vui được bước trên thảm đỏ đặc biệt này. Cô cũng khoe mình đeo bông tai và nhẫn của thương hiệu kim cương Grisogono - đơn vị tổ chức.Lý Nhã Kỳ được các kênh truyền thông nước ngoài phỏng vấn. Cô đã tranh thủ khoe mình là... Đại sứ du lịch Việt Nam.Tuy nhiên, điều đáng nói là trong câu kết thúc cho phần trả lời của mình, người đẹp khẳng định: "I’m the ambassador of tourism in Vietnam" (Tôi là Đại sứ du lịch của Việt Nam). Điều này không đúng với thực tế khi cô đã hết nhiệm kỳ vào cuối năm 2012.Lý Nhã Kỳ trả lời phỏng vấn từ phút thứ 3.Clip nhận mình là Đại sứ du lịch của Lý Nhã Kỳ khi phát tán trên mạng tiếp tục nhận những lời bình luận trái chiều từ cư dân mạng. Không ít trong số đó cho rằng, cô nàng thị phi tiếp tục "tạo sóng gió" để dư luận và truyền thông trong nước chú ý đến mình.Trước đó, Lý Nhã Kỳ là 1 trong 8 thành viên của đoàn Việt Nam đến dự Liên hoan phim Cannes lần thứ 66. Cô trở thành người nổi bật và gây được sự chú ý nhất khi không chỉ diện váy 2 tỷ lên thảm đỏ mà còn được mời góp mặt ở những sự kiện, buổi tiệc quan trọng với toàn các sao hạng A của thế giới.Lý Nhã Kỳ nổi bật trong buổi tiệc.Cô còn chụp ảnh với Paris Hilton.Lý Nhã Kỳ chụp ảnh khi ra sân bay để về lại Việt Nam. Không như các sao Việt khác, lần đi Cannes này, nữ diễn viên "chịu chơi" mang đi cùng một nhiếp ảnh gia và một chuyên gia trang điểm để nâng tầm hình ảnh của mình.Việt NguyễnTheo Infonet
28/05/13 12:44 GMT+7
Văn hóa
Lý Nhã Kỳ,Buổi tiệc,Đại sứ,Thảm đỏ,Khoe mình,Du lịch,Fashion TV,Cannes,Thị phi,Người đẹp,Truyền thông
Zing