Thủ phạm giết người không liên quan đến con lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc
ANTĐ - Công an tỉnh Vĩnh Phúc vừa có kết luận điều tra vụ án giết người gây xôn xao dư luận ở TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Cũng theo kết luận điều tra này thì con rể của Chủ tịch UBDN tỉnh Vĩnh Phúc không liên quan đến cái chết của nạn nhân...
Sáng nay (27-5), Thiếu tướng Phùng Tiến Bộ - Giám đốc CAT Vĩnh Phúc cho biết, hiện cơ quan điều tra (CAT Vĩnh Phúc) đã có kết luận điều tra, chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án giết người xảy ra vào đêm 14 rạng sáng 15-3 tại phường Hội Hợp, TP Vĩnh Yên, sang Viện KSND cùng cấp để truy tố và sớm đưa vụ án ra xét xử.Theo đó, Cơ quan điều tra đã đề nghị Viện KSND cùng cấp truy tố 8 bị can, trong đó 6 bị can bị đề nghị truy tố phạm tội "Giết người" gồm: Nguyễn Văn Bính (tức Bình “Cong”, SN 1997, trú tại phường Đồng Tâm, TP Vĩnh Yên); Nguyễn Văn Tình (SN 1988), Nguyễn Văn Định (SN 1983), đều trú tại huyện Vĩnh Bảo, TP Hải Phòng; Phùng Đắc Tú (SN 1994), Phùng Mạnh Tuấn (SN 1992), đều trú tại xã Hợp Thịnh, huyện Tam Dương (tỉnh Vĩnh Phúc) và Đặng Quốc Tú (SN 1980, trú tại xã Văn Lung, thị xã Phú Thọ, tỉnh Phú Thọ).6 bị can bị truy tố phạm tội "Giết người"Hai bị can còn lại là Nguyễn Duy Hiệp (SN 1986, trú tại phường Hội Hợp, TP Vĩnh Yên - em họ của nạn nhân) bị đề nghị truy tố về tội “Không tố giác tội phạm” và Nguyễn Anh Tuấn (SN 1992, trú tại huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc) về tội “Che giấu tội phạm”.Đại tá Đỗ Văn Hoành (Phó Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT - CAT Vĩnh Phúc) cũng cho biết, đây là vụ án được dư luận đặc biệt quan tâm. Bởi sau khi phát hiện anh Nguyễn Tuấn Anh (SN 1986, trú tại phố Cả, phường Hội Hợp, TP Vĩnh Yên) bị chết dưới cống nước tại phường Hội Hợp, cơ quan CSĐT CAT Vĩnh Phúc vào cuộc khởi tố vụ án.Bị can Nguyễn Anh Tuấn (số 126) và Nguyễn Duy HiệpTrong khi cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ, một số đối tượng đã tung tin cái chết của nạn nhân có liên quan đến người nhà Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, lôi kéo, đẩy quan tài nạn nhân đến trụ sở cơ quan chức năng gây tắc đường, phức tạp tình hình ANTT ở địa phương.Cùng với việc tích cực điều tra, làm rõ các đối tượng gây án, Thiếu tướng Phùng Tiến Bộ - Giám đốc CAT Vĩnh Phúc cùng với đại diện ban ngành, chính quyền địa phương nhiều lần xuống hiện trường, gặp gỡ động viên gia đình nạn nhân hãy tin tưởng vào cơ quan điều tra. Đồng thời, Ban giám đốc CAT Vĩnh Phúc cũng đã chỉ đạo đơn vị nhanh chóng triển khai các biện pháp nghiệp vụ ổn định tình hình ANTT của địa phương.Trong suốt quá trình điều tra, cán bộ, chiến sỹ CAT Vĩnh phối hợp với một số cán bộ điều tra của Bộ Công an đã làm việc khẩn trương, khách quan. Cơ quan điều tra cũng nhanh chóng xác định, khởi tố, bắt giữ được 8 bị can gây án, nhanh chóng làm rõ hành vi phạm tội của từng bị can.Theo kết luận của cơ quan điều tra, chiều 14-3, sau khi hết giờ làm việc, anh Nguyễn Tuấn Anh đi uống rượu cùng với một số đồng nghiệp là công nhân KCN Khai Quang. Do có hẹn trước với Nguyễn Duy Hiệp (là em họ, SN 1986, trú tại phường Hội Hợp, TP Vĩnh Yên) nên sau khi uống rượu, anh Tuấn Anh rủ nhóm bạn đến quán Apolo để hát karaoke và uống bia.Đến 23 giờ cùng ngày, anh Tuấn Anh nhờ Nguyễn Duy Hiệp chở về nhà. Trên đường về, cả hai rẽ vào một quán ăn (gần ngã tư Quán Tiên, phường Hội Hợp) ăn đêm. Tại đây, hai người gặp một nhóm thanh nhiên đang ngồi ăn, rồi xảy ra xô xát, đánh nhau dẫn đến cái chết đối với nạn nhân Nguyễn Tuấn Anh.6 đối tượng tham gia vụ ẩu đả ban đầu được xác định gồm: Nguyễn Văn Bính, Nguyễn Văn Tình, Nguyễn Văn Định, Phùng Đắc Tú, Phùng Mạnh Tuấnvà Đặng Quốc Tú.Ngày 15-3, khi gia đình anh Tuấn Anh không thấy con về đã hô hào mọi người trong gia đình đi tìm kiếm. Đồng thời gửi đơn báo đến cơ quan công an. Đến khoảng 8h30 ngày 17-3, đã phát hiện xác anh Tuấn Anh tại cống kênh 2B cùng phường.Ngay trong ngày, CQĐT Công an Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam 5 đối tượng. Riêng Nguyễn Văn Bính bỏ trốn đến ngày 21-3 đã bị bắt theo lệnh truy nã.Trong quá trình điều tra, CAT Vĩnh Phúc đã khởi tố thêm hai bị can khác là Nguyễn Duy Hiệp về tội “Không tố giác tội phạm” và Nguyễn Anh Tuấn về tội “Che giấu tội phạm”.Như vậy, chỉ hơn 2 tháng sau khi vụ án được phát hiện, cơ quan điều tra đã nhanh chóng vào cuộc và có kết luận. Cũng theo kết luận điều tra, cái chết của nạn nhân không liên quan đến con rể của Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc như một số tin đồn ác ý sau khi vụ án xảy ra.Quang Trường
27/05/13 10:34 GMT+7
Pháp luật
Vĩnh Phúc,Vĩnh Yên,Bị can,Vụ án,Cơ quan điều tra,Giết người,Nạn nhân,Nguyễn Tuấn Anh,Khởi tố,Kết luận,Điều tra
ANTĐ