Nga chỉ trích EU bỏ cấm vận vũ khí phe đối lập Syria
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov ngày 28/5 tuyên bố việc Liên minh châu Âu (EU) dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập ở Syria sẽ phá hủy các cơ hội tiến hành hội nghị hòa bình mà Nga và Mỹ đang cố gắng tổ chức.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov. (Nguồn: Itar-Tass)[ EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với phe đối lập Syria ] Hãng thông tấn Nga Itar-Tass dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Sergei Ryabkov cho biết quyết định của EU cho phép các quốc gia thành viên liên minh này cung cấp vũ khí cho các tay súng nổi dậy ở Syria sẽ "trực tiếp hủy hoại những triển vọng triệu tập hội nghị quốc tế vì hòa bình ở Syria."  Nga và Mỹ hôm 7/5 tuyên bố sẽ nỗ lực dàn xếp để chính phủ của Tổng thống Bashar An Assad và phe đối lập tham gia một hội nghị hòa bình nhằm tìm lối thoát cho cuộc khủng hoảng kéo dài 26 tháng qua tại quốc gia Trung Đông này.  Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp Mỹ John Kerry cũng vừa gặp nhau lại tại Paris, Pháp đầu tuần qua để thảo luận về hội nghị hòa bình dự kiến này, song hai bên chưa công bố các kế hoạch cụ thể. Trong cuộc họp ngày 27/5, các ngoại trưởng EU đã quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria, song không một nước nào trong 27 nước thành viên có kế hoạch chuyển vũ khí cho lực lượng đối lập Syria trước ngày 1/8 tới do lo ngại động thái này có thể ảnh hưởng đến hội nghị hòa bình do Nga và Mỹ đề xuất. Mặc dù quyết định trên được thông qua nhưng nội bộ EU đã bị chia rẽ sâu sắc. Áo, Thụy Điển, Phần Lan và Cộng hòa Séc đã phản đối quyết liệt việc đổ thêm vũ khí vào cuộc xung đột, vốn đã làm hơn 80 nghìn người thiệt mạng.  Ngoại trưởng Áo Michael Spindelegger cho rằng việc chuyển vũ khí cho phe đối lập tại Syria “đi ngược lại các nguyên tắc” của châu Âu.  Trong diễn biến khác, phát ngôn viên của Liên minh dân tộc đối lập ở Syria, ông Louay Safi cho rằng quyết định của EU "rõ ràng là bước đi tích cực", song chỉ trích rằng động thái này "có thể quá tủn mủn và quá chậm chạp"./.(TTXVN)
28/05/13 17:03 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Phe đối lập,Vũ khí,Hòa bình,Nga,Hội nghị,Dỡ bỏ,Lệnh cấm,ITAR-TASS,Ngoại giao
TTXVN