Suarez được CĐV Liverpool bình chọn là “Cầu thủ của năm”
Tiền đạo này đã nhận được 64% số phiếu bình chọn, vượt qua đội trưởng Steven Gerrard và Jamie Carragher mới giải nghệ để giành được giải thưởng của Liverpool.
Các CĐV đã bỏ phiếu bầu cho Luis Suarez là "Cầu thủ Liverpool của năm".Cầu thủ 26 tuổi này ghi được 30 bàn cho The Kop ở mùa giải năm nay. Anh có tên trong Đội hình tiêu biểu của Premier League và về đích ở vị trí thứ hai trong cuộc bầu chọn của PFA, sau Gareth Bale."Với tôi, điều này thật không thể tin được." - Suarez chia sẻ với LFC TV. "Giải thưởng này rất có ý nghĩa với cuộc sống của tôi. Các CĐV đã giúp đỡ tôi rất nhiều ở Liverpool.""Công việc của tôi là giúp đỡ đội bóng và tôi luôn cố gắng nỗ lực trên sân cỏ. Tôi hi vọng Liverpool sẽ về đích ở vị trí cao hơn. Tuy nhiên, toàn đội đã cố gắng hết sức. Tất cả chúng tôi đã sẵn sàng cho mùa giải mới."Suarez gia nhập Liverpool từ Ajax vào tháng Giêng năm 2011. Kể từ đó đến nay, anh đã ghi được 51 bàn thắng trong 96 lần ra sân.Tuy nhiên, tương lai của tiền đạo này tại Anfield đang bị đặt dấu hỏi trong mùa hè năm nay. Án phạt cấm thi đấu 10 trận của FA vì hành động cắn Ivanovic có thể sẽ khiến anh tìm đến một "bến đỗ" mới.(Goal)
29/05/13 10:15 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Cổ động viên,Gareth Bale,Luis Suarez,Cầu thủ,Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp anh,Bình chọn,Mùa giải,Tiền đạo,Giúp đỡ,Liên đoàn bóng đá anh
Thể Thao VN