Hoạt động xã hội giúp nâng cao giá trị thương hiệu
(HQ Online)- Trong bối cảnh kinh tế khó khăn, niềm tin kinh doanh sụt giảm, sự kiện Nick Vujicic - một biểu tượng của thế giới về nghị lực và tinh thần vươn lên đến thăm Việt Nam trong những ngày qua để kể câu chuyện về cuộc đời mình đã thu hút được sự quan tâm rất lớn của cộng đồng xã hội.
Việc tổ chức sự kiện đón Nick về Việt Nam đã giúp nâng cao tên tuổi của Hoa Sen. Ảnh: N.HiềnDù phải đón nhận không ít phản ứng trái chiều, nhưng nhìn chung, việc làm của Công ty CP Tập đoàn Hoa Sen (đơn vị tài trợ toàn bộ chi phí cho chuyến thăm Việt Nam của Nick) đã có thể coi là thành công mỹ mãn. Bởi lẽ nó đã khơi dậy niềm tin trong cuộc sống của người khuyết tật nói riêng và cộng đồng người Việt nói chung.Nhiều ý kiến cho rằng, việc chi tới 36 tỷ đồng để đón Nick về là quá lãng phí, thay vào đó, Công ty CP Tập đoàn Hoa Sen có thể giúp đỡ một cách thiết thực hơn cho người khuyết tật Việt Nam.Nhưng theo số liệu thống kê năm 2009 cho thấy, Việt Nam có khoảng 6,7 triệu người khuyết tật ở độ tuổi từ 5 tuổi trở lên. Nếu lấy số tiền 36 tỷ đồng chia đều cho 6,7 triệu người thì mỗi người chỉ nhận được chưa đầy 6.000 đồng và sự giúp đỡ này cũng chỉ có hiệu quả trong khoảng thời gian ngắn. Nhưng chỉ với sự có mặt của Nick, bản thân mỗi người khuyết tật đã có thêm niềm tin để tự mình vươn lên và vượt qua nghịch cảnh. Điều này còn hiệu quả hơn hàng triệu “con cá” mà giá trị vật chất có thể mang lại.Không chỉ vậy, qua sự kiện này, không ít “Nick của Việt Nam” cũng đã được phát hiện và tôn vinh. Và từ nay, họ sẽ được đón nhận nhiều hơn những sự quan tâm và giúp đỡ của xã hội. Cái kết có hậu cho sự kiện Nick đến Việt Nam cũng nhờ đó mà được nhân lên gấp nhiều lần.Bên cạnh giá trị nhân văn thì việc Công ty CP Tập đoàn Hoa Sen, sau khi chi một số tiền rất lớn trong điều kiện khó khăn hiện nay để tổ chức nên sự kiện này, cũng đạt được không ít hiệu quả. Cụ thể, trong suốt thời gian Nick ở Việt Nam (và cả sau đó), trên mọi tờ báo, mọi diễn đàn và các trang mạng xã hội, nụ cười của Nick luôn xuất hiện với mật độ dày đặc, và cùng với đó, cái tên Hoa Sen cũng được nhắc đến nhiều không kém.Không chỉ vậy, theo thống kê của một tờ báo tài chính trong nước, chỉ trong hai ngày “chàng trai kỳ diệu” Nick Vujicic đến Việt Nam, cổ phiếu HSG của Công ty CP Tập đoàn Hoa Sen đã tăng vọt từ 45.000 đồng lên 49.000 đồng/cổ phiếu, tương đương 9,3%. Nhờ đó, giá trị vốn hóa thị trường của Hoa Sen cũng đã tăng thêm gần 400 tỷ đồng.Vừa quảng bá rộng rãi hình ảnh thương hiệu, vừa thu về lợi nhuận “khủng” từ thị trường chứng khoán, câu chuyện của Hoa Sen trong những ngày này đã cho thấy, việc tham gia các hoạt động xã hội cũng là một trong những cách xây dựng hình ảnh thương hiệu của DN.Cũng đã có không ít cái tên DN đã được gắn liền với các chương trình xã hội và được đánh giá rất cao như Công ty CP Sữa Việt Nam – Vinamilk với chương trình Quỹ sữa “Vươn cao Việt Nam”, Tập đoàn Vingroup với Quỹ Thiện Tâm trong việc đền ơn đáp nghĩa, chia sẻ khó khăn và ươm mầm tài năng, Bệnh viện Từ Dũ và Công ty Dược phẩm GlaxoSmithKline với chương trình “Cô đỡ thôn bản” giúp đào tạo đội ngũ cán bộ y tế chăm sóc sức khỏe sinh sản cho người dân vùng sâu vùng xa và đồng bào dân tộc thiểu số…Thông qua những chương trình xã hội như vậy, thương hiệu DN được nâng cao thêm trong mắt cả người tiêu dùng cũng như chính quyền địa phương. Hơn nữa, các DN nước ngoài khi tìm kiếm đối tác cũng luôn đánh giá rất cao tiêu chí trách nhiệm xã hội của DN. Do đó, nếu làm tốt điều này, nhiều cơ hội hợp tác, kinh doanh, đầu tư sẽ được mở ra giúp cho DN có thêm điều kiện phát triển và lớn mạnh hơn nữa.Nguyễn Hiền
28/05/13 10:02 GMT+7
Kinh tế
Nickname,Hoa Sen Group,Người khuyết tật,Hoa sen,Nick vujicic,Xã hội,Thương hiệu,Sự kiện,Niềm tin,Giá trị,Giúp đỡ
Hải Quan