Nhận diện tàu ngầm Trung Quốc “quấy” Nhật Bản
(Kienthuc.net.vn) - Nhật Bản xác định tàu ngầm lớp Nguyên (Yuan) Type 041 Trung Quốc là “thủ phạm” lượn lờ gần các đảo thuộc quần đảo Okinawa.
Theo tờ Kyodo News, Bộ Quốc phòng Nhật Bản thông báo việc nước này xác định được chiếc tàu ngầm “lạ” 2 lần xuất hiện gần các đảo thuộc quần đảo Okinawa. Đấy là những chiếc tàu ngầm thuộc lớp Nguyên (Yuan) Type 041 của Hải quân Trung Quốc.Tàu ngầm lớp Nguyên Type 041 là thiết kế ẩn chứa nhiều điều “bí hiểm” của Hải quân Trung Quốc. Những thông tin về con tàu này hầu hết đều chỉ ở dạng suy đoán của các chuyên gia quốc tế dù nó đã xuất hiện từ cách đây gần 10 năm.Theo một số nguồn tin, chiếc đầu tiên thuộc tàu ngầm lớp Nguyên Type 041 được hoàn thành vào năm 2004, thử nghiệm vào năm 2005. Tàu được cho là có lượng giãn nước 4.000 tấn, dài 75m.Thiết kế khí động học tàu ngầm lớp Nguyên Type 041 chịu ảnh hưởng lớn từ tàu ngầm Kilo của Nga (Trung Quốc có trong biên chế). Trên thân tàu được phủ lớp ngói chống dội âm nhằm giảm tiếng ồn khi hoạt động gây ra.Tàu trang bị hệ thống động cơ điện – diesel cho phép đạt tốc độ tối đa 20 hải lý/h. Có một số nguồn tin cho rằng, Type 041 có trang bị hệ thống động cơ đẩy không khí độc lập (Air-Independent Propulsion – AIP).Đây là giải pháp công nghệ giúp động cơ tàu ngầm có thể hoạt động mà không cần phải nổi lên mặt nước hay sử dụng ống thông khí để hoạt động. Hệ thống động lực AIP giúp tàu ngầm hoạt động lâu hơn dưới nước, giảm tiếng ồn khi hoạt động so với động cơ thường.Tàu ngầm lớp Nguyên Type 041 của Hải quân Trung Quốc.Về hệ thống điện tử của Type 041, Trung Quốc trang bị hệ thống định vị thủy âm thiết kế dựa trên loại Thales TSM 2233 ELEDONE/DSUV-22 và Thales TSM 2255/ DUUX-5 được nhập khẩu từ Pháp trong những năm 1980.Tàu cũng có thể sử dụng công nghệ hệ thống định vị thủy âm hiện đại của Nga như MG-519 MOUSE Roar hay MGK-500 SHARK GILL thông qua việc mổ xẻ và nghiên cứu tàu ngầm tấn công Kilo.Ngoài ra, Type 041 còn có thể có hệ thống radar trinh sát mặt nước/đường không tương tự loại MRK-50 SNOOP TRAY của Nga.Hỏa lực của tàu ngầm tấn công phi hạt nhân Type 041 thiết kế với 6 máy phóng ngư lôi cỡ 533mm có thể bắn nhiều loại vũ khí gồm: ngư lôi; tên lửa hành trình chống tàu YJ-8X (tầm bắn 80-120km, tốc độ cận âm, đầu đạn nặng 165kg); tên lửa chống ngầm CY-1 (tầm bắn 18km).  : :
28/05/13 20:19 GMT+7
Thế giới
Tàu ngầm,Yuan,Trung Quốc,Hải quân,Ngư lôi,Tầm bắn,Hệ thống,Quần đảo,Định vị,Động cơ,Mặt nước
Kiến Thức