Nhạc sĩ Đức Huy "Tình tính tang" ở tuổi 66
Mặc dù đã bước sang tuổi 66, nhưng nhạc sĩ Đức Huy vẫn nhiệt tình với dự án âm nhạc. Sau gần 3 năm chuẩn bị, vào cuối tháng 5 này, ông sẽ cho ra mắt album 'Tình tính tang'.
Album này sẽ giới thiệu 12 ca khúc, trong đó có 8 bài của Đức Huy và 3 bài của Nguyễn Vũ, Nguyễn Tâm, Phạm Đình Chương.Tất cả các ca khúc lần này đều do nhạc sĩ Đức Huy tự phối và thể hiện, với sự hỗ trợ của một số nghệ sĩ. Ngoài các nhạc phẩm đã quen thuộc được Đức Huy làm mới như Đừng xa em đêm nay, Mùa đông sắp đến, Giống như tôi (vừa được cấp phép)…, album còn có sáng tác mới nhất là Tiếng đàn ghita.Album do Phương Nam Phim phát hành.
29/05/13 16:59 GMT+7
Giải trí
Đức Huy,Album,Nhạc sĩ,Tự phối,Nguyễn Tâm,Ca khúc,Tiếng đàn,Nhạc phẩm,Guitar,Cấp phép,Nhiệt tình
Lao Động