Khởi tố vụ ‘xe điên’ hất người bay lên mái nhà
(VTC News) – Vụ việc xe ô tô tông gây tai nạn khiến 3 người tử vong đã được cơ quan chức khởi tố điều tra.
Ngày 28/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra – Công an huyện Phúc Thọ, công an TP Hà Nội đã khởi tố điều tra vụ tai nạn khiến 3 người cùng một nhà tử vong, trong đó người phụ nữ bị hất văng lên mái nhà xảy ra trên quốc lộ 32, đoạn qua xã Phụng Thượng (huyện Phúc Thọ) vào ngày 26/5 vừa qua.Nguồn tin này cũng xác đinh, tài xế chiếc xe gây tai nạn kinh hoàng là ông Nguyễn Mạnh Chí (SN 1959, ở phường Trung Phụng, quận Đống Đa - Hà Nội). Trên xe thời điểm xảy ra tai nạn còn có ông Hoàng Đình Lập (SN 1967, ở xã Đại Án, huyện Thanh Trì- Hà Nội) và một người khác.Sau khi gây tai nạn, ông Nguyễn Mạnh Chí cũng bị thương và được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Ông Chí sau đó đã đến cơ quan công an trình diện vào sáng 27/5.Hiện trường vụ tai nạn thảm khốc.Trước đó, như VTC News đã đưa tin, khoảng 16h30 chiều 26/5, tại quốc lộ 32 đoạn qua xã Phụng Thượng, chiếc xe ô tô mang BSK: 29A- 168.78 chạy với tốc độ cao theo hướng Sơn Tây về trung tâm TP Hà Nội đã đâm vào chiếc xe máy mang BKS 29V3-03351 chở ba người đi ngược chiều. Vụ va chạm mạnh khiến người phụ nữ ngồi sau xe máy bay lên mái nhà. Người đàn ông điều khiển chiếc xe máy và cháu nhỏ (khoảng 6 tuổi) văng ra xa. Cả ba người đều tử vong tại chỗ.Chưa dừng lại hẳn, chiếc ô tô gây tai nạn còn tông gãy 1 cột đèn cao áp, 2 cột điện bên vệ đường, sau đó lật ngửa ra đường. Danh tính 3 nạn nhân được xác định là anh Trần Văn Kiên (34 tuổi), chị Trần Thị Vở (35 tuổi) và cháu Trường (6 tuổi, con chị Vở).Hiện vụ việc đang được điều tra. » Clip: Dựng hiện trường vụ tai nạn hất người lên mái nhà  » Tài xế 'xe điên' hất bay người lên mái nhà đầu thú N. Dũng
29/05/13 10:50 GMT+7
Pháp luật
Mái nhà,Gây tai nạn,Phúc Thọ,Tai nạn,Tử vong,Khởi tố,Tài xế,Mô tô,Ô tô,Đình Lập,Điều tra
VTC