Xe đạp gắn tên lửa đạt tốc độ 262,3 km/h
262 km/h là một tốc độ rất kinh khủng vì ngay cả chiếc mô tô phân khối lớn CB1000R trang bị động cơ 1.000 phân khối mới nhất của Honda với biết bao công nghệ cũng chỉ có thể đạt tới con số 240 km/h mà thôi. Chiếc xe được một tay lái xe đạp người Pháp có tên Gissy thiết kế và trang bị khối động cơ sử dụng nhiên liệu Hydrogen Peroxide gắn ở phía sau xe, do hãng Exotic Thermo Engineering thiết kế theo yêu cầu của Gissy. Tốc độ cao nhất được người ta ghi nhận là 262,3 km/h và theo như một trang tin của Pháp là DNA cho biết thì tốc độ đó đã được ghi nhận là một kỷ lục của thế giới
262 km/h là một tốc độ rất kinh khủng vì ngay cả chiếc mô tô phân khối lớn CB1000R trang bị động cơ 1.000 phân khối mới nhất của Honda với biết bao công nghệ cũng chỉ có thể đạt tới con số 240 km/h mà thôi. Chiếc xe được một tay lái xe đạp người Pháp có tên Gissy thiết kế và trang bị khối động cơ sử dụng nhiên liệu Hydrogen Peroxide gắn ở phía sau xe, do hãng Exotic Thermo Engineering thiết kế theo yêu cầu của Gissy. Tốc độ cao nhất được người ta ghi nhận là 262,3 km/h và theo như một trang tin của Pháp là DNA cho biết thì tốc độ đó đã được ghi nhận là một kỷ lục của thế giớiMột tay lái khác cho biết thực tế thì tốc độ mà Gissy đạt được còn cao hơn con số trên vài km/h trong lúc thực hiện những cú núp gió đằng sau một chiếc xe hơi. Nhưng dù sao thì con số 262,3 km/h là rất nhanh, nó thậm chí còn nhanh hơn cả một số chiếc xe mô tô có động cơ 1.000 phân khối hiện nay. Không rõ chiếc xe đạp mà Gissy sử dụng đã được độ lại như thế nào nhưng một điều khá chắc chắn là nó phải được thiết kế và gia cố lại để có thể chịu được một vận tốc cao như thế, chưa để đến việc bánh xe hay niềng cũng phải có chất lượng cực kỳ tốt mới có thể hoạt động ổn định được với số vòng xoay bánh xe cực kỳ cao đối với một chiếc xe đạp. Mời các bạn xem hai video được ghi lại dưới đây.Theo Mashable , Cnet 
28/05/13 11:19 GMT+7
Xe cộ
Xe đạp,Phân khối,Tốc độ,Hydrogen,Tay lái,DNA,Xe máy phân khối lớn,Ghi nhận,Thiết kế,Kinh khủng,Động cơ
Tinh Tế