CSGT phạt liên tục khiến nam sinh tự tử: quá cứng nhắc?
(Kienthuc.net.vn) - Gia đình nạn nhân cũng như nhiều người dân địa phương cho rằng: Phải chăng lực lượng CSGT xử lý có chút tình, đừng quá cứng nhắc thì có lẽ em nam sinh này đã không hành động dại dột.
Những ngày qua, vụ việc em Lê Hồng Tiến (18 tuổi, học sinh lớp 12, Trường THPT Xuân Lộc, ngụ xã Xuân Bắc, huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai) uống thuốc trừ sâu quyên sinh chỉ vì em liên tục vi phạm giao thông bị cảnh sát giam xe đã khiến người thân cũng như thầy cô, bạn bè… vô cùng thương xót.Cậu học trò nghèo bạc mệnh“Thằng nhỏ hiền khô, hiếu thảo với cha mẹ và luôn giúp đỡ hàng xóm, vậy mà sao bạc mệnh quá!’, bà Thìn, một người dân khu vực nói khi chúng tôi hỏi thăm nhà Tiến.Xế trưa ngày 27/5, chúng tôi tìm đến nhà Tiến khi gia đình em đang bày mâm cơm và đĩa trái cây đơn sơ cúng ngày mở cửa mả cho em.Gia cảnh nghèo khó nên chỉ cúng em chén cơm và đĩa trái cây đơn sơ.Ngồi cạnh bàn thờ con, gương mặt khô héo sau nhiều ngày mất ngủ, bà Lê Thị Lợi kể lại: "Có ai ngờ vợ chồng tôi tre già phải khóc măng non thế này. Đêm trước lễ 30/4, Tiến xin bà lấy xe máy BKS 60S7-1425 lên TX. Long Khánh (Đồng Nai) chơi với bạn. Đêm đó Tiến về mặt buồn xo tỏ vẻ lo sợ và cho mẹ biết xe đã bị Công an phường Xuân Thanh (TX. Long Khánh) tạm giữ do Tiến vi phạm. Tôi có la nó vì đây là xe hàng ngày ba mẹ đi làm. Vả lại tiền phạt hàng triệu đồng thì lấy đâu ra trong khi tiền công làm thuê của ba mẹ cũng đủ chi tiêu hàng ngày”.Tuy la con là vậy để Tiến biết mà sửa nhưng bà Lợi cùng chồng đã cố gom góp được 1,4 triệu đồng đưa Tiến đi đóng phạt lấy xe.Sáng ngày 22/5, Tiến sang nhà người hàng xóm mượn chiếc xe 50 phân khối BKS 60FB-5532 để đi Long Khánh đón bạn cùng đóng phạt để lấy xe về.Tuy nhiên khi vừa ra khỏi nhà đến tỉnh lộ 763, Tiến đã bị CSGT Công an huyện Xuân Lộc chặn dừng. Qua kiểm tra, do không có giấy đăng ký, giấy bảo hiểm nên thượng úy CSGT Nguyễn Minh Tình đã lập biên bản tạm giữ phương tiện 10 ngày.“Như sét đánh ngang tai” trước bi kịch lại bị giam xe, lại bị ba mẹ la… Tiến đã cố xin nhưng không được giải quyết.Lầm lũi đi về rẫy điều của người bạn thân ở xã Xuân Thọ, Tiến buồn bã tâm sự với bạn về "nỗi khổ nhân đôi” của mình. Theo bà Lợi thì tại đây Tiến đã kể cho bạn nghe việc xin CSGT vì mình đang đi đóng phạt, đồng thời đưa ra tờ biên bản để chứng minh nhưng vẫn không được thông cảm.Sau khi nhờ bạn đem 1,3 triệu cùng 2 tờ biên bản về đưa gia đình, Tiến đã leo lên võng trong rẫy nằm ngủ.Bà Lợi đau đớn nhìn lại mấy giấy tờ mà con nhờ bạn gửi về trước lúc tìm cái chết.Đến tối, một người dân kinh hoàng phát hiện Tiến nằm gục ven đường, miệng sùi bọt mép vì uống thuốc trừ sâu. Khi mọi người đưa đi cấp cứu thì em đã tử vong.Số tiền 1,3 triệu (Tiến giữ lại 100 ngàn đồng có lẽ để mua thuốc trừ sâu) và 2 tờ biên bản phạt mà em nhờ bạn đưa cho mẹ của mình.Tiến chết đi khi chỉ còn vài ngày nữa em bước vào kỳ thi cuối cấp và ước mơ được thi vào trường Đại học Quân sự của em mãi mãi sẽ không bao giờ thực hiện được. “CSGT xử lý phải có tình, có lý!”Trước cái chết của con, dù biết rằng Tiến vi phạm giao thông nên mới bị CSGT xử lý nhưng điều mà gia đình cũng như hàng xóm của em bức xúc là việc xử lý quá cứng nhắc, thiếu cái tình của lực lượng thi hành công vụ.“Ai nỡ nào thấy em học sinh đưa ra cái biên bản đang bị giam xe mà lại lập tiếp cái biên bản để giam xe thêm lần nữa như vậy”, một người hàng xóm của bà Lợi góp ý.Theo CSGT, Tiến đã vi phạm chạy quá tốc độ nên mới bị chặn dừng. Tuy nhiên do không có máy xác định vi phạm cụ thể nên CSGT chỉ xử phạt lỗi không giấy ĐK xe và giấy bảo hiểm.Cũng theo những người bà con của em Tiến, họ vô cùng thắc mắc vì với chiếc xe 50 phân khối mượn của người hàng xóm, Tiến đã vi phạm lỗi ban đầu gì mà CSGT huyện Xuân Lộc chặn dừng để kiểm tra và sau đó lập biên bản xử phạt vì không có giấy ĐK xe, giấy chứng nhận bảo hiểm rồi tiến hành tạm giữ phương tiện(?).Chiều ngày 27/5, PV báo điện tử Kiến Thức đã có buổi trao đổi xung quanh vấn đề trên với lãnh đạo Đội CSGT Công an huyện Xuân Lộc.Thượng úy Nguyễn Thành Danh, Phó đội trưởng Đội CSGT cho biết: Trong quá trình tuần tra, xử lý vi phạm giao thông, cán bộ, chiến sĩ cũng phải tùy tình huống mà giải quyết vụ việc có tình, có lý hoặc điện xin ý kiến chỉ huy để có hướng giải quyết phù hợp.Thượng úy Tình khẳng định Tiến không xuất trình được giấy tờ xe cũng như biên bản đang vi phạm.Theo thượng úy Danh thì qua báo cáo của thượng úy Tình, vị cán bộ này khẳng định vào thời điểm kiểm tra xử lý, Tiến đã không cho biết mình đang đi đóng phạt vì bị giam xe ở Long Khánh cũng như không xuất trình được giấy tờ gì kể cả biên bản vi phạm trước đó.“Nếu em Tiến có trình bày sự việc và chứng minh bằng biên bản với CSGT thì có lẽ vụ việc đã diễn ra theo hướng khác”, thượng úy Danh khẳng định.Riêng vấn đề lỗi ban đầu của Tiến khi điều khiển phương tiện và bị CSGT huyện Xuân Lộc chặn dừng kiểm tra, cũng theo tường trình của thượng úy Tình là do phát hiện Tiến điều khiển xe với tốc độ nhanh, có khả năng gây nguy hiểm nên chặn dừng, khi tiến hành kiểm tra thì không có ĐK xe, giấy chứng nhận bảo hiểm. Tuy nhiên do lỗi vi phạm chạy quá tốc độ chỉ ghi nhận bằng mắt thường, không có máy đo nên không đủ cơ sở để xử lý hành vi này. Vì vậy CSGT chỉ xử lý các vi phạm còn lại và các lỗi vi phạm này phải giữ phương tiện 10 ngày.
28/05/13 10:54 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Thượng úy,Biên bản,Xuân Lộc,Long Khánh,Vi phạm,Phạt,Vi phạm giao thông,Xử lý,Bảo hiểm,Lỗi
Kiến Thức