Trung Quốc muốn “đẩy” Philippines ra khỏi bãi Cỏ Mây?
Căng thẳng tiếp tục leo thang ở bãi Cỏ Mây (thuộc quần đảo Trường Sa) trên Biển Đông và Philippines lo ngại rằng Trung Quốc sẽ tìm mọi cách "đẩy" lực lượng của Philippines ra khỏi khu vực này.
Chính quyền Philippines cáo buộc Trung Quốc xâm phạm chủ quyền lãnh thổ sau khi 3 tàu Trung Quốc, trong đó có 1 tàu chiến hải quân cùng bao vây và chỉ cách con tàu vận tải của Philippines đặt ở bãi này từ năm 1999 khoảng 5 hải lý.Tàu hải quân cũ Philippines đặt ở bãi Cỏ Mây.Các quan chức Philippines lo lắng rằng các con tàu của Trung Quốc sẽ chặn đường tiếp tế cho khoảng hơn 10 lính thủy đánh bộ Philippines đóng trên con tàu hải quân của nước này khiến tình hình sẽ càng trở nên căng thẳng hơn.Bãi Cỏ Mây là “cửa ngõ” chiến lược dẫn tới bãi Cỏ Rong, khu vực được cho là giàu về dầu khí.“Trung Quốc nên rút khỏi khu vực này bởi theo luật pháp quốc tế, họ không có quyền có mặt ở đó”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Raul Hernandez.Ông cho rằng sự hiện diện của các tàu Trung Quốc ở bãi Cỏ Mây là “sự khiêu khích và hành động phi pháp”.Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi thì tuyên bố rằng bãi Cỏ Mây là một phần của quần đảo Trường Sa mà Trung Quốc có “chủ quyền không thể chối bỏ”.Giới chức Philippines cho biết khoảng ngày 8/5, 3 tàu của Trung Quốc hộ tống 30 tàu đánh cá tới bãi Cỏ Mây. Hai ngày sau đó, Philippines chính thức gửi công hàm phản đối Trung Quốc.Phát ngôn viên Hải quân Philippines Edgardo Arevalo cho biết, đến hôm qua (28/5), 2 tàu hải giám Trung Quốc vẫn ở lại bãi Cỏ Mây còn các tàu đánh cá và tàu chiến hải quân đã rời đi.“Sự hiện diện của những con tàu này là mối nguy hiểm rất rõ ràng và hiện hữu”, một quan chức hải quân Philippines khác nhận xét. Ông cho biết Philippines nhận định rằng Trung Quốc đang tìm mọi cách ép Philippines rời bãi Cỏ Mây.“Chúng tôi không muốn sáng ra thức dậy mà đã thấy một cơ sở mới được đặt ngay cạnh tàu hải quân của chúng tôi ở bãi Cỏ Mây. Chúng tôi sẽ phải chuẩn bị súng đạn và củng cố vị thế của mình ở đó nếu không sẽ có nguy cơ đánh mất khu vực này”, vị quan chức này khẳng định.Ian Storey, chuyên gia của Viện nghiên cứu Đông Nam Á tại Singapore, cho rằng tình hình căng thẳng ở bãi Cỏ Mây có thể sẽ nguy hiểm hơn vụ đối đầu Trung Quốc – Philippines tại bãi cạn Scarborough hồi năm ngoái.“Rất khó có khả năng Trung Quốc sẽ dùng vũ lực để chiếm hoàn toàn bãi Cỏ Mây, tuy nhiên có thể Trung Quốc sẽ tìm cách phong tỏa để đẩy các binh sĩ Philippines ra khỏi khu vực này”, ông Storey nhận xét.“Thực sự có nguy cơ tình hình sẽ leo thang hoặc có sự tính toán sai lầm”, ông Storey cảnh báo.Tùng Lâm
29/05/13 09:23 GMT+7
Thế giới
Bãi cỏ,Philippines,Trung Quốc,Tàu hải quân,Hải quân,Tàu trung quốc,Quần đảo Trường Sa,Phát ngôn viên,Tàu đánh cá,Tàu chiến,Chủ quyền
Infonet