Torres được gọi trở lại tuyển Tây Ban Nha
(TNO) Sau một thời gian bị “bỏ rơi”, tiền đạo Fernando Torres đã được huấn luyện viên (HLV) Vicente Del Bosque điền tên vào danh sách sơ bộ tuyển Tây Ban Nha chuẩn bị cho Confederations Cup diễn ra vào giữa tháng 6.
>> Torres tỏa sáng trong chiến thắng của Chelsea ở Europa League  >> Atletico Madrid muốn “giải cứu” Torres  >> Torres thần tượng nhân vật truyện tranh Nhật BảnTorres đang dần tìm lại được bản năng ghi bàn - Ảnh: AFPTrong những lần tập trung gần đây của tuyển Tây Ban Nha, Torres không được triệu tập. Nguyên nhân là do khi đó anh không có phong độ tốt trong màu áo Chelsea.Dù vậy, thời gian gần đây, chân sút 28 tuổi đã dần lấy lại bản năng ghi bàn. Anh chính là người mở tỷ số trong trận chung kết, góp phần giúp Chelsea đánh bại Benfica 2-1, qua đó giành chức vô địch Europa League.Tổng cộng, trong mùa giải vừa qua, “El Nino” ghi 22 bàn trong 64 trận cho “The Blues”. Thành tích này đã thuyết phục được HLV Del Bosque và ông quyết định cho anh cơ hội khi triệu tập anh trở lại.Bên cạnh Torres, một cầu thủ vừa đăng quang ở đấu trường châu Âu khác là Javi Martinez của Bayern Munich cũng có tên trong danh sách sơ bộ. Anh cũng là người không thường xuyên được gọi trong thời gian gần đây.“Trong những lần trước, Torres và Martinez không được gọi bởi tôi thấy rằng thời điểm đó chưa thích hợp. Còn hiện tại, họ đang có phong độ rất tốt”, HLV Del Bosque lý giải với phóng viên Reuters.Casillas (bìa phải) vẫn được triệu tập dù phải ngồi dự bị ở Real Madrid - Ảnh: AFPCùng có mặt trong đợt tập trung này là thủ môn Iker Casillas. Trong suốt nửa cuối mùa giải này, Casillas phải ngồi trên ghế dự bị tại Real Madrid nhưng điều này không thể khiến HLV Del Bosque loại anh.“Casillas đang bị một chấn thương nhẹ. Dù vậy, tôi không nghĩ có vấn đề gì khi chọn anh ấy. Casillas đã tập luyện nghiêm túc trong suốt thời gian qua”, HLV của tuyển Tây Ban Nha nói.Trong đợt tập trung này, người ta lo ngại các cầu thủ Tây Ban Nha sẽ bị quá tải khi vừa trải qua một mùa giải căng thẳng. Dù vậy, HLV Del Bosque tin rằng vấn đề thể lực không phải là một trở ngại.Ông nói: “Mọi cầu thủ đều háo hức được tập trung. Không ai nói với tôi rằng họ mệt mỏi. Khát khao cống hiến cho đội tuyển là điều quan trọng nhất. Chúng tôi không bao giờ tiếp nhận một cầu thủ thiếu động lực thi đấu”.Để chuẩn bị cho Confederations Cup, tuyển Tây Ban Nha sẽ có 2 trận giao hữu trên đất Mỹ với Haiti (vào ngày 8.6) và Ireland (ngày 11.6) trước khi sang Brazil. Tại Confederations Cup, các nhà vô địch thế giới và châu Âu sẽ nằm ở bảng B cùng với Uruguay, Tahiti và Nigeria.Danh sách sơ bộ tuyển Tây Ban NhaThủ môn: Iker Casillas (Real Madrid), Victor Valdes (Barcelona), Pepe Reina (Liverpool)Hậu vệ: Alvaro Arbeloa (Real Madrid), Sergio Ramos (Real Madrid), Gerard Pique (Barcelona), Cesar Azpilicueta (Chelsea), Jordi Alba (Barcelona), Ignacio Monreal (Arsenal), Raul Albiol (Real Madrid), Javi Garcia (Manchester City)Tiền vệ: Javi Martinez (Bayern Munich), Xavi (Barcelona), Andres Iniesta (Barcelona), Sergio Busquets (Barcelona), Santi Cazorla (Arsenal), Xabi Alonso (Real Madrid), Benat Etxebarria (Real Betis)Tiền đạo: Cesc Fabregas (Barcelona), David Villa (Barcelona), David Silva (Manchester City), Roberto Soldado (Valencia), Pedro (Barcelona), Juan Mata (Chelsea), Jesus Navas (Sevilla), Fernando Torres (Chelsea).Khánh Uyên
28/05/13 09:49 GMT+7
Thể thao
Fernando Torres,Iker Casillas,Vicente del bosque,Barcelona,Real madrid,Tây ban nha,Chelsea,Confederations cup,Huấn luyện viên,Europa league,Triệu tập
Thanh Niên