Chile sơ tán hơn 2.000 cư dân vì nguy cơ núi lửa phun trào
(VOV) - Cho đến nay, ngọn núi lửa Copahue chưa phun trào nhưng các báo cáo kỹ thuật cho thấy tiến trình này đang diễn ra.
Miệng núi lửa CopahueCơ quan chức năng Chilê hôm qua (27/5) ra lệnh sơ tán bắt buộc đối với toàn bộ dân cư sống trong vòng bán kính 25km quanh miệng núi lửa Copahue, nằm giữa biên giới với Argentina, do ngọn núi này tăng cường các hoạt động địa chấn một cách đáng lo ngại trong những tuần qua.Ngọn núi chưa phun trào song Bộ trưởng Bộ Nội vụ Chile Andres Chadwich cho biết, các báo cáo kỹ thuật cho thấy tiến trình này đang diễn ra trong lòng núi. Vì thế, Chính phủ Chile đã ban hành "báo động đỏ" và ra lệnh sơ tán hơn 2.200 người sống quanh khu vực này.Trong khi đó, tại bang Neuquen thuộc nước láng giềng Argentina, các cơ quan chức năng cũng ban hành "báo động vàng" đối với những khu vực có thể bị ảnh hưởng bởi hoạt động của núi lửa Copahue. Tuy nhiên, giới chức Argentina cho rằng việc sơ tán khoảng 900 cư sống quanh khu vực này là chưa cần thiết. Mặc dù vậy, các trường học nằm trong khu vực báo động vàng cũng tạm dừng hoạt động.Giữa năm 2001, một ngọn núi lửa thuộc dãy núi Puyehue-Cordon Caulle của Chile phun trào sau hàng chục năm ngủ yên cũng đã khiến hàng trăm chuyến bay qua khu vực này bị hủy bỏ, đặc biệt là các chuyến đến 2 nước láng giềng Argentina và Uruguay./.
28/05/13 06:48 GMT+7
Xã hội
Phun trào,Chile,Ngọn núi,Sơ tán,Argentina,Miệng núi lửa,Báo động,Núi lửa,Nước láng giềng,Ra lệnh,Tiến trình
VOV