Kết nối doanh nghiệp Việt Nam-Italy
Ngày 27/5, Hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ TP. Hồ Chí Minh (HAWA), Phòng Thương mại và Công nghiệp tỉnh Pordenone (Italy) phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Italy tại Việt Nam tổ chức Chương trình kết nối doanh nghiệp Việt Nam-Italy.
 CôngThương   - Đoàn doanh nghiệp Italy tham gia chương trình nhằm tìm hiểu tiềm năng của Việt Nam, tận dụng cơ hội tiếp xúc trực tiếp với doanh nghiệp ngành gỗ và một số ngành khác; đồng thời hỗ trợ những doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam phát triển hợp tác quốc tế.Trong khuôn khổ chương trình, ngoài việc gặp gỡ, giao lưu, đoàn doanh nghiệp Italy còn đến thăm, khảo sát một số công ty, nhà máy tại TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố phía Nam.P.VPHẢN HỒIGửi bình luận
29/05/13 07:05 GMT+7
Kinh tế
Italia,Phòng thương mại,Doanh nghiệp việt nam,Kết nối,Công nghiệp,Mỹ nghệ,Hợp tác quốc tế,Doanh nghiệp vừa và nhỏ,Đến thăm,Phản hồi,Khuôn khổ
Công Thương