Intel sẽ trình diễn kết nối tốc độ 20Gbps mỗi kênh ở Computex, sẽ có tên khác Thunderbolt?
Intel mới đây đã nói với Tinh tế rằng hãng sẽ trình diễn một chuẩn kết nối mới tại triển lãm Computex 2013 bắt đầu diễn ra từ ngày 3/6 tới đây. Chuẩn này có tốc độ 20Gbps cho mỗi kênh hình/dữ liệu (tổng cộng 40Gbps, gấp đôi so với Thunderbolt hiện tại) và được kiểm soát bởi bộ điều khiển Falcon Ridge. Thông tin trên giống với những gì Intel từng đề cập đến khi hãng tiết lộ về thế hệ kế tiếp của Thunderbolt. Tuy nhiên điều đáng chú ý đó là kết nối này có thể sẽ không còn được gọi là Thunderbolt nữa bởi Intel tiết lộ họ sẽ "giới thiệu tên cho công nghệ 20Gbps" trong khuôn khổ Computex. Nhưng cũng không loại trừ khả năng hãng gọi nó là "Thunderbolt II", nếu trường hợp này xảy ra thì không có nhiều thay đổi mấy so với trước.
Intel mới đây đã nói với Tinh tế rằng hãng sẽ trình diễn một chuẩn kết nối mới tại triển lãm Computex 2013 bắt đầu diễn ra từ ngày 3/6 tới đây. Chuẩn này có tốc độ 20Gbps cho mỗi kênh hình/dữ liệu (tổng cộng 40Gbps, gấp đôi so với Thunderbolt hiện tại) và được kiểm soát bởi bộ điều khiển Falcon Ridge . Thông tin trên giống với những gì Intel từng đề cập đến khi hãng tiết lộ về thế hệ kế tiếp của Thunderbolt . Tuy nhiên điều đáng chú ý đó là kết nối này có thể sẽ không còn được gọi là Thunderbolt nữa bởi Intel tiết lộ họ sẽ "giới thiệu tên cho công nghệ 20Gbps" trong khuôn khổ Computex . Nhưng cũng không loại trừ khả năng hãng gọi nó là "Thunderbolt II", nếu trường hợp này xảy ra thì không có nhiều thay đổi mấy so với trước.Intel nói thêm rằng hãng cũng sẽ ra mắt một số bo mạch chủ có tích hợp Thunderbolt, đồng thời chính thức ra mắt dòng CPU Core i thế hệ 4 (Haswell) với nhiều cải tiến về hiệu năng xử lí và độ họa. Tinh tế sẽ có một tại Computex để gửi đến các bạn những thông tin mới nhất về kết nối 20Gbps nói riêng và các sản phẩm mới của Intel nói chung.Tại triển lãm NAB 2013 hồi tháng 4, Intel cho biết rằng thế hệ kế tiếp của giao tiếp Thunderbolt sẽ hỗ trợ băng thông 20Gpbs cho mỗi kênh hình và dữ liệu (tổng cộng 40Gbps), cao gấp đôi so với mức hiện nay là 10Gpbs mỗi kênh (tổng cộng 20Gbps). Intel nói chuẩn Thunderbolt mới sẽ tương thích ngược với chuẩn hiện nay và nó sẽ được kiểm soát bởi bộ điều khiển mang tên mã "Falcon Ridge". Việc mở rộng băng thông như trên sẽ cho phép truyền tải đồng thời tập tin video 4K lẫn hình ảnh xuất ra màn hình ngoài ở tốc độ cao, từ đó thúc đẩy một kỉ nguyên mới cho nội dung Ultra-HD . Intel kì vọng việc sản xuất những thiết bị đầu tiên sử dụng chuẩn Thunderbolt mới sẽ bắt đầu diễn ra vào cuối năm nay và chúng sẽ có mặt rộng rãi trong năm sau.
29/05/13 07:59 GMT+7
Công nghệ 
Intel,Kết nối,Bộ điều khiển,Tổng cộng,Thế hệ,Băng thông,Tiết lộ,Gấp đôi,Triển lãm,Dữ liệu,Trình diễn
Tinh Tế