Hàn Quốc lại ngừng hai lò phản ứng hạt nhân
TP - Ngày 28/5, các quan chức Hàn Quốc cho biết nước này phải cho tạm ngừng hoạt động hai lò phản ứng điện hạt nhân và chuẩn bị đóng cửa lò phản ứng thứ ba để bảo dưỡng, thay thế các đường dây dẫn trong máy được cung cấp trên cơ sở giấy chứng nhận chất lượng rởm.
Hàn Quốc hiện có 23 lò phản ứng điện hạt nhân. Ảnh: Yonhap.Trước đó, Hàn Quốc cho ngừng hoạt động một số lò phản ứng trong tổng số 23 lò, sau vụ bê bối bị phát hiện tháng 11 năm ngoái, theo đó linh kiện, phụ tùng để chế tạo lò phản ứng này được cung cấp trên cơ sở các giấy chứng nhận chất lượng gian dối.Hàn Quốc, nền kinh tế lớn thứ tư châu Á, đang phụ thuộc nặng nề vào các nguồn năng lượng từ dầu mỏ, than đá, khí đốt tự nhiên nhập khẩu, bên cạnh một phần ba điện năng được các nhà máy điện hạt nhân sản xuất. Các vụ bê bối liên quan điện hạt nhân có thể làm tăng nguy cơ thiếu điện vào mùa hè.Phát ngôn viên Cty Điện Hạt nhân và Thủy điện Hàn Quốc cho biết việc đóng cửa các nhà máy điện hạt nhân nói trên diễn ra ngày 28/5. Trong số ba lò phản ứng điện hạt nhân, hai lò ở Kori cách Seoul 320 km về phía đông nam và lò còn lại ở Wolsong cách thủ đô 280 km. Mỗi lò phản ứng này có công suất 1.000 MW. Lò phản ứng thứ tư mới được xây dựng ở Wolsong đang chờ giấy phép hoạt động, sau khi lò này đã thay các dây dẫn điện kém chất lượng.Năm ngoái, Hàn Quốc phải áp dụng các biện pháp tiết kiệm điện nhằm tránh cúp điện, sau khi hai lò phản ứng điện hạt nhân phải đóng cửa để thay thế phụ tùng, linh kiện được cung cấp trên cơ sở giấy chứng nhận chất lượng rởm.Đ.P  Tổng hợp
29/05/13 10:59 GMT+7
Thế giới
Lò phản ứng,Điện hạt nhân,Hàn quốc,Giấy chứng nhận,Nhà máy điện nguyên tử,Vụ bê bối,Đóng cửa,Ngừng hoạt động,Phụ tùng,Linh kiện,Cơ sở
Tiền Phong