Báo Anh: Nga 'đi đêm' với Israel, Syria mua hụt S-300
(VTC News) - Hãng tin RT nói báo chí Anh cáo buộc Nga hủy bỏ thương vụ bán S-300 cho Syria vì đã có những 'thỏa thuận ngầm' với Israel.
(VTC News) - Hãng tin RT nói báo chí Anh cáo buộc Nga hủy bỏ thương vụ bán S-300 cho Syria vì đã có những 'thỏa thuận ngầm' với Israel.Trong khi các phương tiện truyền thông Anh liên tục đề cập đến vấn đề này, báo chí Israel gần như phớt lờ và đó như là 'câu chuyện cổ tích'.Tờ Sunday Times của Anh nói, Nga dừng cung cấp hệ thống phòng không tầm xa S-300 cho Syria sau cuộc họp giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuần trước.Báo này nói, hai nhà lãnh đạo đã đạt được những thỏa thuận bí mật, trong đó Nga ngừng bán S-300 cho Syria và Israel chấp nhận ngừng không kích quốc gia này.Bài viết cũng dẫn lời quan chức cao cấp Nga tuyên bố: "Cộng đồng người Nga ở Israel là một yếu tố quan trọng trong thái độ của chúng tôi với Israel".Hệ thống tên lửa phòng không tầm xa S-300 của NgaCáo buộc này của Sunday Times vấp phải thái độ nghi hoặc của chính quyền Tev Aviv, quốc gia luôn phản đối kế hoạch bán S-300 của Nga cho Syria.Một quan chức chính phủ Israel giấu tên nói: "Đây là câu chuyện không thực tế, nó giống như truyện cổ tích. Chẳng có thỏa thuận nào giữa 2 nhà lãnh đạo Putin và Netanyahu. Đó hoàn toàn là tưởng tượng".Hồi đầu tháng 5, các tờ báo Mỹ như Wall Street Journal và sau đó là New York Times đã đưa ra thông tin Nga sẽ bán hệ thống phòng không tầm xa S-300 cho Syria.Nhận định về các thông tin này, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nói ông không hiểu vì sao truyền thông lại thổi phồng các tin đồn như vậy: "Chúng tôi sẽ không che giấu nếu như muốn bán vũ khí cho Syria. Vì điều đó không vi phạm các công ước quốc tế hay luật xuất khẩu vũ khí của Nga".Hệ thống tên lửa phòng không tầm xa S-300 của NgaNga nhắc lại rằng, việc chuyển gia vũ khí cho Syria hiện nay đa số là hoàn thành các hợp đồng đã có từ thời Liên Xô. Vũ khí chủ yếu là các hệ thống tên lửa phòng không và chưa có hợp đồng vũ khí mới nào được ký kết giữa 2 nước.Trong khi đó, Israel tỏ ý lo ngại nếu như các vũ khí hiện đại nếu được triển khai ở Syria sẽ có khả năng rơi vào tay các lực lượng phiến quân và sẽ dùng để chống lại nhà nước Israel. Đây chính là nguyên nhân Israel thực hiện 3 vụ không kích gần đây nhằm vào các mục tiêu ở Syria.Ngoài ra, các quan chức quân sự Israel tự tin nhận định rằng lực lượng không quân của họ có thể áp chế được các hệ thống phòng không nếu nó được triển khai tại Syria.Tùng Đinh
27/05/13 14:17 GMT+7
Thế giới
Syria,Israel,Phòng không,Nga,Tầm xa,Vũ khí,Tên lửa,Thỏa thuận,Cáo buộc,Không kích,Hệ thống
VTC