Rayman Legends chính thức “cập bến” PS Vita
Infogame – Thông tin về Rayman Legends dành cho PS Vita đã được chính Ubisoft xác nhận.
Hôm nay, Ubisoft đã chính thức xác nhận về việc Rayman Legends cũng sẽ xuất hiện trên hệ máy Playstation Vita. Đặc biệt hơn, ngày game ra mắt cũng cùng lúc với các phiên bản dành cho những hệ máy khác.Phiên bản Rayman Legends dành cho PS Vita sẽ bao gồm tất cả những nội dung vốn có của game cộng thêm với 5 màn chơi mới. Đặc biệt hơn, người chơi cũng sẽ có thể điều khiển nhân vật Murphy thông qua mặt cảm ứng phía sau máy.Bên cạnh đó, phiên bản Vita cũng có thêm hai bộ trang phục mới, bạn có thể “hóa trang” chú Rayman ngộ nghĩnh trong trang phục của Prince of Persia, trong khi Globox sẽ có diện mạo mang phong cách của dòng game Splinter Cell nổi tiếng.Game sẽ được phát hành chính thức vào ngày 29 tháng 8 tới. Bên cạnh phiên bản dành cho Vita, game cũng xuất hiện trên PS3, Xbox 360 và Wii U.Hoàng Minh (Theo VG247)
28/05/13 22:01 GMT+7
Công nghệ 
Game,Ubisoft,Hệ máy,Phiên bản,Prince of persia,Xác nhận,Playstation,Wii,Trang phục,Cập bến,Xbox 360
Infonet