Cần trang bị trực thăng cứu hỏa ở các đô thị lớn
(PL)- Sáng 28-5, tại buổi thảo luận tổ về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy, chữa cháy (PCCC).
Đại biểu Phạm Khánh Phong Lan (TP.HCM) đề nghị luật mới cần quy định trách nhiệm của Nhà nước trong việc trang bị các thiết bị hiện đại để cứu hỏa cho các tòa cao ốc, công trình, dự án trên cao ở những đô thị lớn.Theo bà Lan, Nhà nước cần trang bị trực thăng, máy bay cứu hỏa để chữa cháy ở những nơi mà xe cứu hỏa không đến được. Hiện nay nhiều vụ cháy xảy ra tại các tòa nhà cao tầng nhưng xe cứu hỏa không thể nào phun nước tới. “Nếu ngân sách không đủ để trang bị trực thăng, máy bay cứu hỏa riêng thì luật mới cũng cần có quy định về cơ chế phối hợp với quân đội để điều động trực thăng quân sự cứu hỏa kịp thời. Hoặc chúng ta có thể học tập các nước thực hiện bảo hiểm cháy nổ để những tổ chức, cá nhân nào có nhu cầu thì tham gia” - bà Lan nói.T.HẰNG
29/05/13 06:45 GMT+7
Xã hội
Cứu hỏa,Máy bay trực thăng,Xe cứu hỏa,Trang bị,Phòng cháy chữa cháy,Luật,Đô thị,Máy bay,Tòa nhà cao tầng,Cháy nổ,Dự án luật
PLO