Arập Xêút: Thêm 5 ca nhiễm virus corona giống SARS
Bộ Y tế Arập Xêút ngày 28/5 cho biết vừa phát hiện thêm 5 trường hợp nhiễm virus corona (CoV) gần giống với virus gây Hội chứng viêm đường hô hấp cấp (SARS) ở miền Đông vương quốc giàu dầu mỏ này.
(Ảnh: Reuters)Theo bộ trên, các bệnh nhân mới ở trong độ tuổi từ 73 đến 85, là những người đang bị mắc những bệnh mãn tính. Thông báo của Bộ Y tế Arập Xêút được đưa ra sau khi giới chức y tế Pháp ngày 28/5 xác nhận nước này có trường hợp tử vong đầu tiên do nhiễm CoV. Đây là một bệnh nhân nam 65 tuổi, bị cho là nhiễm virus CoV từ Dubai - Các tiểu vương quốc Arập thống nhất. Hiện đã có 24 người trên thế giới tử vong vì CoV mà Arập Xêút là nơi virus này hoành hành mạnh mẽ nhất với 18 trường hợp tử vong và 30 ca nhiễm. Ngoài ra, CoV cũng đã xuất hiện tại các nước khác như Jordani, Qatar, Tuynidi, Các tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE), Đức, Anh và Pháp. Các nhà khoa học thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang nỗ lực nghiên cứu để tìm ra nguồn gốc cũng như cơ chế lây lan của CoV. Lần đầu tiên được phát hiện vào tháng 9/2012, CoV được so sánh giống chủng virus đã làm bùng phát đại dịch SARS năm 2003, khiến gần 800 người thiệt mạng trên toàn thế giới.  Theo WHO, hai loại virus này giống nhau ở chỗ có thể gây nhiễm trùng sâu trong phổi của bệnh nhân và người bệnh thường bị sốt, ho và khó thở. Song CoV khác virus gây bệnh SARS ở chỗ có thể gây suy thận nhanh chóng và gây ra chứng viêm đường hô hấp ở cả người và động vật. [Arập Xêút lại có thêm một ca tử vong vì virus corona]  Ngày 28/5, giới chức y tế Trung Quốc thông báo thủ đô Bắc Kinh nước này đã ghi nhận trường hợp thứ hai nhiễm virus cúm gia cầm H7N9. Bệnh nhân là một bé trai 6 tuổi sống tại quận Hải Điến, nhập viện từ 21/5 sau khi bị sốt cũng như đau đầu và kết quả xét nghiệm cho thấy dương tính với virus H7N9. Hiện sức khỏe của bệnh nhân đang ổn định. Với trường hợp mới nhất này, Trung Quốc đại lục đã xác nhận 131 ca nhiễm virus H7N9, trong đó có 37 ca tử vong. Trong khi đó, Tân Hoa xã đưa tin ngày 28/5, Trung Quốc đã công bố một nghiên cứu khoa học mới nhất của 30 chuyên gia nghiên cứu khoa học y tế đến từ 7 tỉnh thành nước này về virus H7N9. Kết quả nghiên cứu cho thấy virus cúm H7N9 dường như rất dễ tấn công người già. Trong số 111 người bệnh đến từ 7 tỉnh thành được nghiên cứu, độ tuổi bình quân là 61 trong đó số ca từ 65 tuổi trở lên chiếm 42,3% và người lớn tuổi nhất là 88 tuổi. Ngoài ra, tỉ lệ nhiễm virus H7N9 ở nam cao hơn gấp hai lần so với nữ, tuy nhiên các nhà nghiên cứu cho biết chưa thể khẳng định tỉ lệ chênh lệch này có phải do gen hay không và vấn đề cần tiếp tục được xem xét kỹ lưỡng hơn./.(TTXVN)
29/05/13 11:14 GMT+7
Đời sống
Vi-rút,Nhiễm virus,Ả rập xê út,SARS,Bệnh nhân,Tiểu vương quốc ả rập thống nhất,Viêm đường hô hấp,Hợp tử,Tử vong,Y tế,WHO
TTXVN