Khởi tranh giải vovinam Đông Nam Á
Hôm nay, 141 võ sĩ đến từ Myanmar, Lào, Indonesia, Việt Nam và chủ nhà Campuchia bắt đầu tranh tài tại giải vovinam vô địch Đông Nam Á lần 2 tại Nhà thi đấu khách sạn Sokalay Angkor (Siem Reap, Campuchia).
Võ sư Chánh chưởng quản vovinam Nguyễn Văn Chiếu cho biết ở lần thứ 2 tổ chức, giải có thêm sự góp mặt của Myanmar. Số lượng VĐV cũng tăng mạnh so với lần đầu cho thấy vovinam phát triển mạnh trong khu vực. Trình độ VĐV các nước cũng được nâng cao hứa hẹn những màn thi đấu hấp dẫn, đẹp mắt. Bá tước Rat Sokhorn - Chủ tịch Liên đoàn Vovinam Campuchia, Trưởng ban Tổ chức giải cho biết đây là cơ hội để các võ sĩ thể hiện tài năng và tinh thần võ đạo vovinam nhằm đưa môn thể thao này ngày càng phát triển rộng rãi.Đoàn VN tích cực tập luyện tại Campuchia - Ảnh: H.QỞ ngày thi đấu đầu tiên, các VĐV tranh tài bán kết, chung kết nội dung đối kháng 50 kg, 60 kg nam và 55 kg, 60 kg nữ. Nội dung quyền sẽ gồm các bộ huy chương: đòn chân tấn công, song luyện mã tấu, long hổ quyền, tứ tượng côn pháp, song đao pháp, song luyện kiếm.Hoàng Quỳnh >> Giải Vovinam thế giới lần III: Quy mô nhất từ trước đến nay  >> Giải vovinam thế giới lần 3 - 2013 tổ chức tại Pháp  >> Khai mạc giải Vovinam toàn quốc  >> Có thêm giải Vovinam quốc tế tại Iran
29/05/13 02:45 GMT+7
Thể thao
Vovinam,Campuchia,Vận động viên,Võ sĩ,Myanmar,Tranh tài,Chưởng quản,Hổ quyền,Đông Nam Á,Bá tước,Angkor
Thanh Niên