BMW X5 phiên bản xDrive35i được ưa dùng
(HNMO) - BMW Euro Auto vừa bàn giao loạt 5 xe BMW X5, phiên bản xDrive35i, dòng xe thuộc phân khúc địa hình đa dụng (Sport Activity Vehicle), nhằm phục vụ riêng cho những thượng khách của Khu nghỉ dưỡng The Nam Hải - resort spa.
The Nam Hải - resort spa (tại Hội An) được xếp hạng đẳng cấp 6 sao trong danh sách của Unesco.Được xếp trong phân khúc xe địa hình đa dụng hạng sang (SAV), X5 tích hợp công nghệ dẫn động toàn phần thông minh BMW xDrive. Bên cạnh đó, dòng xe này còn mang đến sự thoải mái, an toàn và thư thái cho hành khách.Kể từ năm 2010 đến nay, hàng loạt các khách sạn tại Việt Nam đã sử dụng dòng xe hạng sang của BMW để vận chuyển khách như: Sheraton Hà Nội, Sheraton Sài gòn, Sheraton Nha Trang, Moevenpick Sài Gòn, Moevenpick Hà Nội, Hilton và Sofitel Legend Metropole Hà Nội.Ngoài những khách sạn nêu trên, BMW cũng là đối tác cung cấp dòng xe sang cho hoạt động kinh doanh của những tập đoàn/ công ty lớn tại Việt Nam như: Bayer Việt Nam và Samsung Việt Nam.
28/05/13 11:34 GMT+7
Xe cộ
Sheraton,Bmw,BMW X5,Dòng xe,Resort,Spa,Phân khúc,Địa hình,Euro Auto,Thượng khách,Sài gòn
Hà Nội Mới