Còn 14 tỉnh có tỷ lệ người mù chữ cao
(HNM) - Để thực hiện đề án "Xóa mù chữ đến năm 2020", Bộ GD-ĐT đề nghị UBND các tỉnh, thành phố tích cực mở các lớp học giáo dục tiếp tục sau khi biết chữ (lớp 4, 5) cùng với việc tổ chức các lớp học xóa mù chữ (lớp 1, 2, 3) để củng cố bền vững kết quả biết chữ, duy trì và từng bước nâng cao chuẩn biết chữ đối với cá nhân.
Một trong những nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2013 là tổ chức điều tra đến tận hộ gia đình, thống kê chính xác số người mù chữ trong độ tuổi 15-60, phân nhóm theo địa bàn, dân tộc, giới tính... để có kế hoạch, giải pháp cụ thể. Những nơi có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và tỷ lệ người mù chữ cao, cần tổ chức lớp học xóa mù chữ đến tận địa bàn dân cư, tăng cường giáo viên chuyên trách, xây dựng chính sách hỗ trợ người học xóa mù chữ... Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, còn 14 tỉnh có tỷ lệ người mù chữ cao (từ 15 tuổi trở lên), cao nhất là Lai Châu với hơn 40%.
29/05/13 07:56 GMT+7
Giáo dục
Người mù chữ,Mù chữ,Lớp học,Bộ giáo dục và đào tạo,Tỉ lệ,Phân nhóm,Thống kê,Lai Châu,Chuyên trách,Hộ gia đình,Kinh tế xã hội
Hà Nội Mới