Cần mở rộng hình thức thanh toán không dùng tiền mặt
Ủy viên Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Lê Minh Hiền: Cần mở rộng hình thức thanh toán không dùng tiền mặt
Ủy viên Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Lê Minh Hiền: Cần mở rộng hình thức thanh toán không dùng tiền mặtỞ nước ta, thói quen sử dụng tiền mặt khi giao dịch đã ăn sâu vào hoạt động của DN dẫn tới khó kiểm soát dòng tiền, xuất hiện nạn rửa tiền, khó kiểm soát tình trạng tham nhũng… Theo tôi, cần quy định, với giao dịch có giá trị 10 triệu đồng/lần thì thanh toán không dùng tiền mặt. Tuy nhiên, cần thực hiện theo một lộ trình dài hơi.Đại biểu Trần Xuân Hòa (Đoàn Quảng Ninh): Bổ sung quy định về thời hạn nộp thuếTôi cho rằng Chính phủ cần xem xét bổ sung quy định chặt chẽ về thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng (GTGT). Đơn cử, theo quy định, thời hạn nộp thuế đối với hàng hóa nhập khẩu để sản xuất hàng hóa xuất khẩu tối đa là 275 ngày, kể từ ngày đăng ký tờ khai hải quan; nhiều DN khi nhập khẩu hàng hóa, khai báo là hàng hóa nhập khẩu để sản xuất hàng hóa xuất khẩu nhằm hưởng 275 ngày ân hạn nộp thuế. Khi hết thời gian ân hạn, doanh nghiệp mới khai báo chuyển mục đích nhập khẩu hàng hóa để tiêu thụ nội địa. Như vậy, DN chỉ phải nộp thuế GTGT tại thời điểm chuyển đổi mục đích nhập khẩu hàng hóa, từ đó tránh được việc phải nộp thuế GTGT vào thời điểm nhập khẩu.Đại biểu Nguyễn Minh Lâm (Đoàn Long An): Tính toán lại về tiêu chí hoàn thuế GTGTLuật Thuế GTGT năm 1999 không quy định cụ thể mức tiền hoàn thuế, đến Luật Thuế GTGT sửa đổi, bổ sung năm 2004 mới quy định số tiền hoàn là 200 triệu đồng. Như vậy, quy định này áp dụng đến nay đã được gần 10 năm. Trong khi đó, kinh tế phát triển, mức huy động thu ngân sách đã tăng lên hơn 2,5 lần. Vì vậy, tôi cho rằng, việc Bộ Tài chính đề xuất nâng mức tiền thuế đầu vào tối thiểu để được hoàn thuế đối với đầu tư và xuất khẩu từ 200 triệu đồng lên 500 triệu đồng là hợp lý.Ủy viên Hội đồng Dân tộc của Quốc hội Trương Thị Huệ: Chính sách thuế phải có tính ổn địnhTheo quy luật, chính sách thuế càng dễ áp dụng thì càng ổn định. Đây là cơ sở quan trọng để các DN hoạch định kế hoạch kinh doanh tầm trung và dài hạn. Luật Thuế GTGT mới được Quốc hội biểu quyết thông qua chưa lâu, nay Bộ Tài chính lại nghiên cứu sửa đổi. Tôi e rằng khó bảo đảm mục tiêu đơn giản hóa được các điều kiện kinh doanh, thủ tục hành chính cho DN.
29/05/13 07:43 GMT+7
Kinh tế
Nộp thuế,Tiền mặt,Nhập khẩu,Hoàn thuế,Luật thuế,Hàng hóa,Quy định,Thanh toán,Sản xuất hàng hóa,Ân hạn,Quốc hội
Hà Nội Mới