Nokia bị Samsung "hất cẳng" ngay trên sân nhà
ICTnews – Theo số liệu của hãng nghiên cứu IDC, trong quý 1/2013, Nokia đã bị Samsung vượt mặt về thị phần điện thoại di động ngay trên quê hương Phần Lan.
Nokia quảng cáo dòng điện thoại LumiaNỗ lực bắt kịp các đối thủ trên thị trường toàn cầu của Nokia không đạt được kết quả khả quan, hãng nghiên cứu IDC cho biết, lần đầu tiên Nokia đã tuột khỏi tay vị trí dẫn đầu về doanh số điện thoại ở Phần Lan – sân nhà của hãng điện thoại này.Cụ thể, IDC cho biết, trong quý 1/2013, Nokia đã mất ngôi vương về thị phần điện thoại ở Phần Lan về tay Samsung. Từ tháng 1-3/2013, Samsung bán được 211.000 điện thoại tại Phần Lan, trong khi Nokia chỉ bán được 196.000 máy.Samsung đang chiếm 36,1% thị phần thị trường điện thoại di động và cũng là nhãn hiệu smartphone dẫn đầu tại Phần Lan. Trong khi đó, thị phần của Nokia là 33,6%. Cách đây một năm, Nokia còn chiếm 48% thị trường điện thoại Phần Lan, trong khi Samsung chỉ có 28%.IDC thu thập dữ liệu thông qua WW Mobile Phone Tracker – dịch vụ chuyên theo dõi các thiết bị di động từ năm 2004. Số liệu về thiết bị di động Phần Lan của các hãng nghiên cứu khác có thể không giống như của IDC vì các hãng sản xuất không phải lúc nào cũng công bố doanh thu của họ ở từng quốc gia.Trước số liệu của IDC, phát ngôn viên Doug Dawson của Nokia nói: “Chúng tôi không bao giờ nhận xét về kết quả phân tích của bên thứ ba”.Số liệu của IDC được đăng lần đầu tiên bởi trang tin tức Phần Lan Digitoday.fi hôm thứ Ba vừa qua. Ông Francisco Jeronimo, giám đốc nghiên cứu về thiết bị di động châu Âu của IDC, cũng tiết lộ những con số này trong một cuộc phỏng vấn.Trong mấy năm gần đây, thứ hạng trên thị trường của Nokia đã nhiều lần bị thay đổi theo chiều hướng đi xuống. Hiệu quả hoạt động ở Phần Lan của Nokia có thể được coi là chỉ số về mức độ gắn bó với Nokia của những người yêu thích nhãn hiệu này nhất.Nokia là niềm tự hào lớn của đất nước Phần Lan. Công ty này đã phát triển từ một nhà máy gỗ hồi thập niên 1860 thành một “cường quốc” về thiết bị điện tử, đem lại công ăn việc làm cho hàng ngàn người Phần Lan.Ngay cả khi thiết bị của Nokia không còn thuộc hàng siêu phẩm được yêu thích nhất bởi khách hàng ở nhiều quốc gia, các số liệu của IDC cho thấy cho tới gần đây, vào năm 2010, Nokia vẫn giữ vị trí cao trên sân nhà với 65% thị phần điện thoại di động Phần Lan.Trong khi Nokia tiếp tục tung ra nhiều sản phẩm mới thuộc dòng điện thoại Lumia, công ty này chưa thể bắt kịp điện thoại Galaxy của Samsung và iPhone của Apple. Nokia cũng giới thiệu nhiều mẫu điện thoại chức năng, nhưng nhiều mẫu trong số đó chưa mấy thành công trên thị trường.IDC cho biết, trong quý 1/2013, doanh số của Samsung đã tăng 38% so với quý trước đó, trong khi doanh số của Nokia giảm 25%. Cả hai nhà sản xuất đều phải chứng kiến khối lượng tiêu thụ sụt giảm so với quý 1/2012, nhưng doanh số của Samsung chỉ giảm 15%, trong khi của Nokia giảm 36%.Ông Jeronimo nhận xét: “Samsung đang kinh doanh smartphone cực kỳ tốt”. Ông lưu ý rằng số lượng smartphone và điện thoại chức năng được tiêu thụ ở Phần Lan của Nokia gần như bằng nhau, trong khi 80% doanh số của Samsusng đến từ smartphone.Phạm DuyênTheo Wall Street Journal
29/05/13 09:51 GMT+7
Công nghệ 
Nokia,Phần lan,IDC,Samsung,Điện thoại,Smartphone,Doanh số,Thị phần,Số liệu,Quý I,Nokia lumia
Infonet