Mỹ, Trung cùng muốn phô trương sức mạnh ở biển Đông
Ba hạm đội Trung Quốc có cuộc tập trận ở biển Đông gần như cùng lúc với nhóm tàu sân bay USS Nimitz của Mỹ để phô trương sức mạnh.
Ba hạm đội Trung Quốc có cuộc tập trận ở biển Đông gần như cùng lúc với nhóm tàu sân bay USS Nimitz của Mỹ để phô trương sức mạnh.TIN LIÊN QUAN    Trung Quốc tuyên bố đuổi tàu Nhật trên biển Hoa ĐôngTruyền thông Trung Quốc đồng loạt đưa tin Hạm đội Nam Hải, Hạm đội Bắc Hải và Hạm đội Đông Hải của Trung Quốc vừa có cuộc tập trận chung ở biển Đông.Tàu chiến thuộc Hạm đội Nam Hải (Trung Quốc)South China Morning Post dẫn lời giới phân tích Trung Quốc nói cuộc diễn tập chấm dứt hôm 24/5 này là lần diễn tập quy mô lớn đầu tiên kể từ năm 2010 khi nước này cũng đã có cuộc diễn tập tương tự để phản đối việc không mẫu hạm USS George Washington của Mỹ tham gia tập trận chống tàu ngầm chung với hải quân Nam Hàn tại Hoàng Hải. Cuộc tập trận chung của 3 hạm đội Trung Quốc còn được cho là nhằm cảnh cáo Philippines, giữa lúc Bắc Kinh và Manila đang căng thẳng trên biển Đông.Ngoài ra, cuộc tập trận này nhằm phát tín hiệu đến Hoa Kỳ và Philippines vào lúc hàng không mẫu hạm USS Nimitz đang có mặt trên Biển Đông.Chi đội máy bay tấn công của USS Nimitz (Mỹ)Trước đó, ngày 18/5, tàu chiến USS Princeton diễn tập cùng trực thăng đa nhiệm MH-60R Sea Hawk. Ngày 22.5, binh sĩ Mỹ diễn tập bắn đạn thật bằng súng máy M240 trên tàu USS Nimitz. Sau đó, từ ngày 22/05, trên đường đến biển Đông, tiến hành các cuộc huấn luyện cất, hạ cánh khẩn cấp cho tiêm kích hạm F/A-18 Super Hornet, bổ sung đạn dược trên biển và huấn luyện bắn đạn thật với các mục tiêu cơ động trên biển.Thông thường, Mỹ không bao giờ công khai hoạt động của các tàu chiến ở khu vực biển Đông, nhưng từ khi tình hình bãi Cỏ Mây trở nên căng thẳng, đột nhiên thông tin về hoạt động của các biên đội tàu Mỹ trở nên nhộn nhịp bất thường. Điều này không nằm ngoài mục đích cảnh cáo các tàu chiến Trung Quốc, răn đe Trung Quốc là Mỹ sẽ hậu thuẫn cho Philippines trong cuộc chiến sống còn trên biển Đông.Quang Minh (tổng hợp)
28/05/13 17:24 GMT+7
Thế giới
Biển Đông,Hạm đội,Tập trận,Diễn tập,Tàu chiến,Trung Quốc,Phô trương,Tàu sân bay,Mỹ,Philippines,Cảnh cáo
Giao Thông