David Moyes tiếp tục thanh lọc nội bộ M.U
(VOV) – Nhằm dọn đường cho các trợ lý của tân HLV David Moyes, BLĐ M.U vừa sa thải HLV đội một Rene Meulensteen.
Rene Meulensteen được xem là cánh tay phải của Sir Alex. Ông chuyên phụ trách về các bài tập luyện chiến thuật tấn công như đan lát bóng, phối hợp trong vòng cấm và đá phạt. Cống hiến cho M.U từ năm 2007, Rene chính là một trong những trợ lý HLV được tôn trọng nhất tại sân Old Trafford.Công lớn của Rene là đào tạo hai tài năng trẻ Cleverley và Welbeck. Bên cạnh đó, Rene cũng góp phần giúp cho Van Persie phối hợp nhuần nhuyễn với hàng công của M.U trong giai đoạn đầu mùa giải.Vừa đến M.U, Moyes đã "trảm" ba trợ lý cũ của Sir Alex.(ảnh: MUFC)Ngay khi David Moyes đến M.U, hai trợ lý kì cựu của Sir Alex là Mike Phelan và Eric Steele đã phải “khăn gói ra đi”. Giờ đây, đến lượt Rene cũng không còn chỗ đứng tại sân Old Trafford. Hôm qua, phát ngôn viên của M.U đã xác nhận việc Rene rời sân Old Trafford: “Chúng tôi rất cảm kích trước những cống hiến của Rene và chúc ông tìm được bến đỗ mới thích hợp.”Sau khi sa thải một loạt trợ lý cũ của Sir Alex, David Moyes đã tính tới các phương án thay thế. Cựu thủ môn của tuyển Anh- Chris Wood và Phil Neville là hai gương mặt được nhắm đến trám vào các vị trí trong ban huấn luyện.Ngay khi vừa mất việc tại M.U, HLV Rene đã được FC Twente liên hệ về dẫn dắt. FC Twente là CLB bóng đá Hà Lan có trụ sở tại vùng Overijssel, quê nhà của Rene. Hiện tại, FC Twente đang thi đấu ở giải Vô địch quốc gia Hà Lan và rất muốn mời một nhà cầm quân kì cựu như Rene về làm HLV trưởng./.
28/05/13 17:56 GMT+7
Thể thao
David Moyes,Manchester United,Twente,Trợ lý,Alex Ferguson,Kì cựu,Old trafford,Huấn luyện viên,Sa thải,Tom Cleverley,Cống hiến
VOV