Xây dựng cơ sở dữ liệu quản lý các khu đô thị, dự án phát triển nhà
KTĐT - UBND TP Hà Nội vừa có công văn số 3683/UBND-KH&ĐT đôn đốc các sở, ngành kiểm tra báo cáo kế hoạch vốn Dự án Hệ thống cơ sở dữ liệu quản lý Nhà nước đối với các khu đô thị mới, dự án phát triển nhà ở trên địa bàn.
TP yêu cầu Sở Xây dựng nghiêm túc rút kinh nghiệm về việc triển khai chậm tiến độ công tác chuẩn bị đầu tư dự án Hệ thống cơ sở dữ liệu quản lý Nhà nước đối với các khu đô thị mới, dự án phát triển nhà ở trên địa bàn. Đồng thời, khẩn trương triển khai công tác chuẩn bị đầu tư dự án theo quy định, toàn bộ công việc này phải xong trong quý III/2013...
28/05/13 11:55 GMT+7
Nhà đất
Dự án,Quản lý nhà nước,Khu đô thị mới,Cơ sở dữ liệu,Nhà ở,Sở xây dựng,Xây dựng cơ sở,Triển khai,Công tác,Quý III,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội
KTĐT