Học Anh văn dịp hè tại ILA
Gia đình MC Phương Thảo đã chọn Trung tâm ILA để cho con của mình tham gia chương trình tiếng Anh hè.
Là bác sĩ lại nghiên cứu nhiều tài liệu về giáo dục, Ths.Bs. Nguyễn Minh Hảo Hớn (chồng MC Phương Thảo) "kết" phương pháp dạy tiếng Anh độc đáo qua trò chơi thực tế ảo tương tác công nghệ cao của ILA. Anh cho rằng qua những buổi phiêu lưu đến thế giới đại dương, rừng nhiệt đới hay không gian vũ trụ thú vị bằng tiếng Anh trong giáo trình học, con gái anh sẽ phát triển khả năng nói tiếng Anh tốt ở lứa tuổi vàng này.Theo anh Hớn, khi con được vui chơi, nô đùa cùng chúng bạn cũng chính là lúc bé dễ dàng tiếp thu kiến thức. Vì thế, nên “bẻ khóa” niềm say mê học hỏi của con trẻ bằng cách mang đến cho con những điều con yêu thích và hứng khởi. Đối với việc học tiếng Anh, cha mẹ nên ưu tiên những chương trình mang tính tương tác. Khi con được nhìn thấy hình ảnh thật của sự vật, được nghe những âm tiết thật chuẩn, được tạo điều kiện để trao đổi tiếng Anh với bạn bè thật nhiều thì con sẽ nhớ lâu hơn. Để con giỏi tiếng Anh không khó, khó ở chỗ cha mẹ phải biết lựa chọn đúng phương pháp học cho con.Con giỏi và yêu tiếng Anh từ chương trình học Hè của ILA.Với chương trình Anh văn hè của ILA, từ việc tham gia trò chơi với thầy cô người nước ngoài, con sẽ có phản xạ giao tiếp nhanh nhạy; nhớ ngay từ vựng. Với một phần học không kém quan trọng trong giáo trình hè năm là làm việc dự án đồng đội như thảo luận, trình bày dự án bằng tiếng Anh với các thầy cô nước ngoài, các em sẽ có cơ hội rèn luyện để nói tiếng Anh một cách tự nhiên và chuẩn xác hơn. Học tương tác đội nhóm nghĩa là tăng cường sự kết nối, giao lưu. Điều đó còn giúp trẻ nhỏ được rèn luyện, phát huy tư duy, sáng tạo, phân tích, bình luận khi làm việc sau này.Học Anh văn Hè tại ILA, còn là cơ hội được cập nhật, trải nghiệm xu hướng học tương tác trên công nghệ hiện đại như IWB (bảng tương tác cảm ứng), khu vực tự học iZone với các tablets cập nhật, cùng thiết bị VHIG (trò chơi tương tác công nghệ cao)… Tiện ích này không những đảm bảo việc học sẽ đạt được hiệu quả cao mà còn là bước đệm giúp con trẻ dễ dàng làm quen, bắt kịp phương pháp học tập ở các nước phát triển nếu có hướng du học sau này.Vào tháng 7, một sân chơi vui học sẽ được tổ chức là ngày hội ILA Festival Day hi-tech, độc đáo, mới lạ. Các em sẽ cùng với các thành viên của lớp thi đấu với hàng nghìn bè bạn của tất cả trung tâm ILA trên toàn quốc trong cuộc thi chung kết ILA VHIG Champion 2013 - cơ hội vàng để đoạt giải quán quân trong hành trình "Phiêu lưu hè cùng ILA". Học sinh sẽ được tham gia vào cuộc thi nhảy hiện đại tương tác công nghệ cao ILA Dance Central; thưởng thức ILA Talent Show- phần tranh tài của các trung tâm ILA trên toàn quốc; khu vực ILA Fun Zone dành cho bố mẹ và các con cùng tham gia chụp ảnh, trò chơi tiếng Anh vui nhôn; đến với khu vực ILA Charity Bazar – con có cơ hội ủng hộ quỹ ILACN để giúp bạn bè đồng trang lứa kém may mắn hơn mình tại các nhà mở và mái ấm trong thành phố. Đây cũng là cơ hội cho trẻ nhỏ được trải nghiệm cảm xúc chia sẻ và được sẻ chia…Gia đình MC Phương Thảo chọn ILA là nơi khởi đầu việc học tiếng Anh cho con.Riêng đối với các bé từ 4 đến 6 tuổi, còn được đến với Kizciti để trải nghiệm thế giới công việc của người lớn trong một phiên bản thành phố thu nhỏ.ILA là một trong số rất ít trung tâm Anh ngữ tại Việt Nam được tổ chức chứng nhận đào tạo tiếng Anh quốc gia uy tín hàng đầu thế giới - NEAS (The National ELT Accreditation Scheme) thẩm định, công nhận về chất lượng giảng dạy và sở hữu nhiều giải thưởng quan trọng trong hoạt động dạy và học. Học sinh được học với 100% giáo viên bản ngữ, có chứng chỉ giảng dạy do Đại học Cambridge cấp.Để hiểu rõ và trải nghiệm khóa Anh văn hè 2013 tại ILA, phụ huynh có thể đăng ký tham gia hội thảo và cho con tham gia lớp học thử của chương trình tại đây hoặc http://www.ilavietnam.com/anhvanhe/index.htmlTừ nay đến 3/6 ILA sẽ tặng 1,5 triệu đồng, một ba lô, một áo thun cho học viên mới đăng ký khóa Anh văn hè. Số lượng có hạn.Liên hệ trung tâm Anh ngữ ILA: TP HCM: (08) 35218788; Hà Nội: (04) 22201666; Đà Nẵng : (0511) 3647444; Vũng Tàu: (064) 3572347.Ngọc Điệp
29/05/13 11:48 GMT+7
Giáo dục
Tiếng Anh,Tương tác,Trải nghiệm,Trò chơi,Công nghệ cao,MC,Giáo trình,Trẻ nhỏ,Cơ hội,Phương pháp,Phiêu lưu
Ngôi Sao