Cây đu đủ đực ra hàng trăm quả
Một cây đu đủ đực ở Thừa Thiên Huế khiến nhiều người địa phương ngạc nhiên khi nó ra hoa và trĩu quả. Tuy nhiên chuyên gia nhận định, đây là hiện tượng bình thường.
Đu đủ đực ra hoa và kết trái rất nhiềuÔng Hoàng Phi Hùng, ở thôn Nam Phổ, xã Lộc An, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế là chủ nhân của cây đu đủ trên. Quanh cây đu đủ có rất nhiều quả to, nhỏ khác nhau.Điều kỳ lạ theo nhiều người địa phương là những quả đu đủ không mọc trên cuống như quả ở cây đu đủ mà họ thường thấy, mà quả mọc trên một dây rất dài từ phía ngọn cây xuống.Ông Hùng cho biết, việc cây đu đủ đực ra quả bói, sau đó nó úa vàng rồi rụng xuống đất là chuyện bình thường. "Nhưng ở cây đu đủ nhà tôi thì khác, nó chẳng những không rụng xuống, ngược lại quả đu đủ ngày càng to dần, quả chín vàng, ăn rất ngọt", trang web Khám phá dẫn lời ông Hùng nói.Theo lời kể của ông Hùng, đầu năm 2010 ông mua một quả đu đủ ở chợ về ăn. Thấy có ruột đỏ thắm và ngọt, ông nghĩ giống đu đủ ngon nên cho người hàng xóm một ít hạt về đúc, còn lại vứt ở một góc vườn. Khi cây đu đủ mọc cao khoảng 60 cm, cây bắt đầu trổ hoa dài. Ông định nhổ bỏ đi vì nghĩ đu đủ đực không có quả, nhưng hàng xóm khuyên ông nên để lại. Đến nay cây dài hơn 1,2 m ra quả rất nhiều.Trao đổi PV, tiến sĩ Đỗ Hữu Thư, Viện sinh thái và Tài nguyên sinh vật cho biết, hiện tượng cây đu đủ đực ra hoa không phải chuyện lạ. Ông Thư cho rằng, nhiều người nghĩ đu đủ đực không thể ra quả là không đúng. "Đu đủ đực vẫn có hoa và quả bình thường, có điều quả của nó khá nhỏ", ông Thư nói."Hoa của đu đủ đực rất dài và quả thường trên cuống hoa, tức là quả của đu đủ đực không bám vào thân như đu đủ cái mà từ chùm hoa thõng ra rất dài", ông Thư nói thêm.(Theo VnExpress)
29/05/13 09:04 GMT+7
Văn hóa
Đu đủ,Thừa Thiên-Huế,Nhổ bỏ,Úa vàng,Phú Lộc,Trổ hoa,Hoàng Phi Hồng,Chín vàng,Góc vườn,To nhỏ,Chuyện lạ
Nông Nghiệp