Tài sản ông Phạm Nhật Vượng tăng 570 tỷ đồng
Kết thúc phiên giao dịch ngày 27/5, tài sản của ông chủ Vingroup Phạm Nhật Vượng tăng 570 tỷ đồng.
Nguyên nhân của việc tài sản ông Phạm Nhật Vượng trên sàn chứng khoán tăng mạnh trong phiên giao dịch ngày 27/5 được cho một phần xuất phát từ việc hoãn Thông tư 02 thêm 1 năm.Theo đó, ngày thực hiện Thông tư 02 sẽ được chính thức lùi thêm 1 năm sang ngày 1/6/2014. Thông tư 02 được đưa ra nhằm thay thế Quyết định 780 (cho phép các tổ chức tín dụng tái cơ cấu danh mục tín dụng). Việc thay đổi này đã khiến cho giá cổ phiếu các công ty trong phiên giao dịch ngày 27/5 tăng đều.Ông Phạm Nhật VượngVới mức tăng 2.000 đồng mỗi đơn vị cổ phiếu VIC, khối tài sản của gia đình ông Phạm Nhật Vượng (bao gồm ông Phạm Nhật Vượng, bà Phạm Thu Hương, bà Phạm Thúy Hằng) trên sàn chứng khoán tăng thêm 733 tỷ đồng chỉ sau 1 phiên giao dịch.Cụ thể, với việc nắm giữ 284,6 triệu cổ phiếu VIC, tài sản trên sàn chứng khoán của ông Vượng đã tăng thêm 569,2 tỷ đồng, và khối tài sản của ông chủ Vingroup đạt mức 19.069,7 tỷ đồng.Vợ chủ tịch Vingroup, bà Phạm Thu Hương hiện cũng đang nắm trên 49 triệu cổ phiếu VIC. Sau phiên giao dịch 27/5 tài sản của bà Hương đã tăng thêm gần 98,2 tỷ đồng lên 3.288,35 tỷ đồng, đứng vị trí thứ 3 trong danh sách những người giàu nhất thị trường và là người phụ nữ giàu nhất trên thị trường chứng khoán Việt.Em gái bà Hương là bà Phạm Thúy Hằng, với 32,78 triệu cổ phiếu VIC đang sở hữu, tài sản của bà Hằng đã tăng thêm gần 65,6 tỷ đồng, đạt 2.196,1 tỷ đồng tại thời điểm chốt phiên giao dịch 27/5. Trong danh sách những người giàu nhất trên thị trường, bà Hằng đứng ở vị trí thứ 6.Tài sản của một số đại gia chứng khoán cũng tăng mạnh như ông chủ Hoàng Anh Gia Lai Đoàn Nguyên Đức tiếp tục tăng thêm 405,1 tỷ đồng, đạt 7.166,9 tỷ đồng và tăng hơn 1.500 tỷ đồng tính từ đầu năm.Tài sản ông chủ Tôn Hoa Sen - Lê Phước Vũ với việc sở hữu 42,9 triệu cổ phiếu của tập đoàn này sau phiên giao dịch 27/5 cũng tăng thêm 25,7 tỷ đồng, đạt 1.746,3 tỷ đồng - gấp đôi so giai đoạn đầu năm.Ngoài ra, cổ phiếu HPG của Hòa Phát tăng trong phiên giao dịch 27/5 cũng đã giúp ông Trần Đình Long, chủ tịch tập đoàn gia tăng khối tài sản trên sàn chứng khoán thêm 91 tỷ đồng, đạt 3.264,2 tỷ đồng.Khánh Tuân (tổng hợp)
29/05/13 10:41 GMT+7
Kinh tế
Phiên giao dịch,Tài sản,Phạm Nhật Vượng,Vingroup,Cổ phiếu,Sàn giao dịch chứng khoán,Thông tư,Ông chủ,Người giàu,Tăng mạnh,Lê Phước Vũ
ĐS&PL