Quảng Ninh thông xe tuyến đường huyết mạch
Sáng nay (28/5/2013), UBND tỉnh Quảng Ninh và Bộ Giao thông vận tải đã tổ chức lễ khánh thành, thông xe dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 18C (đoạn Tiên Yên - Hoành Mô).
 CôngThương  - Đây là công trình được gắn biển chào mừng 50 năm thành lập tỉnh Quảng Ninh và là tuyến đường huyết mạch nối quốc lộ 18A đi cửa khẩu Hoành Mô, có ý nghĩa quan trọng, góp phần hình thành một mạng lưới giao thông vận tải thông suốt, phục vụ cho nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của hai huyện: Bình Liêu, Tiên Yên cũng như của tỉnh Quảng Ninh trong những năm tới.Dự án được Bộ Giao thông vận tải (GTVT) phê duyệt ngày 17/12/2009 với tổng mức đầu tư 785,3 tỷ đồng và được chủ đầu tư - Sở GTVT Quảng Ninh khởi công từ tháng 8/2010.Công trình hoàn thành, đồng nghĩa với việc dự án đã sớm phát huy hiệu quả trong lưu thông vận tải hàng hóa và phát triển kinh tế xã hội. Dự án càng có ý nghĩa hơn để kết nối kinh tế biên mậu với Trung Quốc, thúc đẩy giao lưu hàng hóa qua khu kinh tế cửa khẩu Hoành Mô, nâng cao đời sống cho đồng bào dân tộc, vùng núi khó khăn…Trước khi được cải tạo nâng cấp, tuyến đường mới chỉ đạt đường cấp 5 miền núi với chiều rộng nền đường 6,5m, chiều rộng mặt đường 3,5m. Sau nâng cấp, chiều dài 50km đã được rút ngắn xuống còn 41,97km; những đoạn đường quanh co khúc khuỷu đã được thay thế bằng bằng những cung đường êm thuận, mặt đường đã được mở rộng từ 3,5m lên 8m thảm nhựa. Quy mô tuyến đường đã đạt chuẩn cấp III miền núi.Phát biểu tại lễ thông xe, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc cho biết: Thực hiện 3 đột phá lớn theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIII, Quảng Ninh xác định tập trung huy động mọi nguồn lực đầu tư hoàn thiện kết cấu hạ tầng, trong đó có các tuyến đường giao thông là một trong những nhiệm vụ trọng tâm. Tỉnh đã phải tạm dừng và đình hoãn tiến độ triển khai một số dự án quan trọng để dồn vốn cho công trình.Được biết, cùng với việc hoàn thành dự án này, Bộ Giao thông vận tải đang triển khai dự án cải tạo quốc lộ 18, đoạn Uông Bí đến Hạ Long. Tỉnh Quảng Ninh chủ động ứng trên 1.020 tỷ đồng để thực hiện công tác giải phóng mặt bằng. Trên cơ sở đó, cùng với sự chỉ đạo tích cực của Bộ GTVT đối với chủ đầu tư và các nhà thầu thi công, dự án đã được đẩy nhanh tiến độ và quyết tâm đưa vào sử dụng vào cuối năm 2013 (rút ngắn tiến độ đã đề ra là 1 năm), tạo điều kiện sớm phát huy hiệu quả công trình cho phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh, thu hút đầu tư… của tỉnh Quảng Ninh.T.HPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 15:23 GMT+7
Nhà đất
Quảng Ninh,Tuyến đường,Thông xe kỹ thuật,Bộ giao thông vận tải,Dự án,Tiên Yên,Cải tạo,Tiến độ,Huyết mạch,Công trình,Phát triển kinh tế
Công Thương