Audi từ bỏ kế hoạch bán R8 e-tron
Hãng xe hạng sang nước Đức vừa xác nhận R8 e-tron sẽ không được bán ra thị trường do những vấn đề về công nghệ pin.
Audi đã xuất xưởng 10 chiếc R8 e-tron nhưng không có chiếc nào được bán tới tay người tiêu dùng vì hãng muốn sử dụng chúng để thử nghiệm và phát triển hơn nữa.Audi R8 e-tron sẽ chỉ được sử dụng cho mục đích nghiên cứu và phát triểnLý do R8 e-tron không có mặt trên thị trường bởi vị công nghệ pin chưa được phát triển đúng như mong muốn của Audi.Ngoài ra, chi phí sản xuất pin không giảm so với điều mà Audi đã dự đoán. Một số nguồn tin cho rằng Audi không hài lòng về thời gian sạc lâu cũng như phạm vi di chuyển hạn chế của R8 e-tron.R8 e-Tron được trang bị động cơ điện công suất 230 kW (308 mã lực), mô-men xoắn 820 Nm. Xe có thể tăng tốc từ 0-100km/h trong vòng 4,6 giây, trước khi đạt tốc độ giới hạn điện tử 250 km/h.Hà Linh (TTTĐ)
29/05/13 10:49 GMT+7
Xe cộ
Audi,Pin,Hà Linh,Chi phí sản xuất,Hạng sang,Trang bị động cơ,Mô men,Nghiên cứu phát triển,Xuất xưởng,Công nghệ,Hãng xe
AutoDaily