Quảng Ninh thông xe dự án nâng cấp Quốc lộ 18C
Sáng 28/5, tại huyện Tiên Yên, tỉnh Quảng Ninh, Bộ Giao thông Vận tải và UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ thông xe dự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 18C. Đây là công trình chào mừng 50 năm thành lập tỉnh Quảng Ninh.
Quốc lộ 18C được hoàn thành đúng tiến độ. Ảnh: baoquangninh.com.vnDự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 18 C được khởi công ngày 20/8/2010. Tổng vốn đầu tư trên 785 tỷ đồng từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ và các nguồn vốn khác, trong đó tỉnh Quảng Ninh đã ứng trước 475 tỷ đồng.Tại lễ thông xe, Bí thư Huyện ủy Bình Liêu Nguyễn Mai Hưởng cho biết: Để đảm bảo chất lượng và theo đúng tiến độ thi công công trình đã đề ra, chủ đầu tư đã tiến hành thành lập tổ giám sát tiền phương với nhiệm vụ quản lý, theo dõi tiến độ, chất lượng thi công của nhà thầu ngay tại hiện trường. Ngay sau Tết Nguyên đán 2013 trên các công trường đã có hàng trăm công nhân với số lượng lớn xe máy, thiết bị nỗ lực đưa các dự án về đích.Tuyến đường này đóng vai trò hết sức quan trọng trong lưu thông hàng hóa, giao thương giữa Việt Nam với Trung Quốc qua cửa khẩu quốc gia Hoành Mô, đáp ứng nhu cầu đi lại của nhân dân, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Quảng Ninh, đặc biệt là nhân dân 2 huyện Bình Liêu và Tiên Yên.Nguyễn Hoàng
28/05/13 15:04 GMT+7
Nhà đất
Quảng Ninh,Thông xe kỹ thuật,Bình Liêu,Tiên Yên,Nâng cấp,Dự án,Cải tạo,Nguyễn Mai,Tiến độ,Nguồn vốn,Tiền phương
TTXVN