[Infographic] Cuộc chiến giữa các Logo
Không có thương hiệu nổi tiếng nào được xây dựng chỉ trong một ngày. Trong lịch sử hình thành và phát triển của mình, họ phải mất nhiều năm nghiên cứu và phải nỗ lực trong tiếp thị quảng cáo, thậm chí phải cạnh tranh “nảy lửa” với các thương hiệu khác mới có vị trí và chỗ đứng trên thị trường, được người tiêu dùng chấp nhận. Những so sánh thú vị về cuộc chiến giữa các logo cũng như quá trình phát triển của các thương hiệu nổi tiếng đã được tổng hợp ở Infographic dưới đây.
Nguồn: Visual.ly 
28/05/13 20:55 GMT+7
Công nghệ 
Infographic,Logo,Thương hiệu,Cuộc chiến,Chỗ đứng,Nổi tiếng,Tổng hợp,So sánh,Tiếp thị,Hình thành,Người tiêu dùng
Tinh Tế