Dạy tiếng Anh với lớp học số
(GD&TĐ) - Tại TPHCM vừa diễn ra hội thảo “Dạy Tiếng Anh, Toán và Khoa học bằng tiếng Anh thông qua lớp học số thông minh DigiClass do Công ty Cổ phần Giáo dục ISMART tổ chức, với sự tham gia của đại diện Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT TPHCM, Trưởng phòng Giáo dục, Ban giám hiệu các trường tiểu học và những người đang quan tâm đến việc nâng cao hiệu quả dạy và học Tiếng Anh cho học sinh Việt Nam.
Một giờ học tiếng Anh với giải pháp lớp học số thông minhGiải pháp này áp dụng mô hình lớp học thông minh - một mô hình kết hợp giữa công nghệ và sư phạm đang rất thịnh hành trên thế giới. Nội dung giảng dạy được số hóa 100% với các bài giảng bằng hình ảnh, phim, kỹ thuật đồ họa 2D, 3D, âm thanh kỹ thuật số sinh động, đặc biệt thu hút với học sinh.Những ưu điểm chính của giải pháp là: Ứng dụng thiết bị hiện đại để tạo nên một môi trường ngôn ngữ sinh động khắc phục được thách thức về chất lượng của giáo viên tiếng Anh trong nước, giúp học sinh tiếp thu Tiếng Anh và học Toán, Khoa học bằng tiếng Anh một cách hiệu quả, tương đương với các môi trường giáo dục quốc tế với mức học phí rất phù hợp - chỉ từ 300.000 - 1.100.000 đồng/tháng.Học tập chương trình này, kết thúc mỗi cấp học, học sinh sẽ được tham gia kỳ thi lấy chứng chỉ tiểu học quốc tế Edexcel hoặc CBSE-International. Hai chứng chỉ này có uy tín và giá trị tương đương với các chương trình tiểu học quốc tế đang được giảng dạy như Cambridge ICGSE, IB (tú tài quốc tế).Được biết hiện có nhiều quốc gia ứng dụng DigiClass, trong đó thành công nhất là Ấn Độ hiện đang có khoảng trên 200.000 trường áp dụng bài giảng số. Hà Nguyễn
28/05/13 17:14 GMT+7
Giáo dục
Tiếng Anh,Lớp học,Học sinh,Tiểu học,Thông minh,Toán học,Giáo dục,Chứng chỉ,Sinh động,Quốc tế,Giảng dạy
GD&TĐ