Triều Tiên sắp có khu trượt tuyết 'đẳng cấp thế giới'
TPO-Nhà lãnh đạo Kim Jong-un vừa lệnh cho lực lượng quân đội nước này xây dựng một khu nghỉ dưỡng có khu vực trượt tuyết "đẳng cấp thế giới" nhằm cạnh tranh với Hàn Quốc khi Seoul đăng cai tổ chức Olympic mùa đông 2018.
Một khu trượt tuyết đẳng cấp sẽ được xây dựng ở Triều Tiên. Ảnh: Ảnh đồ họa Alamy/TelegraphHãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA dẫn lời nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho biết, một khu nghỉ dưỡng đẳng cấp sẽ được hoàn thành và phong trào trượt tuyết sẽ được mở rộng ở Triều Tiên.Thời gian gần đây, ông Kim Jong-un đã tới thăm một địa điểm là đèo Masik, được cho là phù hợp để xây dựng trung tâm trượt tuyết. Khu nghỉ dưỡng này sẽ bao gồm khách sạn, hệ thống cáp treo, cửa hàng và một sân bay trực thăng, theo KCNA. Tuy nhiên, kinh phí cũng như dự án xây dựng chưa được tiết lộ.“Ông Kim Jong-un đã được nghe báo cáo chi tiết về việc xây dựng sân trượt tuyết. Ông ấy rất hài lòng khi biết rằng các lực lượng binh lính cũng đang xây dựng một khu trượt tuyết rộng tới hàng trăm ngàn mét vuông”, KCNA đưa tin.Chủ tịch Kim Jong-un cũng nhận định rằng, đây sẽ là một công trình “tuyệt vời” và lệnh cho quân đội đẩy nhanh tốc độ xây dựng. Nếu được, có thể đưa vào hoạt động vào mùa đông năm nay.Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng lệnh cho các nhà sản xuất trong nước tăng cường sản xuất các thiết bị, dụng cụ cũng như trang phục trượt tuyết.Theo Telegraph, việc Triều Tiên đẩy nhanh xây dựng khu nghỉ dưỡng đẳng cấp có khu trượt tuyết nhằm cạnh tranh với Hàn Quốc về mặt thể thao khi thành phố Pyeongchang của Hàn Quốc được chọn làm quốc gia đăng cai Thế vận hội Olympic mùa đông 2018.Nguyễn Thủy Theo Telegraph
28/05/13 22:15 GMT+7
Thế giới
Trượt tuyết,Kim jong-un,Triều tiên,Khu nghỉ dưỡng,Telegraph,Thế vận hội mùa đông,Xây dựng,Đẳng cấp,Nhà lãnh đạo,Đẳng cấp thế giới,Đăng cai
Tiền Phong