Cần chăm lo nhiều đến cầu thủ nữ
HLV Trần Vân Phát nói như vậy khi được hỏi về quá trình chuẩn bị sắp tới cho mục tiêu giành suất tham dự VCK World Cup nữ vào năm 2015
Chiều 28-5, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã về đến Hà Nội sau 3 trận toàn thắng ở vòng loại Asian Cup 2014 và giành suất vào vòng chung kết (VCK). HLV Trần Vân Phát và các học trò được lãnh đạo VFF đón tại sân bay kèm theo những nguồn động viên lớn lao.Phó Chủ tịch VFF Nguyễn Lân Trung cho biết: “Số tiền thưởng 1 tỉ đồng, trong đó có 500 triệu đồng của VFF và 500 triệu của nhà tài trợ Eximbank, là sự động viên ban đầu cho tuyển nữ với thành tích vừa rồi. Để hướng tới mục tiêu giành vé dự VCK World Cup 2015, VFF sẽ kêu gọi, huy động thêm nhiều nguồn lực giúp tuyển nữ có được sự tiến bộ vững chắc nhằm đạt mục tiêu đặt ra”.HLV Trần Vân Phát trả lời phỏng vấn tại sân bay Nội Bài chiều 28-5. Ảnh: NGỌC LINHVFF lần này có vẻ quyết tâm cao và hứa sẽ có đường hướng rõ ràng cho tuyển nữ chứ không phải đợi đến đội có thành tích mới quan tâm. Ông Trương Hải Tùng, Trưởng Phòng Đội tuyển quốc gia và Đào tạo trẻ, nói: “Kế hoạch tập huấn thế nào với những đợt tập trung và các đối thủ ra sao sẽ được chúng tôi bàn bạc cụ thể với ông Phát. Đây sẽ là một kế hoạch tốt nhất và chi tiết nhất cho đội tuyển nữ từ trước tới nay”.VFF dự định đưa tuyển nữ đi tập huấn tại Nhật Bản, điểm đến mà các đối thủ Thái Lan, Myanmar cũng đã và có thể sẽ chọn làm nơi “rèn quân”. Tuy nhiên, HLV Trần Vân Phát nói: “Chọn nơi tập huấn cũng rất quan trọng nhưng việc quan tâm đến đời sống các cầu thủ thường xuyên, liên tục còn quan trọng hơn”. Ông Phát khẳng định, nếu nhìn vào bóng đá nữ mà nhiều người thấy được sự hấp dẫn, đáng để cống hiến thì đội tuyển mới có thể có nhiều người giỏi trong tương lai và tuyển nữ mới phát triển bền vững.Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ khẳng định: “Việc đầu tiên VFF sẽ làm trong thời gian tới là gia hạn hợp đồng và tăng lương cho HLV Trần Vân Phát như đã hứa”. Mức lương của nhà cầm quân người Trung Quốc sắp tới là 5.000 USD/tháng, tăng 1.500 USD so với lương cũ. Nếu chính thức được chọn đăng cai VCK Asian Cup 2014 vào tháng 5 năm sau, tuyển Việt Nam sẽ chủ động về nhiều mặt trong hành trình giành 1 suất dự VCK World Cup 2015.Từ ngày 6 đến 22-6, lượt về Giải Vô địch quốc gia sẽ diễn ra. Ông Phát nhiều khả năng sẽ bổ sung thêm nhân sự cho tuyển nữ sau giải vì cho rằng lực lượng đội vẫn còn khá mỏng.
28/05/13 22:49 GMT+7
Thể thao
Trần Vân Phát,Liên đoàn bóng đá việt nam,Vòng chung kết,Huấn luyện viên,Tập huấn,Asian Cup,Bóng đá nữ,Đội tuyển,Hải tùng,Thường xuyên liên tục
NLĐ