Cô vợ xì tin của 'hoàng tử' Kaka
Đã là mẹ của hai thiên thần đáng yêu nhưng Caroline Celino - vợ yêu của Kaka - vẫn giữ được những nét trẻ trung, xinh đẹp như thời con gái. Cô nàng còn đặc biệt xì tin khi rất thích chụp ảnh "tự sướng" và khoe trên facebook.
Caroline Celino trở thành bà xã của ngôi sao người Brazil từ năm 2005. Giờ đây, nàng Wags xinh đẹp đã là mẹ của hai nhóc tì xinh xắn.Thế nhưng, Caroline vẫn giữ được những nét trẻ trung, tươi vui và dáng người thanh mảnh như thời thiếu nữ.Nàng Wags xinh đẹp chụp ảnh mọi lúc, mọi nơi. Trước bàn trang điểm...... khi đi làm tóc.Hay mỗi khi xuống phố, đi làm...Những hình ảnh "tự sướng" này ngập tràn trên trang cá nhân của người đẹp.Vì thế, người hâm mộ có thể cập nhật thường xuyên lịch trình công việc và cuộc sống gia đình của người đẹp.Trông bà xã của Kaka chẳng khác gì một thiếu nữ đang độ tuổi teen...... với sở thích pose hình "tự sướng".Chỉ cần điện thoại và một chiếc gương, Caroline đã có thể thỏa sức tận hưởng "niềm đam mê" của mình.THU HỒNGTheo Infonet
28/05/13 14:36 GMT+7
Văn hóa
Tự sướng,Kaka,WAGs,Xì tai,Bà xã,Xinh đẹp,Thiếu nữ,Chụp ảnh,Bàn trang điểm,Người đẹp,Vợ
Zing