Trúc Diễm 'hẹn hò' với Nhan Phúc Vinh
Không hẹn mà gặp, hoa hậu - diễn viên Trúc Diễm và Nam diễn viên chính yêu thích nhất HTV Awards 2013- Nhan Phúc Vinh bất ngờ gặp nhau trong buổi xem phim Fast & Furious 6 vừa diễn ra tối qua tại TP.HCM.
Diện một chiếc đầm hoa giản dị nhưng lại rất phong cách, Hoa hậu - diễn viên Trúc Diễm khiến cho gần 300 fan tham dự đều bất ngờ với vẻ trẻ trung và tươi tắn của mình khi xuất hiện trong buổi offline thường niên của cộng đồng các thành viên phimchieurap.vn diễn ra vào tối qua tại cụm rạp BHD - Bitexco TP.HCM. Trong khi đó, với phong cách bụi bặm quần jeans, áo khoác đen cùng nón đội đầu, Nam diễn viên chính yêu thích nhất của giải thưởng HTV Awards 2013 - Nhan Phúc Vinh lại làm cho mọi người bất ngờ khi so sánh với hình ảnh thư sinh vẫn thường thấy của anh trên phim ảnh.Với mong muốn tạo ra một sân chơi cho tất cả những người mê phim chiếu rạp tại VN, http://phimchieurap.vn/ đã lần thứ 3 tổ chức buổi offline dành cho phim Fast & Furious 6 (trước đó là phim G.I.Joe và Iron Man 3) vào tối ngày 27/5. Và những buổi offline này với sự tài trợ của website http://mizutiki.com/ - trang mua sắm tiết kiệm dành cho người tiêu dùng thông minh, đã giúp cho các fan có cơ hội xem những bộ phim bom tấn Hollywood với giá vé ưu đãi lên đến 50% (bao gồm cả combo thức ăn và thức uống), cùng những phần quà tặng giá trị như điện thoại, voucher mua hàng khi đến xem phim.Cùng nhìn ngắm một số hình ảnh của Trúc Diễm, Nhan Phúc Vinh, Huỳnh Đông… cùng với các fan của mình trong buổi offline dành cho phim Fast & Furious 6 vừa diễn ra:Trúc Diễm diện trang phục trẻ trung nhưng tinh tế đến tham dự buổi offline phimchieurap cùng với các fan.Và cô bất ngờ chạm mặt với diễn viên Nhan Phúc Vinh cũng góp mặt trong sự kiện này.Cả hai tranh thủ chuyện trò về công việc và còn pose hình chung để làm kỷ niệm.Trong khi Trúc Diễm xuất hiện với hình ảnh rất đáng yêuThì Nhan Phúc Vinh lại rất cá tính với trang phục bụi bặmHuỳnh Đông và bạn gái- Á hậu Ái Châu cũng là fan của loạt phim tốc độ này nên cũng không bỏ qua cơ hội đi xem phim cùng các thành viên cộng đồng phimchieurap.Huỳnh Đông và bạn gái nhí nhảnh trước ống kính.Trúc Diễm và Nhan Phúc Vinh chụp hình và giao lưu chia sẻ kinh nghiệm xem với với các fan tham dự buổi offline.Tư liệu: mizutiki.comTheo Infonet
28/05/13 16:25 GMT+7
Giải trí
Trương Tri Trúc Diễm,Offline,Vinh,Huỳnh Đông,Fast & furious,Fan,Phim,Bụi bặm,Htv,G.I.Joe,Diễn viên
Zing