Giám đốc An ninh Quốc gia Hàn Quốc 3 tháng không về nhà vì Triều Tiên
(GDVN) - Giám đốc Cục An ninh quốc gia Hàn Quốc Kim Jang-soo đã phải sống 3 tháng liền tại nơi làm việc vì các mối đe dọa tấn công tên lửa từ Triều Tiên.
Ông Kim Jang-soo, Giám đốc An ninh quốc gia Hàn QuốcTheo Yonhap ngày 28/5, ông Kim Jang-soo đã có thể về nhà ngủ từ hôm thứ Sáu như một dấu hiệu cho thấy tình hình trên bán đảo Triều Tiên đã giảm bớt căng thẳng phần nào. Ba tháng trước đó, Giám đốc Cục An ninh quốc gia Hàn Quốc gần như không lúc nào rời khỏi Phủ Tổng thống, nơi có văn phòng của ông. Ông ăn ngay tại nơi làm việc và ngủ ở tòa nhà bên cạnh do lo ngại căng thẳng với Triều Tiên có thể leo thang hơn nữa. Kim Jang-soo đã quyết định ở lại văn phòng túc trực để đối phó với tình hình sau khi Triều Tiên tiến hành vụ nổ thử nghiệm hạt nhân lần thứ 3 vào tháng 2/2013 dẫn tới việc Liên Hợp Quốc quyết định thông qua các biện pháp mới mở rộng lệnh trừng phạt. Triều Tiên đã quyết định cắt đường dây nóng quân sự, dọa phá vỡ hiệp ước đình chiến và cảnh báo sẽ tấn công tên lửa hạt nhân phủ đầu Mỹ và các đồng minh trong khu vực để chống lại cái gọi là "âm mưu chiến tranh" nhằm vào Triều Tiên. Ông Kim Jang-soo đã trở về nhà vào ngày Triều Tiên lên tiếng bày tỏ sẵn sàng trở lại bàn đàm phán 6 bên đã bị đình chỉ từ lâu về việc chấm dứt chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Đáp lại, Seoul yêu cầu Bình Nhưỡng hãy thể hiện "sự chân thành" của mình.
29/05/13 06:45 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Hạt nhân,An ninh,Hàn quốc,Tên lửa,Giám đốc,Phủ tổng thống,Đình chiến,Đường dây nóng,Căng thẳng,Văn phòng
Giáo Dục VN