Equatorial ra mắt chương trình khuyến mãi mừng ngày 1.6
Chào mừng ngày Quốc tế Thiếu Nhi, năm nay khách sạn 5 sao Equatorial ra mắt chương trình tiệc buffet tại nhà hàng Chit Chat và Orientica, địa chỉ 242 Trần Bình Trọng, Quận 5, TP.HCM vào ngày 1 và 2 tháng 6.
Tại nhà hàng ChitChatTrong dịp này, Khách sạn sẽ giới thiệu đến thực khách các món ngon tại ốc đảo ẩm thực hiện đại và xinh đẹp của nhà hàng Chit Chat.Khách sạn còn có khu vực đặc biệt dành cho trẻ em với máy làm bắp rang, kẹo bông gòn, … để các em vui chơi thỏa thích, trong khi người lớn thoải mái trò chuyện và thưởng thức các món ngon mà không phải bận tâm.Ngày 1.6, nhà hàng Chit Chat sẽ phục vụ buffet trưa với giá 249.000đ ++/ trẻ em và buffet hải sản vào buổi tối với giá 420.000đ ++/ trẻ em, bao gồm các loại thức uống.Đặc biệt ngày 2/6, Khách sạn sẽ có chương trình buffet trưa đặc biệt dành cho cả nhà. Với giá 345.000đ ++/ trẻ em, thực khách sẽ được thưởng thức súp bong bóng cá và hải sản khô, Đùi heo xông khói, Bò Mỹ nướng với sốt rượu đỏ, Tôm hùm nướng, Cá hấp sốt tôm hùm, Bánh bơ-gơ , Xúc xích, Gà rán, Khoai tây chiên, Bánh pizza và nhiều món ngon khác.Giá vé trên áp dụng cho trẻ em từ 6-12 tuổi, trẻ em dưới 6 tuổi được miễn phí.Nhà hàng OrienticaNếu cả nhà muốn dùng Dimsum, hãy cùng đến nhà hàng Orientica để thưởng thức không giới hạn các món Dimsum và các món Hoa, Việt, Nhật trong chương trình Eat All You Can tại không gian sang trọng và ấm cúng của nhà hàng được xây dựng từ khái niệm không gian bar mở với sự kết hợp của 3 yếu tố “nước, đá và lửa”.Giá chỉ: 155.000 đồng++/trẻ em. Đặc biệt khi gọi 10 phần sẽ được tặng 1 phần cho lần gọi kế tiếp. Phục vụ vào buổi trưa từ 11h30 đến 14h30 vào thứ Bảy và Chủ Nhật.Giá vé trên áp dụng cho trẻ em từ 6-12 tuổi, trẻ em dưới 6 tuổi được miễn phí hoàn toàn.Để đặt chỗ, vui lòng liên hệ: (08) 3839 7777
29/05/13 10:35 GMT+7
Văn hóa
Buffet,Nhà hàng,Trẻ em,Món ngon,Tôm hùm,Chat,Giá vé,Thực khách,Thưởng thức,Hải sản,Khách sạn
NCĐT