Đầu tư nhà máy đường lớn nhất tại Campuchia
Ngày 26/5, Nhà máy phức hợp đường, ethanol và nhiệt điện lớn nhất Campuchia đã khánh thành tại xã Okrieng, huyện Sombour, tỉnh Kratie.
 CôngThương   - Nhà máy này do Công ty TNHH Kamdhenu Ventures Cambodia Limited (KVCL), một liên doanh giữa Việt Nam và nước ngoài (doanh nghiệp Việt Nam chiếm 51% vốn điều lệ) làm chủ đầu tư.Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 90,7 triệu USD, trong đó vốn chủ sở hữu đầu tư KVCL là 25,3 triệu USD (27,8% tổng mức đầu tư), vốn vay của BIDV và ngân hàng con của BIDV là Ngân hàng đầu tư và phát triển Campuchia (BIDC) là 65,4 triệu USD (trên 70% tổng mức đầu tư của dự án). Dự án được khởi công cuối năm 2010, theo công nghệ của Nhật Bản và Ấn Độ, trên diện tích 7.635ha, trong đó khu vực nhà máy là 50ha, khu vực nông trường trồng mía có diện tích 7.585ha.Theo thiết kế, nhà máy sản xuất đường có công suất 3.500 tấn mía nguyên liệu/ngày; nhà máy sản xuất ethanol công suất 30.000 lít/ngày; nhà máy phát điện cộng sinh công suất 20MW. Khi đi vào hoạt động, dự án sẽ thu hút trên 500 lao động trực tiếp tại nhà máy và hàng nghìn lao động gián tiếp, tạo doanh thu bình quân hàng năm khoảng 23 triệu USD, góp phần tăng thu ngân sách cho Campuchia.K.TPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 11:01 GMT+7
Kinh tế
Nhà máy,Campuchia,Ethanol,Mía,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Đầu tư,Công suất,Dự án,Cộng sinh,Usd,Nông trường
Công Thương