TTCK ngày 29/5: Các tín hiệu đang ủng hộ xu hướng tăng
"Các tín hiệu vẫn đang ủng hộ xu hướng tăng của thị trường. Những người mua đang đúng và nên tiếp tục giữ vị thế của mình”, theo MBS. Nhận định của một số công ty chứng khoán về khả năng diễn biến thị trường ngày 29/5 như sau:
"Các tín hiệu vẫn đang ủng hộ xu hướng tăng của thị trường. Những người mua đang đúng và nên tiếp tục giữ vị thế của mình”, theo MBS. Nhận định của một số công ty chứng khoán về khả năng diễn biến thị trường ngày 29/5 như sau:FPTS: Chỉ nên mua cổ phiếu tại thời điểm điều chỉnh“Nhìn chung, xu thế tích cực của thị trường vẫn đang được duy trì. Nhìn vào diễn biến giao dịch có thể thấy dòng tiền đầu cơ được duy trì khá tốt và vẫn đang tìm kiếm cơ hội ở những nhóm cổ phiếu chưa tăng nhiều trong thời gian vừa qua.Theo quan sát của chúng tôi, tâm lý nhà đầu tư vẫn khá ổn định khi mà những thời điểm điều chỉnh không có sự bán tháo xuất hiện, bên cạnh những cổ phiếu bị chốt lời do tăng nóng thì dòng tiền vẫn tích lũy ở những cổ phiếu tăng chậm hơn hoặc nhóm cổ phiếu blue-chips. Xu hướng của thị trường trong trung hạn là tích cực, tuy nhiên, trong ngắn hạn xác suất của phiên điều chỉnh vẫn còn khá lớn, đặc biệt là khi mà các chỉ số đang tiếp cận với ngưỡng kháng cự trung - dài hạn.Theo đó, trong các phiên tiếp theo, nhà đầu tư chỉ nên mua vào cổ phiếu tại những thời điểm điều chỉnh của thị trường. Ngoài ra, việc nắm cổ phiếu blue-chips và nhóm ngành đang được hưởng lợi trực tiếp từ chính sách hỗ trợ của chính phủ cũng tiếp tục được khuyến nghị”.BSC: Tiếp tục nắm giữ cổ phiếu“Thị trường giao dịch giằng co trong hầu hết thời gian của phiên hôm 28/5. Trên HSX, các cổ phiếu bất động sản và thép vẫn có mức tăng mạnh nhất sàn. Ngược lại, đa số các cổ phiếu blue-chips lớn đều chững giá nhường lại đà tăng cho các mã mid cap và penny. Cuối phiên có 138 mã tăng, 81 mã giảm. Trên HNX, nhiều mã điều chỉnh nhẹ xuống dưới mức tham chiếu trong phiên, tuy nhiên sự hồi phục đã trở lại vào cuối phiên giúp hầu hết các mã lấy lại được mức tăng nhẹ.VN-Index hôm nay chưa thực sự bứt phá mà vẫn được coi là đang trong quá trình kiểm tra lại mức đỉnh 515 điểm. Còn HNX-Index đang cho dấu hiệu tương đối tốt khi tăng điểm trở lại vào cuối phiên. Hiện tại, cả hai chỉ số đều chưa xuất hiện tín hiệu báo hiệu đảo chiều xu thế, do đó các nhà đầu tư vẫn có tể tiếp tục nắm giữ cổ phiếu”.MBS: Các tín hiệu đang ủng hộ xu hướng tăng“Hai chỉ số tiếp tục tăng điểm hôm 28/5 và tiến gần hơn tới các vùng kháng cự. Khối lượng giao dịch của VN-Index và HNX-Index lần lượt đạt 83 triệu và 64 triệu cổ phiếu, là các mức tốt dù giảm nhẹ so với phiên trước. Các chỉ báo kỹ thuật cũng biến động cùng chiều với hai chỉ số. Như vậy, các tín hiệu vẫn đang ủng hộ xu hướng tăng của thị trường. Những người mua đang đúng và nên tiếp tục giữ vị thế của mình”.ACBS: Cẩn trọng trong các phiên tới“Một lần nữa, VN-Index đã không thể vượt kháng mức đỉnh 518 thiết lập hồi đầu tháng 4 ngày hôm qua. Cây nến Spinning top hình thành ngay kháng cự 518 cộng với việc chỉ báo RSI(14) đi vào vùng quá mua cho thấy tín hiệu khá tiêu cực. Trên sàn HNX, chỉ số HNX-Index đã vượt kháng cự 63,3 và đang hướng tới mục tiêu là đỉnh 67.Tương tự, tín hiệu quá mua của chỉ báo RSI(14) cũng là điểm tiêu cực đáng chú ý đối với HNX-Index. Chúng tôi khuyến nghị nhà đầu tư ngắn hạn cẩn trọng hơn trong các phiên tới”.BVSC: Cần thêm những động lực mới“ Về mặt thông tin, sau khi đã đón nhận các thông tin chính sách quan trọng gần đây như gói hỗ trợ tín dụng 30.000 tỷ cho thị trường bất động sản, Nghị định thành lập VAMC hay quyết định chính thức hoãn Thông tư 02 thêm 1 năm, chúng tôi cho rằng thị trường sẽ cần thêm những động lực mới để có thể tiếp tục duy trì đà tăng điểm sau nhịp điều chỉnh được dự báo sẽ sớm xuất hiện vào cuối tuần này.Những quy định chi tiết theo hướng “mở” hơn trong cơ chế vận hành của VAMC, mức lãi suất tái cấp vốn áp dụng và đối tượng được ưu tiên sẽ là những điểm thị trường chờ đợi trong thời gian tới”.
28/05/13 20:04 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Tín hiệu,Hastc index,Thị trường,Blue-chip,Điều chỉnh,Kháng cự,Xu hướng,Vn-index,Ủng hộ,Nhà đầu tư
DNSG