Bạn sẽ làm gì với tấm bằng tốt nghiệp từ Trường Hanoi-Arena?
Học gì và làm gì sau tốt nghiệp luôn là vấn đề quan tâm hàng đầu đối với mỗi người khi tham gia bất kì một khóa học hay chương trình học nào. Đối với lớp A của Hanoi-Arena cũng vậy, rất nhiều học viên khi đăng kí dự thi đầu vào lớp A vẫn chưa định hướng được mình sẽ học những gì và làm công việc gì sau khi cầm tấm bằng trên tay.
Hôm nay, bạn hãy dành thời gian để cùng Hanoi-Arena tìm hiểu kĩ hơn về vấn đề này nhé!1. Lớp A: “Chọn mặt gửi vàng”Nằm trong chương trình đào tạo chuyên gia Công nghệ Đa phương tiện của Trường Hanoi-Arena, lớp chọn AMSP (hay còn gọi là lớp A) là mô hình lớp chất lượng cao được Nhà trường và các doanh nghiệp quan tâm, hỗ trợ rất lớn. Ngoài chương trình học theo tiêu chuẩn Quốc tế, dưới sự hỗ trợ tận tụy của đội ngũ giảng viên trẻ trung, năng động, giàu kinh nghiệm, các học viên còn được trang bị một khóa tiếng Anh chuyên ngành để đảm bảo các bạn tự tin khi tiếp xúc, học tập bằng giáo trình tiếng Anh và trang bị máy tính xách tay chuyên nghiệp phục vụ cho quá trình học tập. Học viên khi tham gia lớp chọn phải đảm bảo những yêu cầu khắt khe khi thi đầu vào và giữ vững kết quả học tập trong suốt quá trình học. Bên cạnh việc được học tập các kiến thức của các lớp học thông thường, lớp chọn AMSP còn được rèn luyện thêm các kĩ năng mềm xung quanh nghề thiết kế cùng rất nhiều kỹ năng nâng cao khác.Lớp A được ví như là một địa chỉ “chọn mặt gửi vàng” của các bậc phụ huynh và học viên khi có định hướng chọn thiết kế là nghề nghiệp để theo đuổi. Và lớp A cũng là địa chỉ để các nhà tuyển dụng và các đơn vị hợp tác với Trường Hanoi-Arena tìm kiếm nhân lực tay nghề cao.Học viên lớp A cần hội đủ yếu tố cần thiết để trở thành những chuyên gia có tay nghề cao2. Các kỹ năng học viên được cung cấp trong 2 năm họcĐồ họa 2D, Làm thiết kế quảng cáo, Làm phim hoạt hình, phim 3D, Thiết kế in ấn và xuất bản, Thiết kế website và các tương tác, Xây dựng mô hình hóa 3D và kỹ xảo điện ảnh, Xử lý audio và video trong truyền hình,Thiết kế game…3. Việc làm sau khi tốt nghiệpTốt nghiệp Trường Đào tạo Mỹ thuật đa phương tiện Hanoi-Arena, học viên có thể chọn các hướng nghề nghiệp sau:Lĩnh vực thiết kế truyền thông và thiết kế sản phẩmBạn có thể làm việc tại các công ty truyền thông, công ty quảng cáo, các tòa báo, các đơn vị có phòng truyền thông…với các chức danh như: Kỹ thuật viên xử lý ảnh; Họa sĩ trình bày; Nhân viên biên tập hình ảnh; Nhân viên thiết kế web….Lĩnh vực hoạt hìnhCó rất nhiều nhân vật hư cấu đã đi vào lịch sử phim hoạt hình như chú chuột Mickey, Tom và Jelly, gấu Pooh, Chipmunks … Và lĩnh vực này cũng mang lại doanh thu khổng lồ cho những nhà làm phim và sản xuất. Bạn sẽ trở thành: Nghệ sĩ hoạt hình 3D; Họa sĩ vẽ minh họa; Chuyên gia kỹ xảo và hậu kì; Nghệ sĩ diễn hoạt; Nghệ sĩ dựng mô hình…Thiết kế website và các ứng dụng tương tácThế giới internet trở nên đa chiều khi có sự góp mặt của thiết kế đồ họa. Website và các ứng dụng tương tác cũng là một mảnh đất màu mỡ cho những ai chọn hướng đi này. Bạn sẽ có thể là một trong các vị trí: Quản trị web, Thiết kế giao diện, Nhân viên phát triển web, Nhân viên phát triển trò chơi…Lĩnh vực giải tríThế giới giải trí đã thay đổi diện mạo khi kỹ thuật đa phương tiện ngày một phát triển. Thông qua các bộ phim 2D, 3D với âm thanh, hình ảnh chân thực, sống động, thế giới quan của con người đã được thay đổi rất nhiều.Với hướng đi này, học viên có thể trở thành Nhân viên biên tập phim, Kỹ thuật viên xử lý âm thanh, Nghệ sĩ thu âm, Nhà dựng phim…Lĩnh vực thiết kế Game Nhờ Mỹ thuật Đa phương tiện, các tiềm năng và cơ hội của ngành thiết kế Game và các sản phẩm tương tác đã được mở rộng. Các trò chơi tràn ngập trên internet và thiết bị thông minh đã mang lại vô vàn những cơ hội cho những ai lựa chọn lĩnh vực thiết kế games.Các hướng nghề nghiệp của lĩnh vực thiết kế Game: Nhân viên thiết kế game, Nhân viên phát triển trò chơi, Chuyên gia thiết kế game, Nghệ sĩ đồ họa…Mặc dù tham gia ở lĩnh vực nào thì thiết kế đồ họa cũng hứa hẹn là mảnh đất tiềm năng cho những ai thực sự đam mê. Lớp A tại Trường Hanoi-Arena sẽ giúp bạn hiện thực hóa niềm đam mê đó với chương trình đào tạo chuyên nghiệp và ưu tú.Môi trường học tập chuyên nghiệp giúp bạn hoàn thiện đam mê với nghềTrong tháng 5 và tháng 6 này, Trường Đào tạo Mỹ thuật đa phương tiện Hanoi-Arena dành trọn ưu đãi cho các học viên đăng kí thi đầu vào lớp A thông qua chương trình Ơ-rê-ca – Arena – Class A với rất nhiều ưu đãi hấp dẫn.Chương trình kéo dài từ nay đến hết ngày 10/6. Bạn có muốn bắt đầu ngay với lớp A và ra nhập thế giới âm thanh, hình ảnh đầy mê hoặc cùng Hanoi-Arena không?Liên hệ với Hanoi-Arena qua địa chỉ sau để được tư vấn thêm nhé các bạn: Trường Đào tạo Mỹ thuật đa phương tiện Hanoi-Arena Yahoo: hanoi_arena_01 hoặc hanoi_arena_02 Email: arena@indochinapro.com  Telephone: (04) 3623 1166 Address: Tầng 3 – Số 10 Tạ Quang Bửu – Bách Khoa – Hà Nội. Website: www.arena.vn
29/05/13 10:07 GMT+7
Công nghệ 
Học viên,Thiết kế,Đa phương tiện,Game,Lớp chọn,Thiết kế website,Mỹ thuật,Hà Nội,Nhân viên,Tương tác,Chọn mặt gửi vàng
Hà Nội Mới