Hỗ trợ 70 triệu đồng cho tàu cá bị TQ đâm vỡ ở biển Hoàng Sa
(GDVN) - Cán bộ công nhân viên chức lao động và các cấp Công đoàn và trong cả nước và Nghiệp đoàn Nghề cá sẽ là điểm tựa vững chắc cho ngư dân yên tâm bám biển khẳng định chủ quyền.
Chiều 28.5, tại cửa biển Sa Cần, (Bình Thạnh, Bình Sơn, Quảng Ngãi) LĐLĐ tỉnh Quảng Ngãi đã trao số tiền 70 triệu đồng của chương trình Tấm lưới nghĩa tình Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động đã hỗ trợ cho tàu cá QNg 90917 TS do ông Trần Văn Quang làm chủ phương tiện. Trước đó, ngày 20.5, khi đang trên đường chạy từ ngư trường Hoàng Sa về đất liền thuộc chủ quyền của Việt Nam, tàu cá QNg 90917 TS của ngư dân Trần Văn Quang bị tàu Trung Quốc vây lại rồi đâm hư hỏng tàu, thiệt hại hơn 150 triệu đồng.  Nói chuyện với ngư dân, bà Ngô Thị Kim Ngọc - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh - nhấn mạnh: CNVCLĐ và các cấp CĐ trong cả nước luôn đồng hành cùng ngư dân ra khơi và Nghiệp đoàn Nghề cá sẽ là điểm tựa vững chắc cho ngư dân. Bà Ngọc đã chia sẻ, động viên ngư dân an tâm bám ngư trường Hoàng Sa để đánh bắt hải sản, góp phần khẳng định chủ quyền của tổ quốc trên biển.  Rất xúc động khi được nhận được sự quan tâm giúp đỡ của Liên Đoàn Lao động tỉnh Quảng Ngãi, chủ tàu cá Trần Văn Quang nói, Tôi rất xúc động khi được sự giúp đỡ rất chí tình. Có được tiền rồi ngư dân chúng tôi sẻ sớm sữa chữa lại tàu để tiếp tục vươn khơi ra ngư trường Hoàng Sa để đánh bắt cá, vì đang trong mùa biển nên phải tranh thủ. Ngư dân chúng tôi đánh bắt cá ở vùng biển Hoàng Sa là để mưa sinh đồng thời khẳng định chủ quyền biển đảo của Tổ Quốc.
29/05/13 10:48 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Hoàng Sa,Tàu đánh cá,Ngư trường,Chủ quyền,Liên đoàn lao động,Đánh bắt,Quảng Ngãi,Nghiệp đoàn,Điểm tựa,Tàu trung quốc
Giáo Dục VN