ITA tiếp tục khớp lệnh khủng
(HQ Online)- Sau khi tăng mạnh, thị trường đã có phần chững lại trong phiên giao dịch ngày 28-5. Tuy nhiên, cuối phiên, hai chỉ số vẫn giữ được đà tăng với mức tăng gần 1% trên mỗi sàn.
Dòng tiền đang có dấu hiệu dịch chuyển sang thị trường chứng khoán. Ảnh: N. HiềnVN-Index đóng cửa tại 516,33 điểm, tăng 3,92 điểm (tương đương 0,77%). Thanh khoản toàn sàn đạt 87,4 triệu đơn vị, trị giá 1.413,8 tỷ đồng.Rổ VN30 (nhóm cổ phiếu có giá trị vốn hóa lớn nhất sàn TP.HCM) chốt phiên với 16 mã tăng giá, trong đó, hai mã ngành săm lốp là CSM (Công ty CP Công nghiệp Cao su Miền Nam) và DRC (Công ty CP Cao su Đà Nẵng) tăng lần lượt 1.900 đồng và 800 đồng; PVD (Tổng Công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí) tăng 1.600 đồng, VNM (Công ty CP Sữa Việt Nam) tăng 1.000 đồng.Đặc biệt, cổ phiếu VSH (Công ty CP Thủy điện Vĩnh Sơn Sông Hinh) tăng trần 1.000 đồng, cuối phiên không còn dư bán, khớp lệnh 4 triệu đơn vị. Cổ phiếu REE (Công ty CP Cơ điện lạnh) tăng giá 7.000 đồng, khớp lệnh 3,7 triệu đơn vi, mã này cũng thỏa thuận hơn 1 triệu đơn vị tại giá trần.Nhóm cổ phiếu bất động sản tiếp tục duy trì đà tăng và thu hút mạnh dòng tiền. Trong đó, ITA (Công ty CP Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo) khớp lệnh 10,4 triệu đơn vị, giúp chỉ số tăng trần 500 đồng; HQC (Công ty CP Tư vấn – Thương mại – Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân) tăng 100 đồng, khớp lệnh 2,4 triệu đơn vị; DLG (Công ty CP Tập đoàn Đức Long Gia Lai) tăng trần 300 đồng, khớp lệnh 1,56 triệu đơn vị; ASM (Công ty CP Đầu tư và Xây dựng Sao Mai tỉnh An Giang) tăng 400 đồng, khớp lệnh 1,39 triệu đơn vị; KBC (Tổng Công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc) tăng 300 đồng, khớp lệnh 1,3 triệu đơn vị…Sàn Hà Nội giao dịch tích cực về cuối phiên, kéo chỉ số HNX-Index tăng 0,54 điểm (tương đương 0,85%), đứng tại mốc 64,07 điểm.Toàn sàn có 63,8 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng, trị giá 509 tỷ đồng.Theo quan sát của Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS), trong khi giao dịch khối ngoại chưa thực sự đột biến thì đóng góp chính cho thanh khoản trong phiên vừa qua đến từ dòng vốn nội. Điều này là một tín hiệu khá tích cực khi trước đây, không ít nhà đầu tư trong nước vẫn chờ đợi và thận trọng quan sát thị trường. Theo đó, dòng tiền đã có dấu hiệu chuyển dịch rõ hơn sang thị trường chứng khoán, nhất là khi mặt bằng lãi suất huy động đã được giảm về mức tương đối thấp.Ngoài ra, NHNN cũng đã chính thức lùi thời hạn áp dụng Quy định về phân loại tài sản có theo Thông tư 02 đến ngày 1-6-2014. VCBS đánh giá thông tin này sẽ có tác động tích cực đến hệ thống ngân hàng khi có thêm thời gian để giải quyết vấn đề nợ xấu đồng thời gián tiếp hỗ trợ các doanh nghiệp trong hoạt động đi vay và từ đó được kỳ vọng sẽ có hiệu ứng tích cực lên thị trường chứng khoán.Theo đó, VCBS khuyến nghị các nhà đầu tư nên xem xét mua và tiếp tục nắm giữ các cổ phiếu trụ cột hoặc các mã có cơ bản tốt và thanh khoản từ mức khá trở lên trên hai sàn.Nguyễn Hiền
28/05/13 22:03 GMT+7
Kinh tế
Khớp lệnh,Cổ phiếu,VCBS,Công ty cổ phần đầu tư và công nghiệp tân tạo,Dòng tiền,Tính thanh khoản,Tổng công ty phát triển đô thị kinh bắc,Tổng công ty cổ phần khoan và dịch vụ khoan dầu khí,Thị trường chứng khoán,Cao su,Dư bán
Hải Quan