Mourinho và mức lương vô địch Premier League
Người đặc biệt nên mức lương cũng đặc biệt. Thậm chí, dù chưa đặt chân trở lại Stamford Bridge thì Mourinho đã vô địch về lương ở Premier League.
Jose Mourinho có thành công với Chelsea hay không vẫn là dấu hỏi lớn. Nhưng chắc chắn vào thời điểm này, ông đang được các cầu thủ The Blues và ông chủ Roman Abramovich ủng hộ. Thậm chí, dù chưa đặt chân trở lại Stamford Bridge thì “Người đặc biệt” đã vô địch về mức lương ở Premier League.5 triệu euroMức lương Chelsea trả cho Mourinho năm 2004, biến Người đặc biệt trở thành HLV nhận lương cao nhất thế giới tại thời điểm đó. Một năm sau, con số này tăng lên 6 triệu euro.10 triệu euroBáo chí Italia cho rằng lương của Mourinho ở Inter Milan là 8 triệu euro/năm nhưng theo Sportune.fr, ông đã nhận tới 10 triệu.11 triệu euroMức lương Real Madrid trả cho ông ở mùa giải này, nhỉnh hơn 1 triệu so với mùa đầu chuyển đến sân Bernabeu.10 triệu euroTương đương 8,5 triệu bảng, số tiền khiến Mourinho đánh mất vị trí số 1 về mức lương dành cho HLV trên thế giớ.i Nhưng tại Anh, ông vẫn dẫn đầu.Tiết lộ được tờ Sunday Times đưa ra đi kèm với hợp đồng chi tiết có thời hạn 4 năm. Tất cả được ấn định trong cuộc gặp giữa Mourinho và ông chủ Abramovich vào tuần trước. Nó hoàn toàn trùng khớp với những diễn biến trong nhiều ngày qua và sự chờ đợi cuối cùng là tuyên bố chính thức từ lãnh đạo Chelsea.Dự kiến, nhiều khả năng chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ xách va li sang London sau trận cuối cùng của Real Madrid (ngày 1.6, tiếp Osasuna).Với mức lương 8,5 triệu bảng/năm (10 triệu euro), Mourinho phải chịu thiệt so với những năm ở sân Bernabeu nhưng vẫn đủ để ông trở thành HLV nhận lương cao nhất Premier League hiện tại. Nó nhỉnh hơn khoảng 1 triệu euro so với Sir Alex Ferguson và nhiều hơn Arsene Wenger, Roberto Mancini, Rafa Benitez.Xin được nhấn mạnh, đây là mức lương cứng, chưa tính thưởng và các khoản thu nhập khác. Đầu năm nay, tờ France Football tính thu nhập của Mourinho là 15 triệu euro/năm, tức cao nhất thế giới.Điều đó đủ cho thấy, dù không còn được yêu mến ở Real Madrid song Mourinho vẫn là HLV được ông chủ Abramovich tin cậy, bên cạnh sự ủng hộ rất rõ ràng của các cầu thủ và CĐV Chelsea. Từ John Terry, Lampard cho đến những David Luiz, Petr Cech, Mata và thậm chí cả Fernando Torres. Họ đều hy vọng sự có mặt của Mourinho sẽ lấy lại quyền lực cho The Blues.Nhưng để đạt được điều đó, Mourinho sẽ lại “nướng” tiền của tỷ phú người Nga vào phiên chợ Hè này với mục tiêu tăng cường mọi tuyến: một tiền đạo, hai tiền vệ, một trung vệ và một thủ môn. Trước đó, HLV Arsene Wenger đã cảnh báo về điều này đi kèm với nỗi sợ của “Giáo sư” một sự mất cân bằng trên thị trường chuyển nhượng chung của Premier League. Song đó cũng là nỗi sợ của Real Madrid, về một ngày thiếu Mourinho và nhiều gương mặt cũng theo chân ông đến Stamford Bridge.Theo Thể thao 24h
28/05/13 15:57 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Euro,Mức lương,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Special One,Roman Abramovich,Stamford bridge,Real madrid,Lương,Chelsea,Huấn luyện viên
Dân Việt