Vệ tinh VNREDSat-1 truyền tải hình ảnh về lãnh thổ Việt Nam
Theo thông tin mới nhất từ Ban quản lý Dự án Vệ tinh nhỏ (Viện hàn lâm Khoa học và Công nghệ), vệ tinh VNREDSat-1 hiện nay đang hoạt động tốt và tiếp tục cho những hình ảnh chất lượng, sắc nét tại nhiều địa điểm trên thế giới, trong đó có nhiều địa điểm của Việt Nam.
Khu vực Cầu Giấy, Hà Nội chụp từ vệ tinh NVREDSat-1 (Ảnh do Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ cung cấp)Theo đó, những bức ảnh mới nhất được VNREDSat-1 chụp và truyền tải về gồm: Khu vực Hoàng Quốc Việt, quận Cầu Giấy, Hà Nội; Quảng trường Ba Đình, Hà Nội; thành phố Đà Nẵng; thành phố Nha Trang và thành phố Huế.Qua những bức ảnh rõ nét cho thấy, vệ tinh đã hoạt động ổn định trong quỹ đạo và có thể chụp bất cứ vị trí nào trên trái đất. Hàng ngày, các chuyên gia tiếp tục đặt kế hoạch chụp các bức ảnh toàn cầu, trong đó cả Việt Nam để phục vụ việc thử nghiệm, đánh giá hệ thống và đặc biệt là đánh giá hệ thống quang học.Dựa trên những thành công bước đầu, Việt Nam có thể tin tưởng VNREDSat-1 sẽ đáp ứng đầy đủ và nhanh chóng các nhu cầu về ảnh viễn thám cho các bộ, ngành phục vụ công tác quan sát tài nguyên thiên nhiên, môi trường, thiên tai và các yêu cầu khác của đất nước.Khu vực Ba Đình, Hà Nội chụp từ vệ tinh VNREDSat-1. (Ảnh do Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ cung cấp)Vệ tinh VNREDSat-1 được phóng thành công vào ngày 7/5/2013. Ngay sau hai ngày phóng, ngày 9/5, vệ tinh VNREDSat-1 đã chụp được những bức ảnh đầu tiên khu vực lãnh thổ Việt Nam và truyền về trạm thu ảnh mặt đất. Khu vực chụp ảnh tại Việt Nam được xác định là Lũng Cú (Hà Giang), thủ đô Hà Nội và đảo Phú Quốc. Những bức hình thu nhận đầu tiên tại trạm thu ảnh mặt đất là kết quả ban đầu cho thấy hệ thống đã đi vào hoạt động.Các chuyên gia Việt Nam và Pháp sẽ tiếp tục theo dõi, cập nhật và tiến hành xử lý, phân tích và đánh giá các dữ liệu hình ảnh khi vệ tinh VNREDSat-1 gửi những tín hiệu hình ảnh tiếp theo về về trái đất .Với đặc điểm công nghệ của hệ thống vệ tinh và quỹ đạo, vệ tinh VNREDSat-1 có khả năng chụp bất cứ vị trí điểm nào trên Trái đất và chụp lặp lại. Để theo dõi, phân tích và tiếp tục gửi các kế hoạch chụp ảnh lên vệ tinh thì hệ thống mặt đất có thể liên lạc được với vệ tinh từ 2-4 lần/ngày thông qua trạm thu phát tại Hòa Lạc.
29/05/13 11:14 GMT+7
Khoa học
Vệ tinh,Viện hàn lâm khoa học,Bức ảnh,Mặt đất,Trái đất,Quỹ đạo,Hệ thống,Truyền tải,Cầu Giấy,Công nghệ,Hình ảnh
Hà Nội Mới