Người đẹp Mỹ bẽ mặt vì quên kéo khóa váy
(Ngoisao.vn) - Tuy nhiên, Stacy Keibler không hề biết và vẫn tự tin tạo dáng.
Người đẹp 33 tuổi Stacy Keibler là một người mẫu, diễn viên sáng giá ở Mỹ và cũng chính là bạn gái của đạo diễn gạo cội George Cloony. Mới đây, cô nàng xuất hiện ở Monte Carlo, Monaco với bộ trang phục màu hồng trẻ trung, nữ tính. Tuy nhiên, sự cố quên kéo khóa bên hông làm cô bị lộ cả nội y và khiến mọi người không ngừng săm soi. Chắc hẳn khi xem lại những bức ảnh này, Stacy Keibler phải ngượng 'chín mặt'. Stacy Keibler quên kéo khóa, để lộ cả nội y. Chắc hẳn khi xem lại những hình ảnh này, cô nàng sẽ ngượng 'chín mặt'. Bạn trai của cô nàng - đạo diễn George Clooney.
28/05/13 12:49 GMT+7
Giải trí
Đồ lót,Xem lại,Bẽ mặt,Người đẹp,Monte Carlo,George Clooney,Săm soi,Đạo diễn,Monaco,Gạo cội,Để lộ
Ngôi Sao VN