Tưởng niệm 50 năm Hòa thượng Thích Quảng Đức tự thiêu
(VOV) - Sự hy sinh của Hòa thượng Thích Quảng Đức là động lực tốt đẹp cho Phật giáo và xã hội phát triển.
Sáng nay (28/5) tại chùa Long Sơn (TP Nha Trang - Khánh Hòa), Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Khánh Hòa phối hợp với Ban Văn hóa Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức lễ tưởng niệm 50 năm Bồ tát Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thân (1963 – 2013).Tới dự có lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa, đại diện Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam và hàng nghìn tăng ni, phật tử cùng trang trọng dâng hương tưởng nhớ Bồ tát Thích Quảng Đức.Hàng nghìn tăng ni, phật tử có mặt từ rất sớm tham dự đại lễ tưởng niệm 50 năm Bồ tát Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thânPhát biểu tại buổi lễ, ông Bùi Hữu Dược -Vụ trưởng Vụ Phật giáo (Ban Tôn giáo Chính phủ) khẳng định: Hành động phi phàm của Hòa thượng Thích Quảng Đức, tự thiêu để phản đối chính quyền Ngô Đình Diệm kỳ thị và đàn áp Phật giáo cách đây 50 năm có ý nghĩa rất to lớn trong phong trào đấu tranh của Phật giáo Việt Nam, đồng thời thắp sáng lương tri nhân loại để ủng hộ dân tộc Việt Nam giành độc lập - tự do.Dâng hương tưởng niệm Bồ tát Thích Quảng Đức50 năm đã trôi qua, hành động của Bồ tát Thích Quảng Đức ngày càng được xã hội tôn vinh bởi những gì ngài tâm nguyện nay đang thành hiện thực. Sự hy sinh của ngài là động lực tốt đẹp cho Phật giáo và xã hội phát triển.“Đối với mỗi Tăng - Ni Phật tử hôm nay, tự hào trước tấm gương vô úy của Bồ tát Thích Quảng Đức, mỗi người gương mẫu thực hiện tốt phương châm của Giáo hội Phật giáo Việt Nam là “Đạo pháp - Dân tộc và Chủ nghĩa xã hội” xây dựng cuộc sống an lạc tốt đạo - đẹp đời”, ông Bùi Hữu Dược nhấn mạnh.Được biết, chương trình đại lễ còn diễn ra nhiều hoạt động tưởng nhớ Bồ tát Thích Quảng Đức như: triển lãm hình ảnh và di vật liên quan đến Bồ tát Thích Quảng Đức và chư Thánh tử đạo; thuyết giảng, tọa đàm, hành hương về nguồn nơi Bồ tát khánh đản (huyện Vạn Ninh); biểu diễn nghệ thuật tưởng niệm và các hoạt động hưởng ứng của giới trẻ phật tử Khánh Hòa - quê hương của Bồ tát./.Hòa thượng Thích Quảng Đức, thế danh là Lâm Văn Tuất (sinh năm 1897, tại thôn Hội Khánh, xã Vạn Khánh, huyện Vạn Ninh, Khánh Hòa).Trong phong trào đấu tranh của Phật giáo miền Nam vào năm 1963 đòi tự do tín ngưỡng, bình đẳng tôn giáo, Ngài đã tham gia tích cực. Ngày 11/6/1963, trong cuộc diễn hành của trên 800 vị hòa thượng, đại đức, tăng ni, Phật tử, khi đến ngã tư đường Phan Đình Phùng và Lê Văn Duyệt (nay là đường Nguyễn Đình Chiểu - Cách Mạng Tháng Tám), Hòa thượng Thích Quảng Đức đã tẩm xăng và châm lửa tự thiêu. Để ghi nhớ công hạnh của Ngài, sau khi Giáo hội Phật giáo Việt Nam thống nhất ra đời, Hội đồng Lưỡng viện Tăng thống và Hóa đạo trong một phiên họp trước ngày Phật đản năm 1964, đã đồng thanh quyết nghị suy tôn Ngài pháp vị Bồ tát.
28/05/13 16:24 GMT+7
Xã hội
Quảng đức,Bồ tát,Hòa thượng,Phật giáo,Giáo hội phật giáo việt nam,Phật tử,Tăng ni,Tưởng niệm,Tự thiêu,Khánh Hòa,Phong trào đấu tranh
VOV