Nghi ngại việc giảm thuế VAT nhà ở giá rẻ (!?)
“Việc chia nhỏ các căn hộ sẽ dẫn tới tăng cao mật độ dân cư trong khu vực, phá vỡ quy hoạch dân cư cũ cũng như khó khăn trong việc quản lý” – ĐBQH băn khoăn trong phiên thảo luận chiều 28/5.
Dự thảo luật thuế GTGT có quy định giảm 50% thuế GTGT đầu ra đối với hoạt động bán, cho thuê, cho thuê nhà, cho thuê mua nhà ở từ 1/7/2013 đến hết ngày 30/6/2014 đối với các hợp đồng bán, cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội theo quy định của pháp luật về nhà ở có diện tích sàn dưới 70m2, và có giá bán dưới 15 triệu đồng/m2.ĐBQH tỏ ra lo lắng quy hoạch dân cư bị phá vỡ khi giảm 50% thuế GTGT như dự thảo quy định. Ảnh ITThảo luận tại hội trường chiều 28/5 đa số các ý kiến đều tỏ ra đồng tình với nội dung này nhằm tháo gỡ khó khăn cho thị trường BĐS, góp phần kích cầu tiêu dùng… Tuy nhiên ĐB cũng khuyến cáo một số tình huống xấu có thể xảy ra khi chủ đầu tư lợi dụng sự hỗ trợ của nhà nước để lách luật, hưởng lợi.Ủng hộ chủ trương giảm 50% thuế GTGT như dự thảo, theo ĐBQH Trần Văn Huynh (đoàn Kiên Giang), chính sách này sẽ góp phần tháo gỡ khó khăn cho thị trường, hỗ trợ các đối tượng thực sự có nhu cầu về nhà ở, kích cầu tiêu dùng, giảm lượng hàng tồn kho trong lĩnh vực BĐS.Tuy nhiên ông Huynh cũng đề nghị cần có “hệ thống giải pháp tổng thể, đồng bộ” nhằm bảo đảm tính lan tỏa rộng lớn và đạt được hiệu quả đề ra khi ban hành chính sách.Đặc biệt ĐB Huynh còn khuyến cáo với quy định trên rất có thể sẽ dẫn đến tình trạng chủ đầu tư chia nhỏ diện tích sàn căn hộ, chỉ tập trung đầu tư các căn hộ có diện tích sàn dưới 70m2. Dẫn đến phá vỡ quy hoạch, thiết kế kiến trúc, gia tăng các trường hợp chuyển đổi mục đích xây dựng từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội để được hưởng ưu đãi.Đồng tình với thời gian áp dụng trong vòng một năm như dự thảo, song với những mối băn khoăn lo ngại kể trên, ông Huynh đề nghị “cân nhắc toàn diện trước khi ban hành chính sách này”.Đồng tình với quan điểm trên, ĐBQH Dương Quang Sơn (đoàn Bắc Kạn) khuyến cáo việc quy định như vậy sẽ nảy sinh một số bất cập.Thứ nhất, các doanh nghiệp BĐS sẽ thay đổi thiết kế cũ, chia nhỏ căn hộ, ảnh hưởng đến kết cấu ban đầu, ảnh hưởng đến chất lượng cũng như công năng của công trình, tòa nhà.Thứ hai, việc chia nhỏ các căn hộ sẽ dẫn tới tăng cao mật độ dân cư trong khu vực, phá vỡ quy hoạch dân cư cũ cũng như khó khăn trong việc quản lý và ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt lâu dài của cộng đồng dân cư khu vực này.Bất cập thứ ba theo ông Sơn với chính sách thuế như vậy thì sức lan tỏa không rộng mà chỉ có những người mua nhà ở các thành phố lớn mới được hưởng thụ chính sách, còn nhân dân mua nhà ở các tỉnh lẻ không được tiếp cận với chính sách này.Cùng ủng hộ phương án giảm 50% thuế GTGT như dự thảo đề cập, song ĐBQH Lê Đắc Lâm (đoàn Bình Thuận) còn phân vân vì nếu chỉ quy định trong thời gian ngắn như vậy thì “tính hiệu lực quá ngắn”. Ông đề nghị có sự điều chỉnh cho phù hợp hơn.Thành Nam
29/05/13 07:59 GMT+7
Nhà đất
VAT,Dân cư,Đại biểu quốc hội,Căn hộ,Diện tích sàn,Dự thảo,Phá vỡ,Chính sách,Nhà ở,Quy hoạch,Mua nhà
Infonet