Vô địch lượt đi V-League 2013: Ghế "chính chủ"
V-League đã bước vào kỳ nghỉ giữa mùa giải, nhưng với nhiều CLB lượt đi vẫn chưa thể kết thúc và như thế, SLNA chưa hẳn đã được coi là vô địch lượt đi.
SLNA chưa phải là chủ nhân chính thức của chiếc ghế vô địch lượt đi.Sau trận thua trước kỳ phùng địch thủ SHB Đà Nẵng, mặc dù vẫn tiếp tục yên vị ở ngôi đầu, nhưng vị trí của SLNA chỉ là tạm thời khi các đối thủ cạnh tranh vẫn còn những trận chưa thi đấu. Trong khi cuộc đua ở tốp cuối đã an bài với việc B. Bình Dương yên phận ở vị trí đội sổ sau màn rượt đuổi bất thành trước Thanh Hóa...Chuỗi trận không thắng của SLNA đã kéo dài tới 4 vòng đấu khi thầy trò Hữu Thắng tiếp tục để thua ngược khi đến làm khách tại sân Chi Lăng. Tuy vẫn còn tại vị ở vị trí dẫn đầu, nhưng ngôi vô địch lượt đi chưa chắc đã thuộc về SLNA mà vẫn phải “chờ chính chủ”, sau khi Hà Nội T&T, HAGL và SHB Đà Nẵng hoàn tất những trận đấu bù để khóa sổ lượt đi. Từ chỗ “một mình một ngựa” trong cuộc đua ở tốp đầu, đội bóng xứ Nghệ đã để các đối thủ cạnh tranh dần bắt kịp và đang đứng trước nguy cơ bị truất ngôi.Việc có tới 3 đối thủ đang áp sát ngôi đầu càng khiến cho cơ hội tại vị của đội bóng xứ Nghệ trở nên mong manh. Trên thực tế, sau trận hòa như thua trước Đồng Nai và đặc biệt là thất bại tại Chi Lăng, SLNA đã không còn đủ tự tin để tiếp tục màn độc diễn ở ngôi đầu. Chẳng có gì phải bàn cãi, khi sức trẻ của SLNA dưới sự dẫn dắt của Nguyễn Hữu Thắng đã từng tạo nên kỷ lục sau 7 vòng đấu bất bại ở V-League. Nhưng cũng giống như Thanh Hóa, V. Hải Phòng và Đồng Nai, cú tăng tốc quá sớm đã dẫn đến hiện tượng hụt hơi ở chặng cuối của lượt đi.Mở đầu bằng trận thua tại Pleiku và thất bại tại Chi Lăng chưa phải là đoạn kết cho hành trình sa sút của đội bóng xứ Nghệ. Lý giải cho sự sa sút của đội bóng xứ Nghệ, Hữu Thắng cho rằng, chính độ thất thường của các ngoại binh và đặc biệt là điểm yếu trong hệ thống phòng ngự đã khiến SLNA liên tục vấp ngã ngay trước vạch đích. Trong số 15 bàn thua ở lượt đi, chỉ riêng 4 vòng đấu cuối thầy trò Hữu Thắng đã để thủng lưới tới 8 bàn, hầu hết đều đến ở những phút cuối trận.Nguy cơ bị soán ngôi là cực lớn khi nhìn vào thực tế SLNA (20 điểm) chỉ còn hơn Hà Nội T&T và HAGL cùng được 19 điểm. Ngoài hai đối thủ cạnh tranh gần nhất là Hà Nội T&T và HAGL chỉ còn kém 1 điểm, nhưng vẫn còn 1 trận chưa thi đấu, ngôi địch lượt đi còn có khả năng lọt vào tay ĐKVĐ SHB Đà Nẵng khi thầy trò Lê Huỳnh Đức đã có 17 điểm và còn tới 2 trận chưa thi đấu, gặp chính đối thủ HAGL tại sân nhà và Đồng Nai trên sân khách. Rõ ràng, đội bóng sông Hàn đang có ưu thế cực lớn để khóa sổ lượt đi ở vị trí dẫn đầu, trong khi cơ hội soán ngôi vẫn tiếp tục để ngỏ cho cả HAGL và Hà Nội T&T.Đoạn kết mở khiến ngôi vô địch lượt đi V-League chưa thể ngã ngũ. Trong khi trật tự ở tốp cuối đã tạm an bài với vị trí đội sổ thuộc về việc B. Bình Dương sau những nỗ lực bất thành của thầy trò HLV Lê Thụy Hải. Giải pháp “thay tướng để đổi vận” có vẻ không còn hiệu quả khi cả ông thầy mới Marcelo cũng đang chết chìm với ĐTLA sau 3 vòng đấu chỉ bỏ túi được 1 điểm và yên vị ở vị trí áp chót. Trước mắt các đội bóng sẽ có gần 3 tuần tạm nghỉ để nhường quân cho đội tuyển. Quãng thời gian chuyển giao giữa mùa giải chính là cơ hội để các đội bóng nạp lại năng lượng và bổ sung quân số trước khi khởi động lại tham vọng ở lượt về.Hưng Yên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 09:36 GMT+7
Thể thao
Lượt đi,Sông Lam Nghệ An,T&T Hà Nội,Hoàng Anh Gia Lai,Đội bóng,SHB Đà Nẵng,Thầy trò,Hữu Thắng,V-League,Chi Lăng,Vô địch
Thể Thao VN