Mobifone 20 năm ghi dấu ấn
Mobifone vẫn đang là mạng di động có năng suất lao động cao nhất trong số các mạng di động của Việt Nam
Dịch vụ thông tin di động Việt Nam tròn 20 tuổi, quãng đường đó tuy không dài nhưng luôn ghi đậm dấu ấn của nhà mạng đầu tiên là Mobifone.Mò mẫm chọn công nghệ“Lúc đó, Tổng cục Bưu điện (nay là Bộ Thông tin và Truyền thông) đứng trước tình huống nhu cầu thông tin di động đã xuất hiện nhưng lựa chọn công nghệ nào phù hợp với Việt Nam. Thế giới đã đưa vào sử dụng các hệ thống di động tế bào khoảng 20 năm nhưng hầu hết dùng công nghệ analog” - ông Mai Liêm Trực, nguyên thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông (cũ) nói. Cũng tại thời điểm đó, có một số ý kiến đề xuất nên chọn công nghệ di động vệ tinh toàn cầu với ưu điểm là đi khắp nơi trên thế giới đều có thể sử dụng được.Ông Lê Ngọc Minh, Chủ tịch Mobifone, phát biểu tại sự kiện kỷ niệm 20 năm thành lập công ty.  Ảnh: T.V“Ngoài các yếu tố về thị trường, công nghệ, thiết bị đầu cuối thì vấn đề được đưa ra cân nhắc là nếu chọn mạng GSM sẽ quản lý tốt hơn là triển khai mạng di động vệ tinh. Vì vậy, quan điểm của Tổng cục Bưu điện là vẫn phải xây dựng mạng di động thông tin mặt đất GSM” - ông Mai Liêm Trực cho biết thêm.Dựng mạng di động đầu tiênNgày 16-4-1993, Mobifone - mạng di động đầu tiên của Việt Nam - chính thức đi vào hoạt động. Ở thời điểm đó, thông tin di động còn là khái niệm xa lạ với đa số người tiêu dùng. Mạng Mobifone ban đầu chỉ có một tổng đài dung lượng 2.000 số với 7 trạm thu phát sóng (BTS) tại Hà Nội và một tổng đài 6.400 số, với 6 trạm BTS tại khu vực phía Nam. Số lượng thuê bao của mạng di động này không nhiều do vùng phủ sóng hạn chế và giá cước cũng như thiết bị đầu cuối còn đắt. Từ năm 1995, khi Mobifone chính thức thành lập hợp đồng hợp tác kinh doanh với Tập đoàn Comvik (Thụy Điển) để cùng xây dựng và khai thác mạng thông tin di động, mạng này bắt đầu phát triển mạnh mẽ. Comvik đã chuyển giao kinh nghiệm, kỹ năng quản lý, nguồn vốn... giúp Mobifone khẳng định đẳng cấp trênthị trường.Nguyên bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Đỗ Trung Tá cho biết: “Chúng tôi là người biên soạn dự thảo nội dung hợp tác giữa Mobifone và Comvik nên hoàn toàn tin tưởng vào sự liên kết này. Sau này, những kết quả của sự hợp tác đó còn đem lại những kết quả vượt dự tính ban đầu của chúng tôi”.Sau 20 năm phát triển, Mobifone đang giữ vị trí quan trọng trong lòng khách hàng với mạng di động có chất lượng và chăm sóc khách hàng tốt nhất. Đây là những bình chọn được nhiều cơ quan truyền thông độc lập cũng như cơ quan quản lý Nhà nước trao giải trong nhiều năm qua. Cho đến thời điểm này, Mobifone vẫn đang là mạng di động có năng suất lao động cao nhất trong số các mạng di động của Việt Nam.Chủ động mở rộng đầu tưÔng Lê Ngọc Minh, Chủ tịch Mobifone, cho biết kinh tế Việt Nam đang có những bước chuyển mình lớn để hội nhập sâu rộng với thế giới. Ngành viễn thông được xác định là một trong những ngành kinh tế mũi nhọn trong tiến trình hội nhập ấy. Trong bối cảnh đó, chúng tôi hiểu rằng từ nay công ty thông tin di động sẽ có sứ mệnh mới, không chỉ đơn thuần là đơn vị có năng suất, hiệu quả cao trong nước mà còn phải trở thành “đối tác mạnh và tin cậy nhất của các bên hữu quan trong lĩnh vực công nghệ thông tin ở Việt Nam và quốc tế”. Công ty chủ động mở rộng đầu tư cả chiều sâu và chiều rộng, khai thác triệt để những thế mạnh sẵn có và các cơ hội tiềm năng trong nước để làm nền tảng cho việc đầu tư, mở rộng kinh doanh quốc tế.
28/05/13 21:48 GMT+7
Công nghệ 
Mobifone,Mạng di động,Comvik,Di động,Tổng cục bưu điện,Năng suất,Minh chủ,Thiết bị đầu cuối,Mai Liêm Trực,Tổng đài,Công nghệ
NLĐ