Phát động sáng tác văn học nghệ thuật kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam
(SGGP).– Sáng 28-5, Liên hiệp các hội Văn học nghệ thuật TPHCM đã tổ chức họp báo phát động cuộc vận động sáng tác văn học hướng tới kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30-4-1975 – 30-4-2015) và kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 – 19-5-2015).
Tham gia cuộc vận động sáng tác là các tác phẩm mới được sáng tác từ 2010 đến nay, thuộc 8 chuyên ngành: văn học, sân khấu, mỹ thuật, âm nhạc, điện ảnh, nhiếp ảnh, kiến trúc và múa. Đối tượng tham gia là tất cả các văn nghệ sĩ chuyên và không chuyên trên phạm vi cả nước, không phân biệt độ tuổi, giới tính. Nội dung của các tác phẩm phản ánh những thành tựu nổi bật của quân dân cả nước nói chung và TPHCM nói riêng trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng, phát triển thành phố trong 40 năm qua và các tác phẩm ca ngợi công ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh - người đã tìm ra con đường cứu nước và lãnh đạo sự nghiệp cách mạng của toàn dân tộc, giành độc lập thống nhất đất nước. Tác giả dự thi gửi tác phẩm về địa chỉ 99 Nguyễn Văn Trỗi (quận Phú Nhuận, TPHCM) từ nay đến hết ngày 30-6-2014.Dịp này, Liên hiệp các hội Văn học nghệ thuật TPHCM cũng phát động đợt 2 cuộc sáng tác văn học - nghệ thuật về nông thôn mới năm 2013. Đợt 1 của cuộc vận động sáng tác, ban tổ chức đã nhận được 71 tác phẩm của 37 tác giả ở các lĩnh vực: sân khấu, múa, mỹ thuật, nhiếp ảnh và điện ảnh. Các tác phẩm này đã được in thành sách và phát hành rộng rãi.Liên hiệp các hội Văn học nghệ thuật TPHCM cũng ký kết chương trình phối hợp hoạt động văn học nghệ thuật với 15 tỉnh thành bạn, gồm: TP Đà Nẵng, Lâm Đồng, Bình Thuận, Bình Phước, Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Trà Vinh, Đồng Tháp, An Giang, Hậu Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Cà Mau và Bạc Liêu.MINH AN
29/05/13 08:59 GMT+7
Văn hóa
Văn học,Sáng tác,Tác phẩm,Cuộc vận động,Nghệ thuật,Liên hiệp,Giải phóng miền nam,Phát động,Nhiếp ảnh,Mỹ thuật,Thành phố hồ chí minh
SGGP