Hôm nay, Quốc hội thảo luận việc giảm thuế thu nhập doanh nghiệp phổ thông xuống 22%
(CAO) Tiếp tục chương trình làm việc của Kỳ họp thứ 5 - Quốc hội khóa XIII, hôm nay (29-5), các đại biểu sẽ tiến hành thảo luận một số dự án luật quan trọng như Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp, Luật Giáo dục Quốc phòng-An ninh, nghe Báo cáo thẩm tra về Luật Tiếp công dân.
Theo đó, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp tập trung vào việc sửa đổi một số vấn đề như bổ sung chính sách ưu đãi thuế đối với một số lĩnh vực, ngành nghề, địa bàn ưu đãi (ngoài các lĩnh vực, địa bàn ưu đãi theo Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành).Dự thảo Luật lần này cũng bổ sung vào thu nhập chịu thuế đối với thu nhập từ chuyển nhượng dự án đầu tư; thu nhập từ chuyển nhượng quyền thăm dò, khai thác và chế biến khoáng sản; thu nhập từ chuyển nhượng quyền góp vốn, quyền tham gia dự án đầu tư để bao quát những khoản thu nhập mới phát sinh, đồng thời loại khoản “hoàn nhập dự phòng” khỏi thu nhập khác cho đúng bản chất (hạch toán giảm chi phí).Để thực hiện chiến lược cải cách thuế đến năm 2020 theo hướng giảm dần mức động viên, Dự thảo cũng quy định từ 1-1-2014 áp dụng mức thuế suất phổ thông là 22% (hiện nay là 25%). Với doanh nghiệp sử dụng dưới 200 lao động và có tổng doanh thu năm không quá 20 tỷ đồng thì được áp dụng mức thuế suất phổ thông 20% kể từ 1-7-2013. Từ ngày 1-1-2016, mức thuế suất phổ thông là 20% và thuế suất ưu đãi 20% được điều chỉnh giảm xuống còn 17%.Theo dự kiến Chương trình Kỳ họp, sau khi tiếp thu, chỉnh lý các ý kiến của đại biểu Quốc hội, Quốc hội sẽ bỏ phiếu thông qua 2 dự án Luật này vào ngày 19-6-2013.Luật Giáo dục Quốc phòng-An ninh mới được trình tại kỳ họp này để đại biểu thảo luận, cho ý kiến. Theo đó, Dự thảo quy định cụ thể hơn về phạm vi điều chỉnh; bổ sung đối tượng áp dụng là các tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam.Các đại biểu thảo luận tại tổ về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật Doanh nghiệp, vào ngày 28-5. Ảnh: Chinhphu.vnTrước khi khai mạc Kỳ họp thứ 5, vào chiều 16-4-2013, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thống nhất đưa dự án Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) ra Quốc hội thảo luận và thông qua tại Kỳ họp thứ 5.Với dự án Luật này, nhiều chính sách ưu đãi thuế sẽ được thực hiện nhằm khích lệ, động viên các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh trong bối cảnh sức mua thị trường giảm, lượng hàng hóa tồn kho còn lớn, đặc biệt là tồn kho trong lĩnh vực bất động sản và vật liệu xây dựng.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng khi kinh tế đang khó khăn thì doanh nghiệp không thể có lãi để nộp thuế cho ngân sách quốc gia, do đó cần sớm “cứu” doanh nghiệp để họ làm ăn được.Dự thảo đề xuất mức thuế TNDN chung là 22% (hiện là 25%), đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa là 20%. Từ 1-1-2016, thuế TNDN sẽ được áp dụng thống nhất là 20%.Cũng về hỗ trợ thuế TNDN, dự thảo đề xuất quy định doanh nghiệp thực hiện đầu tư, kinh doanh nhà ở xã hội được áp dụng thuế suất 10% đối với phần thu nhập từ bán, cho thuê, cho mua nhà ở xã hội nhằm khuyến khích kinh doanh loại hình này, góp phần giải quyết nhu cầu về nhà ở nói chung, nhà ở xã hội nói riêng.Tuy nhiên, trong phần trình bày thêm với Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Thị Mai lo ngại: Dự toán năm nay thực hiện quý I-2013 thu ngân sách đạt 20,6% dự toán năm 2013, mà thông thường phải đạt 25-27%. Nếu giờ thực hiện thuế suất 22% phổ thông từ 1-7-2013 sẽ giảm 9.000 tỷ đồng, gây áp lực ngân sách năm nay. Do vậy Chính phủ đề xuất ưu đãi thuế trước với 2 đối tượng doanh nghiệp nhỏ và vừa và doanh nghiệp kinh doanh nhà ở xã hội là để góp phần giải quyết khó khăn trong tồn đọng bất động sản.
29/05/13 09:10 GMT+7
Kinh tế
Thu nhập,Dự án luật,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Luật thuế,Sửa đổi,Bổ sung,Mức thuế,Ưu đãi thuế,Nhà ở xã hội,Dự thảo,Thảo luận
CA TP.HCM