Cận cảnh địa ngục trần gian ở Iraq
Iraq ngày càng trở nên hỗn loạn, nhất là trong hai tháng 4 và 5/2013, với các cuộc tấn công đẫm máu liên tiếp nhằm vào cả người Hồi giáo Shiite và người Sunni.
Các vụ đánh bom thường xảy ra ở các thánh đường, các khu chợ và trung tâm đông người. Hàng trăm người đã thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương trong bối cảnh an ninh suy yếu khi căng thẳng giáo phái leo thang.Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, hơn 700 người đã tử vong trong các cuộc tấn công ở Iraq hồi tháng 4, tháng đẫm máu nhất ở quốc gia Vùng Vịnh kể từ tháng 6/2008. Còn từ đầu tháng 5 đến nay, hơn 450 người phải bỏ mạng trên toàn nước này vì bạo lực.Xem clip đánh bom ở Iraq: Thanh Hảo(Tổng hợp)
28/05/13 19:41 GMT+7
Thế giới
Iraq,Đẫm máu,Đánh bom,Địa ngục trần gian,Giáo phái,Quốc gia vùng vịnh,Sunni,Bỏ mạng,Shiite,Thánh đường,Tấn công
VietnamNet