Hải quan Hà Tĩnh bắt giữ 85 con kỳ đà vận chuyển trái phép
(HQ Online)- Cục Hải quan Hà Tĩnh cho hay vừa phát hiện và bắt giữ 85 con kỳ đà, trọng lượng 101 kg, đang được vận chuyển trái phép vào nội địa.
Vào hồi 15 giờ ngày 27-5, trong quá trình tuần tra kiểm soát địa bàn, tại địa phận xã Sơn Diệm, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, Tổ kiểm soát thuộc Đội kiểm soát Hải quan đã phát hiện hai đối tượng đi xe gắn máy hướng từ Khu kinh tế Cầu Treo vào nội địa có dấu hiệu nghi vấn. Khi phát hiện thấy lực lượng kiểm soát tại cửa khẩu, các đối tượng đã quay đầu xe tháo chạy bỏ lại số tang vật trên. Tại đây Tổ kiểm soát đã tiến hành kiểm tra kiểm soát và phát hiện có 85 con kỳ đà, trọng lượng 101kg.Trước đó, vào hồi 16 giờ ngày 25-5, trong quá trình kiểm tra, kiểm soát phương tiện vận tải nhập cảnh qua cửa khẩu, Tổ Kiểm tra giám sát của Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Cầu Treo đã phát hiện 50 thùng nước tăng lực hiệu Redbull trên xe khách mang biển số 38N-4827 do bà Thân Thị Hòa (địa chỉ: thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh) là hành khách đi trên xe làm chủ vận chuyển trái phép vào nội địa.Ngay sau đó, Chi cục Hải quan CKQT Cầu Treo đã tiến hành tạm giữ số tang vật trên, lập biên bản và ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 1 triệu đồng về hành vi vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới.Đảo Lê
28/05/13 16:31 GMT+7
Pháp luật
Kỳ đà,Hải quan,Kiểm soát,Cầu treo,Hà Tĩnh,Trái phép,Cửa khẩu,Vận chuyển,Phát hiện,Tang vật,Thùng nước
Hải Quan