Samsung lần đầu vượt Apple ở doanh thu smartphone
Trong quý đầu năm nay, Apple đã dẫn đầu ngành công nghiệp smartphone về mức lợi nhuận thu được.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP)Tuy nhiên, nếu xét về mức tổng doanh thu thì lần đầu tiên “Quả táo” đã phải nhường ngôi vương cho đối thủ “truyền kiếp” của họ là Samsung. Theo những dữ liệu phân tích của hãng tin Yonhap, trong quý 1/2013, Samsung đã vượt qua Apple về tổng doanh thu từ mảng kinh doanh smartphone, với thành tích 23,62 tỷ USD. Trong khi đó, doanh thu của nhà sản xuất iPhone chỉ đạt 22,95 tỷ USD. Theo Yonhap, danh sách các hãng smartphone có mức doanh thu lớn nhất thế giới trong quý Một vừa qua còn có Nokia với 3,64 tỷ USD và LG với 2,95 tỷ USD./.Văn Hưng (Vietnam+)
29/05/13 10:42 GMT+7
Công nghệ 
Smartphone,Doanh thu,Apple,Samsung,Nhường ngôi,Usd,Quả táo,Iphone,LG,Nokia,Hãng thông tấn
TTXVN