Thái Lan, Campuchia lập đặc khu kinh tế tại biên giới
Ngày 28/5, Bộ Ngoại giao Thái Lan cho biết nước này sẽ đưa ra đề xuất cùng phát triển hợp tác kinh tế và hạ tầng thông tin với Campuchia trong cuộc gặp song phương sắp tới.
Đề xuất của phía Thái Lan sẽ gồm năm vấn đề, trong đó sẽ tập trung vào việc thiết lập các đặc khu kinh tế tại Aranyaprathet ở Sa Kaeo của Thái Lan và Poipet thuộc Banteay Manchey của Campuchia; và khu vực biên giới giữa tỉnh Trat của Thái Lan và Koh Kong ở Campuchia. Một vấn đề đáng quan tâm nữa là phát triển cơ sở hạ tầng trên các tuyến đường Quốc lộ số 5, 8 và 48 ở Thái Lan nối với Koh Kong, Campuchia, và các tuyến đường sát nối Thái Lan với Banteay Manchey của Campuchia. Vấn đề thứ ba mà Thái Lan sẽ đề xuất là hợp tác phát triển năng lượng, trong đó Thái Lan dự kiến sẽ chào bán cho Campuchia từ 80-120MW và cùng Campuchia phát triển đập thủy điện Stueng Nam và nhà máy nhiệt điện tại Koh Kong. Đề xuất thứ tư là phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là y tế và lao động có tay nghề. Dự kiến hai bên sẽ phối hợp để mở các trung tâm đào tạo tiếng Thái và trung tâm dạy nghề cho các nạn nhân của nạn buôn bán người tại Banteay Manchey của Campuchia. Vấn đề cuối cùng là Thái Lan sẽ hỗ trợ Campuchia nâng cao thu nhập cho người dân bằng việc xây dựng cơ sở vật chất phát triển du lịch ở nước láng giềng này. Dự kiến cuộc gặp song phương giữa Thái Lan và Campuchia sẽ diễn ra trong hai ngày 10-11/6 tại thủ đô Phnom Penh của Campuchia, trong đó Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Surapong Tovichakchaikul sẽ dẫn đầu đoàn Thái Lan./.Hà Linh/Bangkok (Vietnam+)
28/05/13 21:12 GMT+7
Xã hội
Campuchia,Thái Lan,Đặc khu kinh tế,Đề xuất,Song phương,Tuyến đường,Biên giới,Đập thủy điện,Nhà máy nhiệt điện,Phnom penh,Xây dựng cơ sở
TTXVN