Giá bán sẽ dưới 12 triệu đồng/m2
KTĐT - Tại Lễ động thổ xây dựng dự án khu nhà ở xã hội (NOXH) tại khu đô thị mới Tây Nam Linh Đàm do Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) phối hợp với Công ty CP BIC Việt Nam tổ chức ngày 28/5, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Đình Dũng cho biết, giá bán nhà của dự án tại dự án nói riêng và các dự án NOXH triển khai trong thời gian tới sẽ dưới 12 triệu đồng/m2.
Về gói hỗ trợ 30.000 tỷ đồng của Ngân hàng Nhà nước, Bộ trưởng khẳng định, mục tiêu không phải để cứu thị trường BĐS, nếu thị trường không khó khăn thì vẫn có gói này nhằm hỗ trợ cho việc phát triển nhà ở cho người thu nhập thấp. Dự án khu NOXH tại khu đô thị mới Tây Nam Linh Đàm gồm 9 tòa nhà chung cư thuộc 6 khối nhà có chiều cao từ 9 -18 tầng, tổng diện tích xây dựng khoảng 75.815m2, cung cấp 1.037 căn hộ. Tổng mức đầu tư cho dự án dự kiến gần 710 tỷ đồng, thời gian hoàn thành trong năm 2015.
29/05/13 10:55 GMT+7
Nhà đất
HUD,Dự án,Linh Đàm,Khu đô thị mới,Trịnh Đình Dũng,Giá bán,Lễ động thổ,Bộ trưởng,Đối tượng thu nhập thấp,Khu nhà ở,Bộ xây dựng
KTĐT