Tạm trữ gạo “bí” đầu ra
Còn khoảng một tháng nữa mới tới thời điểm thu hoạch chính vụ lúa hè - thu, tuy nhiên đã có nhiều địa phương bước vào mùa gặt sớm. Điều đáng lo ngại là dự báo tình trạng tiêu thụ lúa gạo khó khăn sẽ lại tái diễn khi giá lúa đang có xu hướng hạ và doanh nghiệp (DN) hạn chế mua vào do thiếu đầu ra.
 CôngThương   - Lúa sớm rớt giáGiữa tháng 5/2013, Bộ Tài chính đã công bố giá thành sản xuất lúa kế hoạch và mua thóc định hướng vùng đồng bằng sông Cửu Long trong vụ hè thu 2013 với giá khoảng 3.283 – 4.816 đồng/kg; mức giá bình quân là 4.142 đồng/kg. Về giá mua định hướng, Bộ Tài chính đề xuất các cơ quan có thẩm quyền, các DN, cá nhân mua lúa với giá định hướng đảm bảo mức lãi tối thiểu cho người sản xuất trong vụ này. Tuy nhiên, thực tế đã có khoảng 200.000 ha lúa được thu hoạch sớm tại nhiều địa phương như Long An, Đồng Tháp, Kiên Giang, Sóc Trăng… Nông dân bán lúa tại ruộng với mức giá khá thấp, chỉ từ 4.100 - 4.300 đồng/kg (Long An), 4.500 đồng/kg (Đồng Tháp), thấp hơn giá vụ đông xuân trước đó từ 200- 400 đồng/kg. Mức giá này không đảm bảo lợi nhuận 30% cho nông dân, thậm chí những hộ trồng lúa đạt năng suất thấp còn bị lỗ. Dự kiến vụ hè thu năm nay, sản lượng lúa khu vực đồng bằng sông Cửu Long ước đạt hơn 9,3 triệu tấn, tương đương khoảng 4,6 triệu tấn gạo. Với mức giá đầu mùa xuống thấp như hiện nay thì nhiều khả năng giá lúa còn giảm sâu khi vào chính vụ do các DN xuất khẩu gạo gặp khó trong bán hàng.Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải:Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phải chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, VFA đánh giá việc xây dựng, phát triển thương hiệu gạo xuất khẩu của Việt Nam thời gian tới; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6/2013.Giải pháp căn cơĐến thời điểm này, việc thu mua tạm trữ lúa vẫn chưa chính thức thuộc về đầu mối nào: Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) hay các địa phương, trong khi đã có nhiều ý kiến khác nhau về công tác tạm trữ. Được biết, sắp tới sẽ có trên 3,1 triệu tấn gạo hàng hóa được thu hoạch rộ vào tháng 7 và 8, cộng với lượng gạo tồn kho tại các DN là 2 triệu tấn, trong khi đơn hàng của những tháng tới chỉ trên 2 triệu tấn. Để đảm bảo tiêu thụ lúa cho nông dân, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) đã xây dựng kế hoạch thu mua tạm trữ khoảng 1 triệu tấn gạo (tương đương 2 triệu tấn lúa), trong khoảng thời gian 60 ngày, kể từ ngày 15/6 - 15/8/2013. Tuy nhiên, nhiều địa phương đã kiến nghị phải tăng chỉ tiêu tạm trữ vụ hè thu lên 1, 5 triệu tấn gạo, tương đương 3 triệu tấn lúa. Ông Trương Thanh Phong - Chủ tịch VFA - lại cho rằng, lượng gạo tồn kho tại các DN còn nhiều nên việc tăng chỉ tiêu tạm trữ sẽ gây khó khăn cho DN xuất khẩu gạo. Hiện nay nhiều nước như Thái Lan, Ấn Độ cũng dự trữ lượng gạo khá lớn, khi họ mở kho xuất khẩu ồ ạt sẽ ảnh hưởng đến các DN xuất khẩu gạo của Việt Nam.Trước những kiến nghị và ý kiến của các bên liên quan, Văn phòng Chính phủ đã có Văn bản số 40253 do Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải ký về tình hình và các giải pháp tiêu thụ lúa gạo. Theo đó, Chính phủ giao Bộ NN&PTNT nắm chắc diễn biến tình hình tiêu thụ lúa, gạo vụ hè thu năm 2013 để có giải pháp bảo đảm tiêu thụ kịp thời.Duy MinhPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 13:14 GMT+7
Kinh tế
Lúa,Gạo,Vụ lúa hè thu,Lúa gạo,Doanh nghiệp xuất khẩu,Tiêu thụ,Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn,Thu hoạch,Mức giá,Tồn kho,Nông dân
Công Thương