CSGT Hà Nội đổ cát dọn đường cho dân đi
Trong đêm và rạng sáng nay (28/5), tại nút giao thông Cửa Nam hướng đi Phan Bội Châu đã xảy ra một vụ va chạm giao thông làm xuất hiện một vết dầu loang ngay khúc cua nguy hiểm.
Khoảng 6h, khi bắt đầu ca trực tại nút giao thông Cửa Nam, Thiếu úy Phạm Tuấn Văn và Thượng sỹ Trương Quang Sơn, Đội CSGT số 1 cùng sinh viên thực tập Nguyễn Khắc Kiên đã nhanh chóng tổ chức sơ cứu người đi đường bị ngã xe, đồng thời tổ chức phân luồng đứng làm giải phân cách mềm cảnh báo người đi đường.Cán bộ chiến sỹ CSGT tại nút giao thông Cửa Nam đã đổ cát làm tăng ma sát đoạn đường bị dầu loang.Sau khi nhận được thông báo, Trung tá Đinh Công Thành, Đội phó Đội CSGT số 1 đã tổ chức lập giải phân cách cảnh báo đồng thời tổ chức cán bộ chiến sỹ đổ cát làm tăng ma sát đoạn đường trên trước khi vào giờ đi làm.Cùng ngày, khoảng 9h, tổ công tác CSGT số 7, Phòng CSGT CATP Hà Nội gồm Trung úy Vương Tiến Thông, Thượng úy Nguyên Duy Khánh, Trung sỹ Nguyễn Văn Phước đang làm nhiệm vụ tuần lưu phòng chống ùn tắc giao thông trên tuyến Trần Phú - Quang Trung (Hà Đông) thì phát hiện một cháu bé đi lang thang, đứng khóc một mình.Khi được các chú CSGT hỏi, cháu bé chỉ khóc và nói đi lạc.Sau đó tổ công tác đã đưa cháu bé về trụ sở đội CSGT số 7 (611 Nguyễn Trãi - Hà Nội) để tìm người thân đến nhận.Tại đây, cháu bé vẫn liên tục khóc, hoảng sợ. Sau khi được CSGT động viên, an ủi, cháu bé dần trấn tĩnh. Cháu bé nói tên là Nguyễn Năng Nam (SN 2001), nhà ở xóm 8 xã Hưng Công, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam.Cháu Nam nói sáng 27/5, đi xe khách xuống Hà Nội để đến chơi nhà bác là Đỗ Thị Khuyên ở phường Phúc Xá, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Đến chiều cùng ngày bố cháu Nam là anh Nguyễn Năng Quốc đang làm xây dựng đến đón cháu xuống Hà Đông chơi.Cho đến sáng nay, sau khi bố đi làm, Nam đã tự tìm đường về nhà bác nhưng khi ra khỏi nhà, cháu Nam không nhớ đường đã bị lạc.Sau khi có những thông tin ít ỏi từ phía cháu Nam, Thượng úy Tạ Ngọc Khánh – Đội phó Đội CSGT số 7 đã liên hệ được với bác của cháu Nam là chị Đỗ Thị Khuyên để đến đón cháu về.P.T
28/05/13 15:41 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Cháu bé,Cửa Nam,Nút giao thông,Thượng úy,Dải phân cách,Phó đội,Ma sát,Người đi đường,Khóc,Hà Đông
VietnamNet