Truy bắt 2 tên cướp có tiền án “giết người” như phim hành động
ANTĐ - Phát hiện 2 tên cướp giật vừa “ăn hàng” ngay trước mặt, các trinh sát hình sự đã có màn rượt đuổi như phim trước khi bắt gọn cả 2.
Cơ quan CSĐT công an TP.HCM xác nhận đã bàn giao 2 đối tượng là Phan Văn Thọ (SN 1989, ngụ quận 10) và Nguyễn Văn Minh Trung (SN 1994, ngụ quận 8) cho cơ quan CSĐT công an quận 5, TP.HCM để làm rõ về hành vi “cướp giật tài sản”. Đáng nói trong đó Thọ từng có 1 tiền án về tội “giết người”. Bước đầu tại cơ quan điều tra, cả 2 đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.2 tên cướp giật tại cơ quan công anTheo thông tin điều tra, vào lúc 13h chiều 28/5 trên đường tuần tra, các trinh sát thuộc đội hình sự đặc nhiệm, công an TP.HCM đến giao lộ Lý Thường Kiệt – Hùng Vương (quận 5) thì phát hiện Thọ chở Trung đi trên xe tay ga hiệu Mio BKS 51X1 – 6319 có biểu hiện “ăn hàng” nên âm thầm bám đuôi. Khi 2 tên vừa tới khu vực trên thì thấy ông Lim Lian Ui (SN 1959, quốc tịch Singapore, lưu trú tại quận 5) đi bộ cùng 1 phụ nữ, trên tay cầm túi xách. Thọ điều khiển xe áp sát cho Trung giật chiếc túi xách của người đàn ông ngoại quốc rồi phóng xe tẩu thoát.Tang vật cơ quan công an thu hồi đượcTổ trinh sát lập tức truy đuổi theo sau, 2 tên cướp lì lợm phóng xe như bay qua nhiều tuyến đường. Cuộc rượt đuổi diễn ra như phim hành động, sau khi lấy tài sản của nạn nhân tên Trung còn ném túi xách về phía sau để chống trả lực lượng truy bắt. Khi đến giao lộ Tô Hiến Thành – Sư Vạn Hạnh (quận 10), tổ trinh sát đã vượt lên ép ngã sau đó khống chế, bắt gọn 2 đối tượng cùng tang vật gồm: 1 ĐTDĐ hiệu Iphone 4, 1 Ipad 4, hơn 1 triệu đồng và các giấy tờ tùy thân…Phương tiện gây án của 2 tên cướp giậtHiện công an đang lập hồ sơ xử lý Thọ và Trung và đangmở rộng về hành vi của 2 tên cướp giật liều lĩnh nàyAnh Phương
29/05/13 10:05 GMT+7
Pháp luật
Tên cướp,Trinh sát,Quận 5,Túi xách,Ăn hàng,Bắt gọn,Giao lộ,Phóng xe,Tiền án,Truy bắt,Phim hành động
ANTĐ