Nga bắt đầu tập trận quy mô lớn
(VOV) - Qua diễn tập có thể phát hiện những vấn đề thiếu sót còn tồn tại trong các lực lượng vũ trang.
Bộ quốc phòng Nga ngày 28/5 cho biết, Nga đã bắt đầu cuộc tập trận quy mô lớn với sự tham gia của các lực lượng không quân, phòng thủ vũ trụ và vận tải nhằm kiểm tra khả năng sẵn sang chiến đấu. Theo đó, khoảng 8.700 binh sỹ, hơn 180 máy bay chiến đấu và 240 xe quân sự tham gia vào cuộc tập trận này.Hệ thống phòng không S-300 tham gia tập trận (Ảnh: Ria Novosti)Theo ông Valery Gerasimov, tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang Nga, đây là cuộc tập trận không được báo trước. Theo đó, cuộc tập trận được tiến hành theo tinh thần của Tổng thống Nga Vladimir Putin nhằm "kiểm tra tình trạng sẵn sàng chiến đấu của binh lính và khả năng thực hiện nhiệm vụ ở các điều kiện khác nhau". Tuy nhiên, ông Gerasimov không cho biết cuộc tập trận này sẽ kéo dài trong bao lâu.Trước đó, ngày13/5, ông Putin kiểm tra đột xuất các binh sỹ thuộc Lực lượng không vận và quân khu Liên bang phía Nam và kêu gọi quân đội nước này luôn ở trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu. Theo ông Putin, việc điều động diễn tập và giám sát bất ngờ là các biện pháp hiệu quả nhất để đánh giá kết quả của quá trình huấn luyện. Qua diễn tập có thể phát hiện những vấn đề thiếu sót còn tồn tại trong các lực lượng vũ trang.Đầu tháng 4, một quan chức cao cấp của Bộ Quốc phòng Nga cho biết, đối với các hoạt động tập trận chớp nhoáng, bất thường, Nga không có nghĩa vụ phải báo trước với các nước phương Tây. Theo quan chức này, việc tập trận và thông báo tập trận của Nga hiện nay tuân thủ đúng theo những quy định của Văn kiện 2011 về các biện pháp xây dựng lòng tin và an ninh./.
29/05/13 11:00 GMT+7
Thế giới
Tập trận,Nga,Diễn tập,Lực lượng vũ trang,Vladimir Putin,Chiến đấu,Báo trước,Thiếu sót,Bộ quốc phòng,Quy mô lớn,Kiểm tra
VOV