Neymar - bậc thầy kỹ thuật và... ăn vạ
Được gọi là Pele mới của bóng đá Brazil trong thời điểm hiện tại, Neymar có đầy đủ tố chất để trở thành một ngôi sao lớn của làng bóng đá thế giới. Sau 8 năm thi đấu ở Santos, Neymar đã chính thức chuyển đến Barca, viết chương mới trong sự nghiệp.
Những bàn thắng đẹp nhất của Neymar.Những pha đi bóng kỹ thuật.và không thiếu những pha bóng tiểu xảo...Mai LêTheo Infonet
28/05/13 18:18 GMT+7
Thể thao
Neymar,Ăn vạ,Tiểu xảo,Pele,Làng bóng đá,Pha bóng,Tố chất,Kỹ thuật,Barcelona,Brazil,Bàn thắng
Zing