Nóng: Phát hiện mới về người có chỉ số IQ cao
(Kienthuc.net.vn) - Một bản nghiên cứu mới đây đã chỉ ra rằng, những người có chỉ số IQ cao thường xử lý thông tin theo cách khác người thường.
Các nhà khoa học phát hiện ra rằng não bộ của những người có chỉ số IQ cao thường có khả năng chọn lựa tốt hơn, đặc biệt là với những vật chuyển động.  “Những người có IQ cao không chỉ đơn thuần có khả năng nhận thức bằng hình ảnh tốt hơn mà khả năng này của họ hoàn toàn khác biệt với người thường”- Duje Tadin, giảng viên đại học Rochester, Mỹ nói. “Họ không tập trung vào quan sát những vật chuyển động trong phạm vi hẹp mà quan tâm tới những chuyển động có tính nền tảng, bao quát”.Người có chỉ số IQ cao thường có khả năng tập trung vào những chuyển động ở phạm vi rộng, có tính "nền tảng".Để đưa ra được kết luận này, các nhà khoa học đã tiến hành thử nghiệm bằng cách yêu cầu những người tham gia xem nhiều đoạn video, có hiển thị thanh ngang chuyển động trên màn hình máy tính. Nhiệm vụ của họ là phải ghi nhớ xem những thanh này chuyển động về hướng nào: phải hay trái. Các nhà nghiên cứu sẽ ghi nhận thời gian chiếu video để một người nào đó có thể nhận thức được sự chuyển động của thanh ngang. Kết quả là những người có IQ cao nhận ra sự chuyển động của thanh ngang nhanh hơn người có IQ thấp. Trong khi đó, với những vật chuyển động lớn, ngay trước mắt, người có chỉ số IQ cao lại cần nhiều thời gian hơn để nhận ra. Sự khác biệt này là do cách thức hoạt động của não. Những người thông minh thường có khả năng tập trung cao độ vào những thông tin cần thiết. : :
28/05/13 11:52 GMT+7
Khoa học
IQ,Chuyển động,Thanh ngang,Vật,Nhận thức,Vi-đê-ô,Nền tảng,Nhận ra,Não bộ,Nhà khoa học,Bao quát
Kiến Thức