Uyên Linh bất ngờ thăng hạng ở 'Bài hát yêu thích'
Ca khúc "Người hát tình ca" của quán quân "Vietnam Idol 2010" lại một lần nữa chứng tỏ sức sống đặc biệt của mình khi leo lên vị trí thứ 4 của bảng xếp hạng tuần trong chương trình BHYT.
Đêm liveshow tháng 6 sắp sửa bắt đầu nhưng cục diện của BXH tuần 19 không có nhiều thay đổi. Ba ca khúc Mong anh về, Lạc và Xa lần lượt do Mỹ Linh - Tấn Minh, Ngọc Khuê và Hương Tràm thể hiện vẫn chia nhau những vị trí quan trọng nhất. Chỉ có điều, màn song ca của Mỹ Linh và Tấn Minh đang từng bước bỏ xa hai đối thủ "sát sườn". Hiện tại, Mong anh về đang chiếm 12.53% tổng số điểm bình chọn, trong khi Lạc và Xa chỉ giành được 9.52 và 6.01% mà thôi.Người hát tình ca thực sự đã trở thành bản hit lớn kể từ khi Uyên Linh đăng quang ngôi quán quân Vietnam Idol.Điều khiến những người quan tâm tới chương trình ngạc nhiên nhất không phải sự bứt phá của Mong anh về mà chính là màn "vượt vũ môn" của ca khúc Người hát tình ca. Sáng tác của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương do Uyên Linh thể hiện từng làm mưa làm gió các BXH BHYT năm ngoái. Ấn tượng nhất là cuộc so kè khốc liệt của Người hát tình ca và Chiếc khăn piêu trên BXH của BHYT. Tuy nhiên, sau lùm xùm cạnh tranh "Bài hát của năm" cùng ca khúc do Tùng Dương thể hiện, nhiều người cứ ngỡ bộ đôi nhạc sĩ - ca sĩ cá tính này sẽ "cạch mặt" chương trình.Trái với phỏng đoán này, bản hit của quán quân Vietnam Idol vẫn đều đặn góp mặt trong các BXH tuần của BHYT. Thậm chí, Người hát tình ca còn tái xuất ngay từ liveshow đầu tiên trong năm 2013 của BHYT như muốn chứng minh sức sống của mình. Trong khi đó, sáng tác của nhạc sĩ Doãn Nho do Tùng Dương thể hiện đã hoàn toàn bị bật khỏi top 10 của BXH này.Tại thời điểm chốt BXH tuần vừa rồi, Người hát tình ca bất ngờ tăng vọt 2 bậc. Nó đã đánh bật 2 ca khúc Tình em vàAnh để chiếm vị trí thứ 4 với tổng điểm bình chọn 5.47%. Sự thăng hạng đầy bất ngờ này một lần nữa chứng tỏ cho sức nóng đặc biệt của Người hát tình ca. Có thể nói việc duy trì và thăng hạng liên tục của những ca khúc "lão làng" như Người hát tình ca khiến cho những tân binh còn lại của BXH không khỏi hoang mang.Top 10 bảng xếp hạng BHYT tuần 191. Mong anh về | Ca sĩ: Mỹ Linh ft. Tấn Minh | Sáng tác: Dương Cầm | Tổng: 12.53%2. Lạc | Ca sĩ: Ngọc Khuê | Sáng tác: An Thuyên, Phỏng thơ: Lê Thùy Vân | Tổng: 9.52%3. Xa | Ca sĩ: Hương Tràm | Sáng tác: Phương Uyên | Tổng: 6.01%4. Người hát tình ca | Ca sĩ: Uyên Linh | Sáng tác: Lưu Thiên Hương | Tổng: 5.47%5. Tình em | Ca sĩ: Đăng Dương | Sáng tác: Huy Du | Tổng: 5.26%6. Em - Mùa xuân | Ca sĩ: Vũ Thắng Lợi | Sáng tác: Xuân Thủy | Tổng: 4.26%7. Anh | Ca sĩ: Hương Tràm | Sáng tác: Xuân Phương | Tổng: 4.23%8. Chuyến đò quê hương | Ca sĩ: Quang Hào | Sáng tác: Vy Nhật Tảo | Tổng: 3.87%9. Ngày ấy bạn và tôi | Ca sĩ: Lynk Lee | Sáng tác: Lynk Lee | Tổng: 3.64%10.  Sợi nhớ sợi thương | Ca sĩ: Lan Anh | Sáng tác: Phan Huỳnh Điểu | Tổng: 3.63%G.A.Theo Infonet
28/05/13 15:24 GMT+7
Giải trí
Tình ca,Sáng tác,Bảo hiểm y tế,Bảng xếp hạng,Trần Nguyễn Uyên Linh,Hát,Tấn Minh,Ca khúc,Vietnam idol,Lên hạng,Mỹ Linh
Zing