Sơ kết thực hiện Quy chế 870
Ngày 28-5, tại Hải Phòng, Bộ Tư lệnh Quân khu 3 và Bộ Tư lệnh BĐBP đã tổ chức Hội nghị sơ kết thực hiện Quy chế 870 về công tác chỉ huy, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ công tác Biên phòng và phòng thủ tác chiến. Trung tướng Võ Trọng Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh BĐBP và Trung tướng Phạm Quang Hợi, Tư lệnh Quân khu 3 đồng chủ trì hội nghị.
Lãnh đạo BTL Quân khu 3 trao tặng BTL BĐBP bức tranh 'Nữ dân quân".Trong bối cảnh tình hình thế giới khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường, 8 năm qua, thực hiện Quy chế 870 (theo Quyết định số 2512/QĐ-BQP ngày 17-10-2001 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Hướng dẫn số 42/HD-TM ngày 15-1-2002 của Bộ tổng Tham mưu QĐND) Bộ Tư lệnh Quân khu 3 và Bộ Tư lệnh BĐBP đã chỉ đạo Bộ Chỉ huy BĐBP và Bộ Chỉ huy quân sự các tỉnh, thành phố thực hiện nghiêm túc, thống nhất về nhận thức, hành động, thực hiện tốt chức trách nhiệm vụ của mỗi bên.Hai bên đã thường xuyên trao đổi, thông báo cho nhau tình hình thực hiện nhiệm vụ công tác biên phòng, quân sự, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, các diễn biến nổi lên trên các tuyến biên giới, vùng biển đảo theo định kỳ; không để xảy ra bị động bất ngờ, góp phần giữ vững chủ quyền lãnh thổ quốc gia, duy trì củng cố sức mạnh chiến đấu của lực lượng vũ trang và tạo điều kiện cho các địa phương phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội… Cụ thể, trong năm 2012 và quý I-2013, các cơ quan tổ chức thông báo trao đổi được 659 tin, trong đó có 116 tin giá trị giúp 2 cơ quan và các đơn vị đề ra phương án, kế hoạch sát tình hình thực tế, nâng cao hiệu quả công tác bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới quốc gia.Lực lượng dân quân tự vệ xã, phường, thị trấn biên giới, biển đảo tổ chức tuần tra chung với lực lượng biên phòng được 485 lượt tổ/2.354 lượt người; ngăn chặn, xua đuổi 17 phương tiện tàu thuyền, 13 bè mảng và 2.675 lượt dân nước đối diện vi phạm chủ quyền biên giới biển đảo về biên kia biên giới. Đặc biệt trong tham gia xây dựng cơ sở chính trị, hai lực lượng đã phối hợp chỉ đạo Bộ Chỉ huy quân sự và Bộ chỉ huy Biên phòng các tỉnh, thành tích cực tham mưu cho Tỉnh ủy, UBND tỉnh, thành phố mở đường dân sinh, tu sửa đường vành đai biên giới cơ bản thông suốt từ Lạng Sơn đến Trà Cổ (Móng Cái); quyên góp xây dựng được 126 nhà tình thương cho các gia đình nghèo khó ở khu vực biên phòng…Thảo luận về các nội dung của báo cáo trung tâm tại hội nghị , các đại biểu đã tập trung phân tích làm rõ những kết quả đã đạt được cũng như những hạn chế trong thực hiện Quy chế phối hợp 870 như: công tác tuyên truyền biển đảo, cứu hộ cứu nạn; đảm bảo trang bị vũ khí, quân cụ cầm tay cho BĐBP; rà phá bom mìn…Phát biểu tại hội nghị, Trung tướng Võ Trọng Việt đánh giá cao kết quả phối hợp giữa hai BTL và các cơ quan trực thuộc. Tuy nhiên, để công tác phối đi vào chiều sâu, Tư lệnh BĐBP đề nghị BTL Quân khu 3 chú trọng công tác huấn luyện chiến đấu cho BĐBP; Thống nhất về sử dụng lực lượng BĐBP trong tác chiến phòng thủ; huấn luyện, sắp xếp quản lý, sử dụng trang thiết bị vũ khí hiệu quả ...Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.Kết luận hội nghị, Trung tướng Phạm Quang Hợi khẳng định: Quy chế 870 đã tạo được sự đoàn kết thống nhất giữa hai bên và các cơ quan. Để phát huy kết quả này, trong thời gian tới, hai BTL, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và Bộ chỉ huy BĐBP các tỉnh, thành cần hiệp đồng chặt chẽ, hiệu quả, ngăn chặn xử lý hiệu quả các hoạt động gây rối phá hoại của các thế lực thù địch; khảo sát các đồn BP để để xuất xây dựng các công trình phục vụ cho nhiệm vụ phòng thủ tác chiến; tổ chức diễn tập khu vực phòng thủ…Nhân dịp này, Trung tướng Võ Trọng Việt đã trao tặng BTL Quân khu 3 bức tranh “Lớp học biên cương” và 100 triệu đồng.Hoa HạEmail Print Góp ý
29/05/13 09:41 GMT+7
Xã hội
Bộ chỉ huy,Biên phòng,Trung tướng,Võ Trọng Việt,Quân khu 3,Biên giới,Quy chế,Công tác,Tác chiến,Chủ quyền,Quân sự
Biên Phòng