Quốc Thiên “Vui cùng giao thông” với hơn 1.500 học sinh
(Ngoisao.vn) – Thần tượng Việt Nam Idol cùng hơn 1.500 học sinh và phụ huynh ở 12 trường Trung học cơ sở quận 9, đã tham gia ủng hộ ngày hội “Vui cùng giao thông” được tổ chức vừa qua tại TP.HCM.
Ngày hội “Vui cùng giao thông” là một trong hoạt động chính của dự án An toàn giao thông qua ống kính trẻ em. Trong năm học 2012-2013, dự án được triển khai thí điểm tại ba trường Trung học cơ sở trên địa bàn quận 9, Tp.HCM như: Tăng Nhơn Phú B, Trần Quốc Toản và Phước Long. Trước khi diễn ra sự kiện này, đơn vị tài trợ đã trao tặng 3.720 quyển cẩm nang an toàn giao thông cho các em học sinh. Ngoài ra, hơn 150 tình nguyện viên đã tham gia hỗ trợ xuyên suốt quá trình thực hiện các hoạt động của dự án, như tuyển chọn học sinh nòng cốt, tập huấn, cuộc thi ảnh và triển lãm ảnh tại các trường.Ca sĩ Quốc Thiên cùng tham dự sự kiện này để ủng hộ mục đích của chương trình, đồng hành với 45 hiệu trưởng các trường quận 9, các ban ngành đoàn thể và đông đảo tình nguyện viên.Một trong những điểm nổi bật của ngày hội là hoạt động triển lãm ảnh an toàn giao thông. Thông qua hình thức chụp ảnh, các em học sinh đã thể hiện vai trò rất chủ động trong việc phản ánh thực trạng các vấn đề giao thông bằng chính nhận thức và suy nghĩ của mình.Triển lãm ảnh và tiếng nói của các em tại ngày hội góp phần cải thiện hành vi tham gia giao thông của cộng đồng nơi các em đang sinh sống. Ngoài ra, học sinh và phụ huynh cũng được tham gia các trò chơi an toàn giao thông để nhận được những phần thưởng hấp dẫn và tham gia giao lưu cùng các nghệ sĩ nổi tiếng.
28/05/13 23:13 GMT+7
Giáo dục
An toàn giao thông,Triển lãm ảnh,Quận 9,Học sinh,Ngày hội,Giao thông,Quốc Thiên,Tình nguyện viên,Trung học cơ sở,Phụ huynh,Trần quốc toản
Ngôi Sao VN