Bị bắt nạt trên mạng, nữ sinh nhảy lầu tự tử
National Post cho hay, nữ sinh có tên là Carolina Picchio, 14 tuổi, sinh sống tại Novara, nước Ý cách đây không lâu đã tìm đến cái chết.
Theo các nhà điều tra, nguyên nhân của cái chết này là do cô bé bị bạt bè bắt nạt, dùng lời lẽ lăng mạ, đe dọa trên mạng xã hội. Thậm chí, những hình ảnh và đoạn video “xấu” của cô bé cũng bị bạn bè “quẳng” lên mạng xã hội.Cơ quan điều tra nước này đã vào cuộc tìm hiểu sự việc. Theo nguồn tin, nhóm nam sinh gồm 8 người đã bị cảnh sát “sờ gáy” vì nghi ngờ gây ra cái chết của cô bé.Carolina Picchio đã nhảy lầu tự tử cách đây không lâu.Cái chết của nữ sinh 14 tuổi cũng dấy lên sự phẫn nộ trong lòng các bậc phụ huynh nước này. Mới đây, một nhóm phụ huynh đã lên tiếng với cơ quan chức năng, đồng thời lên án trang mạng xã hội đã dẫn đến nhiều cái chết thương tâm.Trên mạng, nhiều cư dân online cũng đã lên tiếng chỉ trích nhóm học sinh đã bắt nạt Carolina Picchio.Theo Tiền Phong
29/05/13 08:05 GMT+7
Pháp luật
Cái chết,Bắt nạt,Nhảy lầu,Nữ sinh,Cô bé,Tự tử,Mạng xã hội,Phụ huynh,Lăng mạ,Sờ gáy,Lên tiếng
ĐS&PL