Những hot girl 'lều chõng' đi thi tốt nghiệp năm nay
Trong số các sĩ tử vượt vũ môn năm nay có mọt loạt các hot girl nổi bật như chân dài Trương Mỹ Nhân, Linh Tây, Miss teen 2012 Thu Trang.
Mẫu teen Trương Mỹ NhânTrương Mỹ Nhân SN 1995 đang là học sinh trường THPT Giồng Ông Tố (TP.HCM). Mỹ Nhân sở hữu gương mặt đẹp hiền hậu và chiều cao lý tưởng 1,78m. Bước sang tuổi 18, Mỹ Nhân đang có rất nhiều cơ hội để trở thành một người mẫu nổi tiếng trên đất Sài thành.Trương Mỹ Nhân.Tuy vậy, cô gái xinh đẹp này cho biết, hiện nay vẫn sẽ dành thời gian tối đa cho học tập. Người mẫu là một công việc yêu thích, nhưng không phải sự lựa chọn số 1 ở thời điểm này.Miss teen Thu TrangNguyễn Thị Thu Trang sinh năm 1995, học tại trường THPT và Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội.Trước kỳ thi tuyển sinh sắp tới, Thu Trang đã đăng ký thi tiếp lên hệ CĐ của trường Văn hóa nghệ thuật HN và sẽ thi thêm trường HV Báo chí & tuyên truyền. Truyền thông cũng là một vấn đề mà Trang rất quan tâm.Miss teen Thu Trang giữ nét trong veo tuổi học trò.Thu Trang đã tâm sự trên trang cá nhân trước ngày thi tốt nghiệp: "Lại ngồi học thuộc đống văn... Mấy ngày đi quay túi bụi, còn quay nốt mai nữa thôi là xong. Rồi vài ngày nữa là thi. Vèo môt cái thế là mỗi buổi chiều không phải đến lớp, không phải vào điểm danh".Trâm Anh - hot girl mới nổi trường THPT Phan Đình PhùngTrâm Anh hiện đang học lớp 12D3 - THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội). Trâm Anh sẽ thi vào trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền hoặc ĐH Thương mại.Trâm Anh mang vẻ đẹp thiên thần (Ảnh: Kenh14)Trâm Anh được biết tới trong lễ khai giảng năm học 2012-2013 của trường THPT Phan Đình Phùng, cô bạn xinh xắn như thiên thần bỗng lọt vào ống kính của các phóng viên. Ngay lập tức, cư dân mạng đã có những phản hồi khen Trâm Anh xinh đẹp tựa ca sĩ Yoona (SNSD).Linh TâyLinh Tây có tên thật là Ngô Thùy Linh, sinh năm 1995 từng lọt Top 20 của F-Idol, tham gia cuộc thi Hot V Model, làm người mẫu cho các báo. Linh Tây cũng đã lọt vào Top 30 Lambretta Face Contest. Cô gây ấn tượng với gương mặt Hàn Quốc và niềm đam mê thời trang bất tận.Mặc dù có nickname Linh Tây nhưng cô bạn lại mang vẻ đẹp đậm chất Hàn Quốc.Chia sẻ về bản thân mình, Linh Tây bày tỏ: Mình nghĩ thế mạnh của mình là diễn xuất trước ống kính. Mình khá tự tin là mình có một khuôn mặt ăn hình, đồng thời mình cũng biết phải thể hiện cảm xúc trên khuôn mặt và hình thể như thế nào để phù hợp với nội dung mà bộ ảnh yêu cầu.Liz: Cô bạn đáng yêu của St.319St.319 (Saint319) là một nhóm nhảy độc lập của Việt Nam, tuy còn trẻ cả về tuổi đời lẫn tuổi nghề nhưng luôn hoạt động rất chăm chỉ và tích cực trong lĩnh vực đặc trưng của nhóm – cover các điệu nhảy K-pop.Mỗi thành viên trong St.319 lại mang một phong cách khác nhau. Liz, cô gái đáng yêu sinh năm 1995 là tín đồ của items gai đơn giản nhưng cực chất. Rất hiện đại và khác biệt.Liz mang phong cách cá tính. (Ảnh Tiin.vn)huỳnh anhTheo Infornet
29/05/13 08:49 GMT+7
Giải trí
Trâm anh,Mỹ nhân,Thpt phan đình phùng,Miss teen,Hot girl,Người mẫu,Thiên thần,Ống kính,Trung học phổ thông,Đáng yêu,Lễ khai giảng
Zing