Samsung sơ suất để lộ thông tin về Galaxy S4 mini
Trong thời gian qua, giới thạo tin tiết lộ rằng hãng Samsung đang phát triển một loạt phiên bản biến thể mới của mẫu smartphone Galaxy S4, trong đó có một bản cỡ nhỏ giá rẻ hơn gọi là Galaxy S4 mini.
Dù Samsung chưa hề tiết lộ thông tin về sản phẩm nói trên nhưng gần đây giới truyền thông đã phát hiện ra hãng công nghệ Hàn Quốc để lộ S4 mini trên gian hàng ứng dụng của họ. Cụ thể, trong mục ứng dụng chính thức của Samsung dành cho thị trường Anh, người ta thấy Galaxy S4 mini xuất hiện với số mã GT-9195, bên cạnh các thiết bị quen thuộc khác. Sau khi để xảy ra sơ suất trên, Samsung đã gỡ bỏ danh sách nói trên. Về cấu hình, Galaxy S4 mini được cho là có màn hình qHD 4,3-inch, camera sau 8-megapixel, cài hệ điều hành Android 4.2.2 Jelly Bean, và ra mắt ngay trong mùa Hè này. Dưới đây là hình ảnh rò rỉ của Samsung.Văn Hưng (Vietnam+)
28/05/13 08:46 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Để lộ,Android jelly bean,Thạo tin,Ứng dụng,Tiết lộ,Google Android,Megapixel,Biến thể,Rò rỉ,Smartphone
TTXVN