Giây phút tàu chở 3.000 người bốc cháy
Một con tàu của hãng lữ hành Royal Caribbean chứa 2.224 hành khách và 796 thủy thủ đoàn bất ngờ bốc cháy. Người người trên tàu khóc lóc hoảng loạn vì nghĩ con tàu đang chìm dần xuống biển.
Cận cảnh phần tàu bị cháy.Ngọn lửa bốc cháy trên khoang của tàu Grandeur of the Seas bốc cháy lúc gần 3h sáng, 27/5 (giờ địa phương). Vụ việc khiến hơn 2.000 hành khách hoảng loạn rời phòng của mình và chuẩn bị dùng đến xuồng cứu sinh. Sau hơn 2 giờ đồng hồ, đám cháy được dập tắt, may mắn không ai bị thương.Tàu Grandeur of the Seas rời Baltimore vào hôm thứ 6, ngày 24/5, dự kiến sẽ cập bến tại Freeport, Bahama trong hành trình 7 đêm, nhưng bị cháy. Do sự cố trên, con tàu phải ngừng hành trình, quay về địa điểm xuất phát.Một hành khách có tên là Katie Coleman kể với CBS News: “Đó chính là khoảnh khắc kinh hoàng nhất trong cuộc đời tôi. Trên tàu mọi người hoảng loạn khi nhìn thấy xuồng cứu sinh chờ dưới mặt nước”.Hành khách khác tên là Bang Warren cho biết, cô rời phòng khi nghe chuông báo động reo ầm ĩ, mọi người trên tàu đều kinh hãi, các thuyền viên đeo mặt nạ oxy và áo phao.Phía hãng Royal Caribbean xin lỗi hành khách về sự cố trên và cảm ơn họ vì đã kiên nhẫn và hợp tác để giải quyết tình huống không may này. Tất cả hành khách sẽ nhận được tiền hoàn lại từ hãng.Phát ngôn viên từ phía hãng lữ hành, cô Cynthia Martinez, cho biết, theo thông tin từ phía thủy thủ đoàn thì không có trường hợp nào phải cấp cứu. Hai hành khách được chăm sóc vì bị ngất xỉu, có người bị huyết áp cao và bị bong gân mắt cá chân.Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra làm rõ.Tàu Grandeur of the Seas dài 280 m, đi vào hoạt động năm 1996 và được tu sửa hồi tháng 5/2012.Khi bị cháy, con tàu chở hơn 3.000 người (cả hành khách và thuyền viên).Người của hãng lữ hành đang kiểm tra hiện trường vụ cháy.đỗ quyênTheo Infonet
28/05/13 10:00 GMT+7
Pháp luật
Hành khách,Bốc cháy,Con tàu,Bị cháy,Lữ hành,Hoảng loạn,Thủy thủ đoàn,Cứu sinh,Thuyền viên,Xuồng,Caribe
Zing