Vợ Demichelis quyết không hé môi với báo chí
(TNO) Cô vợ quyến rũ Evangelina Anderson của hậu vệ Martin Demichelis mới đây tuyên bố sẽ “chia tay” báo giới khi quyết không hé môi về cuộc sống riêng tư của mình nữa.
>> Evangelina Anderson quay về với Demichelis  >> Vợ cũ của Demichelis mang bầu vẫn quyến rũ  >> Martin Demichelis chia tay cô vợ siêu mẫuDù mới sinh con chưa lâu nhưng Evangelina đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng quyến rũ - Ảnh: RecordTheo nàng WAGs đã có 2 con, giới truyền thông đã khai thác quá sâu vào những chuyện cá nhân của cô với Martin Demichelis trong thời gian qua. Năm ngoái, Evangelina từng lên tiếng chỉ trích cánh nhà báo vì liên tục đưa hàng loạt thông tin xoay quanh chuyện mối quan hệ giữa cô và chồng đã tan vỡ.“Tôi không thích nói về cuộc sống cá nhân của mình nữa và cũng không quan tâm đến những gì dư luận bàn tán. Thật chán ngắt khi cứ phải đọc những gì báo chí viết về mối quan hệ giữa tôi và Demichelis. Hiện cuộc sống của tôi rất hạnh phúc.Thật sự đã có lúc cả hai rơi vào khoảng thời gian khó khăn, song mọi chuyện lúc bấy giờ đã qua đi. Những hục hặc lúc trước với chồng tôi là điều bình thường. Nhưng không hiểu vì sao báo chí lại thêu dệt lên mọi thứ và khiến điều đó trở nên tệ hại hơn”, người đẹp tóc vàng chia sẻ trên Twitter.Hiện tại, Evangelina đang tất bật với công việc người mẫu tại Marbella (Tây Ban Nha). Dù mới sinh em bé thứ 2 được 4 tháng, nhưng nàng WAGs này nhanh chóng lấy lại thân hình gợi cảm như trước. Điều này cũng giúp cô ký được nhiều hợp đồng chụp ảnh làm người mẫu cho nhiều công ty thời trang.Mới đây, Evangelina vừa cho đăng tải một số bức ảnh gợi cảm lên trang Twitter của mình. Quả thật khi chiêm ngưỡng dung nhan và những đường cong quyến rũ của người đẹp này, người ta sẽ không lấy gì làm ngạc nhiên vì sao độc giả của tờ Sport (Tây Ban Nha) lại bình chọn cô là Quả bóng vàng (Balon Rosa de Oro) của các nàng WAGs hồi đầu năm.Đức Trường
28/05/13 21:31 GMT+7
Giải trí
WAGs,Hé môi,Quyến rũ,Twitter,Vợ,Báo chí,Làm ngạc nhiên,Hục hặc,Gợi cảm,Chia tay,Tây ban nha
Thanh Niên