Mỹ và NATO thảo luận về cuộc chiến ở Afghanistan
Theo THX, Nhà Trắng ngày 28/5 thông báo Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng Thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen sẽ thảo luận một loạt vấn đề an ninh vào ngày 31/5 tới tại Nhà Trắng, với nội dung xoay quanh cuộc chiến ở Afghanistan.
Tổng thống Obama sẽ thảo luận với Tổng Thư ký NATO Rasmussen tại Nhà Trắng. (Nguồn: en.trend.a)Trong một tuyên bố, người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney cho biết: "Tổng thống Obama muốn thảo luận về các mối quan ngại toàn cầu và vấn đề an ninh khu vực với Tổng Thư ký NATO, trong đó có việc chấm dứt cuộc chiến tại Afghanistan trong khi xây dựng một đối tác bền vững với chính quyền Kabul." Hiện Chính quyền Obama và Chính phủ Afghanistan vẫn đang tiếp tục đàm phán về quy mô hiện diện quân sự của Mỹ tại Afghanistan và nhiều khía cạnh khác trong các mối quan hệ song phương sau năm 2014 - thời điểm hầu hết các binh sỹ Mỹ và lực lượng chiến đấu của liên minh quân sự NATO rút khỏi đây./.(Vietnam+)
29/05/13 10:59 GMT+7
Thế giới
NATO,Afghanistan,Nhà Trắng,Barack Obama,Thảo luận,Tổng thư ký,Vấn đề an ninh,Cuộc chiến,Liên minh quân sự,Chính quyền obama,Kabul
TTXVN