Tiền đạo Phi Sơn: “Tôi không thể ở nhà giỗ bố”
- “Hôm nay (29/5) là ngày giỗ bố, nhưng tôi đã không thể ở nhà làm tròn chữ hiếu vì phải lên tuyển tập trung U23. Điều đó khiến tôi cảm thấy có lỗi nhiều lắm…”, Phi Sơn mắt đỏ hoe tâm sự.
“Hôm nay (29/5) là ngày giỗ bố, nhưng tôi đã không thể ở nhà làm tròn chữ hiếu vì phải lên tuyển tập trung U23. Điều đó khiến tôi cảm thấy có lỗi nhiều lắm…”, Phi Sơn mắt đỏ hoe tâm sự.Bố mất khi Phi Sơn đã là một người đàn ông trưởng thành, sức dài vai rộng. Chính vì thế mà những hình ảnh về người bố thân thương, luôn sát cánh cùng anh khi mới tập tọe và bước vào môi trường bóng đá chuyên nghiệp, vẫn còn lưu giữ rất rõ nét trong trí nhớ của cậu bé vùng quê xứ Nghệ này.Những ngày Sơn đi đá bóng ở khắp các tỉnh thành, bố Sơn đã luôn có mặt trong mỗi trận đấu để cổ vũ cho con. Ông đã rong ruổi từ Nam ra Bắc, ngồi trên khán đài và mắt không rời con dù chỉ là một tích tắc. Bố đã đồng hành, chia sẻ biết bao niềm vui thắng trận và cả những thất bại cùng Sơn. Thế mà, khi tương lai rộng mở, thì bố Phi Sơn không còn nữa…Phi Sơn lần đầu lên tập trung U23 VN. Ảnh: SNPhi Sơn nhớ rằng, trong đúng ngày anh đang thi tốt nghiệp THPT thì nhận được hung tin, bố qua đời. Chân tay rụng rời, đầu óc cuồng quay, nhưng sự thật vẫn là sự thật: Phi Sơn không còn bố ở bên cạnh nữa.Hồi bố còn sống, Phi Sơn luôn nói với bố rằng, rồi một ngày nào đó anh sẽ thi đấu cho đội 1 SLNA, rồi còn lên tuyển nữa. Cái ước mơ ấy đã trở thành sự thật, nhưng người bố lại không còn ở bên anh.Còn nhớ, khi chính thức được trao giải cầu thủ trẻ xuất sắc 2012, Phi Sơn đã xúc động nói: “Cảm ơn mẹ đã luôn bên tôi, động viên tôi những lúc khó khăn nhất. Xin được gửi món quà này đến người cha đã quá cố, người đã đưa niềm đam mê bóng đá đến cho tôi”.Sơn luôn mong mình sẽ trở thành cầu thủ giỏi để trả ơn bố mẹ, những người đã luôn ủng hộ anh theo nghiệp quần đùi áo số. Cái ngày mà Sơn trở thành một ngôi sao lớn, có thể sẽ rất dài, nhưng tiền đạo xứ Nghệ đang bước đi vững chắc từng bước một.Và, có thể nói là một bước tiến rất lớn, khi Phi Sơn được gọi lên tập trung U23. Đó là một bước ngoặt lớn, đủ để anh cảm nhận, để anh lại nhớ về người cha quá cố của mình.Một tương lai đầy sáng sủa với Phi Sơn. Ảnh: SN“Hôm nay là ngày giỗ của bố tôi, vậy mà tôi lại không có ở nhà để cùng mẹ chuẩn bị mâm cơm cúng, thắp nén hương cho ông. Được lên tuyển là một vinh dự rất lớn, nhưng tôi lại đang có cảm giác rất có lỗi lúc này…”, Phi Sơn chia sẻ.Không thể ở nhà trong ngày giỗ bố vì bận làm nhiệm vụ Quốc gia, có thể người cha quá cố của Phi Sơn ở nơi chín suối, cũng không trách đứa con của mình. Sơn cảm nhận thấy điều đó và anh sẽ làm tất cả để bố, mẹ các chú, các dì sẽ tự hào về mình.Lần đầu lên tuyển tập trung U23, Sơn nói rằng anh không cảm thấy bỡ ngỡ, nhưng cũng cảm thấy đôi chút áp lực vì U23 là một môi trường hoàn toàn khác so với những đội tuyển trẻ mà mình tham dự. Đó là chưa kể, SLNA có thành tích không tốt trong 4 trận gần đây, có thể cũng ảnh hưởng đến tâm lý.Tuy nhiên, Sơn lại cho rằng, đã là cầu thủ thì phải biết cách vượt qua những khó khăn. Anh sẽ cùng các đồng đội trẻ chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo, thay vì cứ phải lo lắng không vượt qua nổi sức ép.Đôi mắt đỏ hoe vì nhớ bố, vì không làm tròn nghĩa vụ của một người con trai, đã được thay bằng ánh mắt đầy quyết tâm, nghị lực của một chàng trai trẻ nhiệt huyết và máu lửa.Chất sông Lam chắc chắn sẽ được Phi Sơn thể hiện, nhưng mọi thứ sẽ tinh tế hơn, chọn lọc hơn bởi anh đang thi đấu cho ĐTQG. Tất cả cùng chờ đợi Phi Sơn sẽ bùng nổ, như những gì mà anh từng làm tại giải U21 năm ngoái. Đó sẽ là món quà ý nghĩa nhất mà anh dành cho người bố quá cố, người mẹ tần tảo của mình.Song Ngư
29/05/13 08:37 GMT+7
Thể thao
Bố,U23,Ngày giỗ,Quá cố,Tuyển tập,Làm tròn,Chữ hiếu,Người cha,Sự thật,Sông Lam Nghệ An,Song Ngư
VietnamNet