Bắt cóc bạn gái đòi tiền chuộc
Quen nhau qua mạng chỉ mới hơn hai tháng, một nữ sinh viên đại học đã bị bạn trai đưa vào nhà nghỉ rồi khống chế, giam giữ trong suốt hai ngày đêm để tống tiền gia đình mình do anh ta thiếu nợ tiền cá độ bóng đá qua mạng. Cuộc đột kích giải cứu con tin nghẹt thở đã diễn ra thành công vào lúc 11h15 trưa 17/5 tại nhà nghỉ Minh Hạ (đường 14E, tổ 3, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh). Đằng sau câu chuyện này là bao điều đáng nói!
Cuộc giải cứu nghẹt thởSáng 18/5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an TP. Hồ Chí Minh cho biết đã chuyển đối tượng Trương Bá Luận (SN 1981, trú ở đường Thành Thái quận 10) cho Công an quận Bình Tân để điều tra về hành vi “bắt giữ người trái phép” và “chiếm đoạt tài sản”.Trước đó, vào lúc 11h ngày 17/5, lực lượng trinh sát của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Bộ Công an (phía Nam - C45B) phối hợp cùng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an TP. Hồ Chí Minh, Công an quận Bình Tân đã khống chế, bắt nhanh gọn đối tượng Trương Bá Luận và giải cứu an toàn cho chị Đ.T.T. (21 tuổi, thường trú huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định, tạm trú đường Bình Thành, khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân; sinh viên trường Đại học Công nghệ thực phẩm TP Hồ Chí Minh - cơ sở tại quận Tân Phú) bị Luận bắt cóc, giam cầm suốt hai ngày đêm tại phòng 201 nhà nghỉ Minh Hạ (đường số 14E, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân), nhằm tống tiền gia đình chị T. số tiền 400 triệu đồng.Khi lực lượng Công an ập vào giải cứu, chị T. đang bị trói trên giường trong tình trạng không mảnh vải che thân, chân tay bị sưng phù do bị trói chặt bằng dây dù, miệng bị dán băng keo, mặt có vết bầm. Dù được giải cứu an toàn nhưng tinh thần chị T. khá hoảng loạn, sợ hãi. Tại hiện trường, lực lượng Công an thu giữ được một cuộn dây dù, băng keo và hai con dao bấm...Theo ông Đ.D.H. (cha ruột của chị T, thường trú huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) có mặt tại hiện trường, khoảng 15h30 ngày 15/5, ông nhận được một cuộc điện thoại của một người đàn ông không quen biết (đối tượng Trương Bá Luận) thông báo anh ta đang giam giữ và hành hạ chị T. - con gái ông, nhưng không để lộ nơi đang khống chế chị T. Tên này yêu cầu ông H. phải chuyển gấp số tiền 400 triệu đồng vào số tài khoản ngân hàng của hắn, nếu không hắn sẽ sát hại chị T.. Dù rất hoảng hốt và lo sợ nhưng ông H. đã trấn tĩnh gọi điện cho anh H.T.T. là con rể của ông ở TP. Hồ Chí Minh để nói lại sự việc và bàn bạc cách đối phó. Ngay trong chiều hôm ấy, anh T. đã nhanh chóng đến trụ sở Bộ Công an (phía Nam) trình báo vụ việc và đề nghị được giúp đỡ.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, lãnh đạo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội C45B đã trao đổi và phối hợp với các đơn vị của Công an TP. Hồ Chí Minh nhằm chuẩn bị mọi phương án giải cứu an toàn cho chị T..Trong khi đó, đối tượng Luận liên tục gọi điện thoại đe dọa, gây sức ép yêu cầu gia đình ông H. đi chuyển tiền vào tài khoản cho hắn. Cũng trong thời gian này, lực lượng Công an đã điều động trinh sát đi thăm dò và truy tìm những địa điểm khả nghi, đồng thời sử dụng các biện pháp nghiệp vụ nhằm lần ra tung tích của đối tượng.Hiện trường vụ việc khi lực lượng Công an vào giải cứu con tin.Sau hai ngày đêm, đến sáng 17/5, do lo sợ ảnh hưởng đến tính mạng con gái và cũng vì tên Luận liên tục yêu cầu phải chuyển tiền nên ông H. đã đi chuyển trước 20 triệu đồng vào tài khoản cho hắn. Khi biết số tiền không đúng như yêu cầu của mình, Luận đã ngay lập tức gọi điện cho ông H. tỏ ý tức giận, đồng thời đe dọa nếu trong ngày 17/5 ông H. không chuyển đúng số tiền Luận yêu cầu, hắn sẽ cắt cổ chị T.…Tuy nhiên, đến gần trưa ngày 17/5, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng Công an đã phát hiện chính xác nơi tên Luận đang giam giữ khống chế chị T. tại nhà nghỉ Minh Hạ. Sau khi thống nhất phương án giải cứu, vào lúc 11h15 cùng ngày, lực lượng Công an đã đột kích bất ngờ khiến đối tượng gây án không kịp trở tay, giải cứu thành công con tin.Chân dung kẻ bắt cóc tống tiền "chột mắt"Bước đầu Luận khai nhận, trước đây hắn làm nghề điện lạnh, nhưng do mê cá độ bóng đá và thiếu nợ chồng chất nên hắn bỏ nhà đi một năm nay. Và hơn hai tháng trước, hắn và chị T. đã quen biết nhau qua mạng rồi hai người đã vài lần hẹn nhau đi chơi, ăn uống… Trong thời gian quen biết, tâm sự, Luận biết được kinh tế gia đình chị T. khá giả (nhà có hai tàu đánh cá) nên khi bị thiếu nợ do cá độ, Luận đã nảy sinh ý định bắt cóc chị T. để tống tiền.Trao đổi nhanh với chúng tôi ngay tại hiện trường vụ việc, Luận luôn miệng gọi bạn gái mình là "nó", giọng Luận trâng tráo và bình tĩnh lạ thường khi kể lại mọi việc. Quả thật chúng tôi có đôi chút ngạc nhiên khi tận mắt thấy dung nhan của đối tượng gây án này bởi hắn có gương mặt dữ dằn, cắt tóc đầu đinh, nhất là đôi mắt một mí và bị hỏng một bên, chẳng hiểu sao nữ sinh T. lại có thể dễ dàng quen biết và bị hắn khống chế như vậy!?"Em quen biết nó được hơn hai tháng nay do lên mạng “chat” với nhau. Do thiếu nợ tiền cá độ bóng đá nên chủ nợ đòi gắt gao nên em nảy sinh ý định bắt cóc nó để đòi tiền chuộc. Trước khi hành động, em đã đi mua ba sim điện thoại khuyến mãi (nhưng chỉ mới dùng chưa hết một sim), dây trói, băng keo, dao bấm… Ngày 15-5, em rủ nó đi chơi và chở nó đến nhà nghỉ Minh Hạ. Khi vào nhà nghỉ, em đi mua cơm về cho nó ăn xong thì em lấy dây dù mang theo sẵn trong ba lô trói tay chân nó lại và bắt phải cho số điện thoại của ba nó để em gọi điện đòi số tiền 400 triệu đồng mới thả nó về. Em dùng sim điện thoại khuyến mãi để liên lạc với ba của nó khoảng 10 lần. Trong quá trình giam giữ, em có dùng tay đánh nó hai lần do nó kêu cứu và có ý định bỏ trốn", Luận ráo hoảnh kể lại.Cũng theo Luận thì dù đe dọa và yêu cầu vợ chồng ông H. chuyển vào tài khoản số tiền 400 triệu nhưng hắn nghĩ rằng nếu được... hơn 200 triệu là đã đạt mong muốn rồi!Dù vẫn còn rất hoảng sợ và chưa trấn tĩnh hoàn toàn, nhưng chị T. cũng thừa nhận chị và tên Luận đã quen nhau khi lên mạng “chat” hơn hai tháng trước. "Vào lúc 12h30 ngày 15/5, Luận rủ tôi đi chơi, tôi đồng ý và Luận đón tôi ở cổng chợ Bình Thành, đường Nguyễn Thị Tú, phường Bình Hưng Hòa B. Sau đó Luận dùng xe máy chở tôi đến thuê phòng 201 nhà nghỉ Minh Hạ. Khi đến tôi mới biết Luận đã thuê phòng từ trước đó. Sau khi ăn cơm là Luận khống chế và bắt trói tôi lại rồi yêu cầu tôi phải đưa số điện thoại của ba tôi… Dù tìm mọi cách để trốn nhưng tôi không làm được vì tay chân bị trói chặt và miệng bị dán kín băng keo…", chị T. mệt mỏi cho biết.Nhìn con gái với ánh mắt trìu mến, ông Đ.D.H. tỏ rõ sự vui mừng khi thấy con gái mình được giải cứu an toàn. Ông H. vui vẻ cho biết: "Tôi quê Bình Định nhưng gần như quanh năm suốt tháng lênh đênh trên biển đi đánh cá. Sau khi con gái tôi vào thành phố này học đại học, lúc đầu thấy con ở nhà trọ cứ phải chuyển hết chỗ này đến chỗ khác, nên tôi đã mua một căn nhà trong này cho con tôi ở để yên tâm học hành mấy năm nay. Và dù có nhà ở thành phố này nhưng phải một hoặc hai năm tôi mới vào thăm con một lần vì tôi cứ phải đi làm việc suốt, do đó thực sự tôi cũng không biết rõ về những mối quan hệ bạn bè của con tôi. Chỉ còn 1 tháng nữa là cháu sẽ ra trường, không may lại dính vào vụ này…”.Khi thằng Luận gọi điện bảo tôi phải chuyển tiền cho nó không thì nó sẽ cắt cổ con tôi khiến tôi thực sự hoảng hốt, lúc đầu tôi nghĩ sẽ chỉ chuyển lắt nhắt cho nó 5-7 triệu để kéo dài thời gian, hay bất quá cũng chỉ chuyển 50-70 triệu là cùng, nhưng thực tâm tôi lại nghĩ thà mất tiền chứ tôi không thể để mất con mình được. Và từ khi được báo tin, tôi đã tức tốc vào thành phố để cùng với người thân và các chiến sĩ Công an truy tìm tung tích con. Bây giờ tôi rất vui mừng khi thấy con mình đã an toàn và tương đối khỏe mạnh, điều may mắn hơn là cháu không bị thương tích gì đáng kể".Qua vụ việc này, một lần nữa cho thấy đây là lời cảnh tỉnh sâu sắc cho những bạn gái trẻ dễ dàng tin tưởng vào những người bạn mới quen biết và bài học kinh nghiệm là cần hết sức cẩn trọng trong những mối quan hệ với người khác giới trên mạng khi chưa biết rõ về nhân thân của họ."Cảm phục các chiến sĩ Công an"Ông Đ.D.H. xúc động: "Trong suốt thời gian truy tìm tung tích con gái tôi, các chiến sĩ Công an đã hết lòng hết sức ngày đêm giúp đỡ gia đình tôi với mong muốn sớm giải cứu được cho con tôi. Bất cứ địa điểm nào nghi ngờ là các chiến sĩ Công an ngay lập tức lên đường xem xét, truy tìm. Tôi rất cảm phục và cảm ơn các chiến sĩ Công an đã hết lòng nhiệt tình giúp gia đình tôi mấy ngày mấy đêm nay chứ không phải chỉ hôm nay ập vào bắt giữ hung thủ. Việc con tôi được giải cứu an toàn là niềm vui lớn cho gia đình tôi".- Tại sao lại bắt cóc bạn gái thế?- Em cá độ đá banh thiếu nợ nhiều nên bắt cóc để tống tiền lấy tiền trả nợ.- Thiếu nợ bao nhiêu mà nhiều?- Dạ mấy trăm triệu...- Hai người quen nhau lâu chưa?- Em quen con bé này qua mạng mấy tháng rồi nhưng trong quá trình quen thì thiếu nợ nên mới có ý định bắt nó để lấy tiền chuộc. Thực ra lúc đầu em có bắt cóc đâu, nó đồng ý vào nhà nghỉ rồi em mới hành động chứ.- Tại sao trói T. chặt thế?- Trói để cho nó đừng có chạy, đừng có la thôi, và có dán băng keo ở miệng, nhưng mỗi lần ăn uống thì tháo băng keo ra cho ăn uống đầy đủ.- Đòi bố của T. bao nhiêu tiền?- Đòi ông ta 400 triệu và biết rõ là ông ta sẽ không đưa đủ nhưng mà cỡ hơn trăm hay hai trăm triệu là được rồi. Nói vậy thôi chứ biết là sẽ không đưa đủ đâu…
28/05/13 18:30 GMT+7
Pháp luật
Giải cứu,Thiếu nợ,Băng keo,Bắt cóc,Nhà nghỉ,Tống tiền,Lực lượng công an,Công an,Khống chế,Quen biết,Giam giữ
CAND