Cần ban hành chuẩn nghiệp vụ sư phạm đối với giảng viên
SGTT.VN - Cần sớm ban hành chuẩn nghiệp vụ sư phạm đối với giảng viên các trường đại học, cao đẳng làm căn cứ thực hiện đánh giá, lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên.
Số lượng sinh viên ngày càng tăng, trong khi đó đội ngũ giảng viên lại rất thiếu. Ảnh: vnexpress.vnTrên đây là những đề xuất của cục Nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục đối với bộ Giáo dục và đào tạo tại hội thảo “Lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên”.Hội thảo được tổ chức trực tuyến tại ba điểm cầu: Hà Nội – Đà Nẵng – TP.HCM. Ông Nguyễn Hải Thập, phó cục trưởng cục Nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, cho biết từ năm học 2007-2008 đến nay, 100% các cơ sở giáo dục đại học trên toàn quốc đã triển khai lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên.Hiện các trường đều thông báo trực tiếp kết quả đánh giá với giảng viên, để giảng viên tự điều chỉnh, khắc phục những hạn chế.Thiên Lam
29/05/13 09:04 GMT+7
Giáo dục
Giảng viên,Lấy ý kiến,Phản hồi,Giảng dạy,Nhà giáo,Sư phạm,Nghiệp vụ,Cơ sở,Hội thảo,Ban hành,Giáo dục đại học
SGTT