Bae Yong Joon gây ấn tượng với kiểu tóc dài lãng tử
(Ngoisao.vn) - Kiểu tóc dài lãng tử cộng với phong cách ăn mặc lịch thiệp khiến Bae Yong Joon cực kỳ thu hút.
Tối nay (27/5), Bae Yong Joon đã có mặt tại buổi chiếu VIP bộ phim "Secretly and Greatly" với tư cách là khách mời. Ngay lập tức, anh đã gây chú ý bởi vẻ ngoài lịch lãm và không kém phần quyến rũ. Diện quần jeans bó, áo sơ mi kẻ ca rô cùng áo vest khoác ngoài màu đen và túi xách cùng tone, trông Bae Yong Joon rất lịch lãm. Không những thế, anh còn gây ấn tượng với mái tóc dài trông rất lãng tử.Được biết, tuy có năng khiếu diễn xuất nhưng sau một vài bộ phim nổi tiếng, Bae Yong Joon đã lui về "hậu trường" và tập trung phát triển công ty giải trí của mình. Anh cũng được biết đến với tư cách là một nhà sản xuất đầy tài ba.Phong cách thời trang sành điệu và lịch lãm của Bae Yong JoonAnh cũng gây ấn tượng bởi mái tóc dài rất lãng tửBae Yong Joon vẫn rất được ái mộ dù đã khá lớn tuổiPhong cách ăn mặc của Bae Yong Joon khiến nhiều người phải trầm trồ Ngôi sao nổi tiếng này luôn trở thành tâm điểm của truyền thông mỗi lần anh xuất hiện
28/05/13 00:18 GMT+7
Giải trí
Bae Yong Joon,Lãng tử,Lịch lãm,Gây ấn tượng,Kiểu tóc,Mái tóc,Ăn mặc,Phong cách,Ca rô,Ái mộ,Phim nổi
Ngôi Sao VN