Khánh thành QL18C dẫn đến cửa khẩu Hoành Mô
(CAO) Sáng nay 28 - 5, Bộ Giao thông Vận tải phối hợp với UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ khánh thành và đưa vào khai thác dự án cải tạo nâng cấp QL18C đoạn Tiên Yên - Hoành Mô. Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng và Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Quảng Ninh Phạm Minh Chính đã đến dự.
Tuyến QL18C có chiều dài 50km, là trục giao thông chính kết nối QL18, tại thị trấn Tiên Yên với cửa khẩu Hoành Mô - huyện Bình Liêu. Tổng vốn đầu tư của dự án là 785 tỷ đồng. Sau hơn 2 năm xây dựng, tuyến đường hoàn thành với quy mô đạt chuẩn cấp III miền núi, bề rộng nền đường 9m, bề rộng mặt đường 8m, gia cố lề 2 bên 0,5m; kết cấu mặt đường bê tông nhựa; tốc độ thiết kế 60km/h. Các đại biểu gắn biển Công trình chào mừng 50 năm ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh cho công trình cải tạo, nâng cấp quốc lộ 18C Dự án xây dựng mới 4 cầu trên tuyến bao gồm: Bắc Lịch, Mạt Trạt, Vân Mây, Pắc Hoóc. So với tuyến đường cũ, tuyến đường mới được rút ngắn xuống còn gần 42km, những đoạn đường quanh co khúc khuỷu đã được thay thế bằng những cung đường êm thuận, mặt đường đã được mở rộng. Tuyến đường đóng vai trò hết sức quan trọng trong lưu thông hàng hóa, giao thương giữa Việt Nam với Trung Quốc qua cửa khẩu quốc gia Hoành Mô, đáp ứng nhu cầu đi lại của nhân dân, góp phần phát triển KT - XH, đối với tỉnh Quảng Ninh và đặc biệt là với 2 huyện Bình Liêu, Tiên Yên.Ông Nguyễn Văn Đọc, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, trước khi được cải tạo nâng cấp, tuyến đường chỉ đạt đường cấp 5 miền núi với chiều rộng nền đường 6,5m, chiều rộng mặt đường 3,5m được đưa vào sử dụng từ năm 1992. Mặc dù đã được cải tạo nhưng do mặt đường chật hẹp, trên tuyến còn nhiều khúc cong, cua gấp nên giao thông đi lại của người dân chưa được thuận lợi, tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất ATGT, không đáp ứng nhu cầu vận tải hàng hóa. Vào mùa mưa, xe tải không thể qua được một số đoạn dốc để ra cửa khẩu.Ông Đọc cho biết thêm, việc triển khai cải tạo, nâng cấp QL18C Tiên Yên - Hoành Mô đã được thay thế bằng những cung đường êm thuận mặt đường được mở rộng từ 3,5m lên 8m thảm nhựa, quy mô đường đạt tiêu chuẩn cấp 3 miền núi. Cũng tại buổi lễ, Bộ trưởng Đinh La Thăng và Bí thư Tỉnh ủy Phạm Minh Chính cùng các đại biểu đã gắn biển công trình kỷ niệm 50 năm ngày thành lập tỉnh và trao bằng khen cho 12 tập thể và cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong quá trình thi công dự án.
28/05/13 20:07 GMT+7
Nhà đất
Tiên Yên,Mặt đường,Cải tạo,Quảng Ninh,Tuyến đường,Cửa khẩu,Bình Liêu,Phạm Minh Chính,Đinh La Thăng,Nền đường,Miền núi
CA TP.HCM