Hàn Quốc – đưa văn hóa ra thế giới bằng những bộ phim hấp dẫn
(TGĐA) - Có thể ví điện ảnh và truyền hình Hàn Quốc giống như một bức tranh với những sắc màu tươi thắm và sống động luôn đem đến cho người xem cảm giác hào hứng, thú vị. Từ châu Á tới châu Âu, làn sóng Hàn thông qua phim ảnh đã vươn ra bên ngoài biên giới một cách mạnh mẽ và thuyết phục tất cả mọi người bằng sức mạnh của văn hóa và không gì khác ngoài văn hóa. Văn hóa Hàn Quốc, cả truyền thống lẫn hiện đại thấm đẫm trong các bộ phim cho dù đó là một tác phẩm điện ảnh có chiều sâu, giàu tính biểu tượng như Xuân, Hạ, Thu, Đông rồi lại Xuân hay là một bộ phim truyền hình thần tượng dành cho giới trẻ như Chuyện tình mùa đông, Trái tim mùa thu, Những nàng công chúa nổi tiếng, Iris...
(TGĐA) - Có thể ví điện ảnh và truyền hình Hàn Quốc giống như một bức tranh với những sắc màu tươi thắm và sống động luôn đem đến cho người xem cảm giác hào hứng, thú vị. Từ châu Á tới châu Âu, làn sóng Hàn thông qua phim ảnh đã vươn ra bên ngoài biên giới một cách mạnh mẽ và thuyết phục tất cả mọi người bằng sức mạnh của văn hóa và không gì khác ngoài văn hóa. Văn hóa Hàn Quốc, cả truyền thống lẫn hiện đại thấm đẫm trong các bộ phim cho dù đó là một tác phẩm điện ảnh có chiều sâu, giàu tính biểu tượng như Xuân, Hạ, Thu, Đông rồi lại Xuân hay là một bộ phim truyền hình thần tượng dành cho giới trẻ như Chuyện tình mùa đông, Trái tim mùa thu, Những nàng công chúa nổi tiếng, Iris...Khách du lịch đến thăm phim trường phim Chuyện tình mùa đôngDùng phim ảnh như một công cụ hữu hiệu để truyền bá văn hóaTrong những bộ phim Hàn Quốc mà chúng ta xem hàng ngày, nét văn hóa, đời sống tinh thần của người Hàn Quốc được khai thác khá sâu. Đó là cuộc sống sum vầy của các thành viên trong đại gia đình và những vấn đề nảy sinh từ sự chung đụng đó. Đó là vai trò của người chủ gia đình với các ông bố và con trai là những người đứng đầu công ty, tập đoàn, chịu trách nhiệm về kinh tế. Những yếu tố này dường như thường trực trong tất cả các bộ phim Hàn bên cạnh câu chuyện và nội dung phim. Một khía cạnh văn hóa khác không thể không nhắc tới trong phim Hàn Quốc đó là văn hóa ẩm thực. Thậm chí có những bộ phim riêng về đề tài này, xoay quanh câu chuyện cuộc đời về một người thợ bánh như Vua bánh mì, Hương vị tình yêu, Tôi là Kim Sam Soon, Nàng Dae Jang Geum... Bằng cách đó, các nhà làm phim đã bày ra một bữa tiệc ẩm thực đầy đủ những tinh hoa của đất nước mình. Ngay cả trong những bộ phim lấy các đề tài khác thì văn hóa ẩm thực cũng được thể hiện rất rõ ràng trong đời sống hàng ngày của các nhân vật trong phim với những chi tiết như nhân vật làm kim chi, chăm sóc nhau bằng những món ăn truyền thống... Chính vì thế, với những người thích xem phim Hàn, dù chưa 1 lần đặt chân đến Hàn Quốc thì những món như Tteokbokki (bánh gạo), hay Jajangmyeo (mì đen), canh rong biển... cũng đã trở thành quen thuộc vì chúng xuất hiện quá nhiều trong phim, hơn thế nữa được đan cài trong những tình huống lãng mạn, kịch tính của nội dung câu chuyện được kể trên màn ảnh nên càng để lại dấu ấn khó phai.Một nét hấp dẫn khác của văn hóa Hàn Quốc khiến người nước ngoài bị mê hoặc chính là phong cách thời trang trẻ trung, đẹp và quyến rũ thể hiện qua những bộ trang phục của nhân vật trong phim. Nhiều bộ phim cũng đã khai thác nguyên chủ đề này với câu chuyện xoay quanh con đường lập nghiệp của nhân vật trong lĩnh vực thời trang may mặc như Ước mơ vươn tới một ngôi sao, Vua thời trang hay làm công việc liên quan đến thời trang như Tạp chí thời trang (Style). Và tất nhiên đi kèm với đó là những xu hướng mới nhất, đẹp nhất của ngành thời trang trong nước.Văn hóa sống và ứng xử chiến thắng cái ácPhim Nàng Dae Jang Geum mang đậm hương vị văn hóa HànTình dục và bạo lực thì ở đâu cũng có, nhưng những nét văn hóa đặc trưng của mỗi quốc gia chỉ có ở quốc gia đó. Và điện ảnh truyền hình Hàn Quốc đã chọn con đường khai thác văn hóa truyền thống của đất nước mình như một dấu hiệu để phân biệt với các nền điện ảnh khác cũng có nền văn hóa độc đáo của riêng họ trên thế giới. Hầu như trong các bộ phim Hàn, nếu không hút hồn người xem bằng cảnh trí thiên nhiên mê đắm lòng người với những con đường rợp bóng cây đầy chất thơ như trong Chuyện tình mùa đông, Ngọn gió đông năm ấy... là ẩm thực với hương vị phong phú, thời trang trẻ trung... thì cũng là triết lý sống sâu sắc, đậm chất Nho giáo và mục đích cuối cùng không nằm ngoài việc hướng thiện.Phim Xuân, Hạ, Thu, Đông lại XuânVăn hóa đời sống xã hội trong phim Hàn còn thể hiện ở sự tôn kính trong gia đình, vai trò của mỗi người được mặc định cụ thể, không thay đổi. Bề trên được kính trọng khi ra khỏi nhà, lúc về đều được con cháu nâng đỡ, dìu, mở cửa xe để đón, trải chăn đệm trước khi ngủ... Những người phụ nữ của gia đình thì luôn bận rộn với công việc dọn dẹp nhà cửa, nấu nướng, trồng trọt, may vá. Ở nơi công sở, tên người bao giờ cũng được gọi kèm với chức vụ: Giám đốc Lee, Trưởng phòng Kim, Thư ký Oh... là những cụm từ quen thuộc với khán giả. Một hình ảnh thường thấy nữa là khi giám đốc công ty đến, đều có người tháp tùng và mọi nhân viên phải dừng việc để cúi đầu chào. Kể cả khi người đứng đầu đó còn trẻ tuổi như nhân vật của Hyun Bin đóng trong phim Secret Garden.Văn hóa ứng xử trong phim Hàn còn được khắc họa ở sự nhẫn nhịn của con người Hàn. Vẫn biết rằng, phim có thể không đúng với thực tế. Bởi hàng ngày, các phương tiện thông tin đại chúng vẫn phản ánh những vụ việc bê bối có liên quan đến tính cách nóng nảy của người Hàn tại các công ty do người Hàn Quốc làm chủ ở một số quốc gia châu Á, trong đó có Việt Nam. Thế nhưng, hình ảnh cam chịu, chấp nhận bị chèn ép, bị vùi dập của các nhân vật trong rất nhiều bộ phim Hàn vẫn mang dấu ấn về văn hóa ứng xử của người dân xứ này. Thể hiện ý chí kiên cường, chịu đựng khó khăn vất vả để vươn tới thành công. Và như thế, thành công đạt được mới thực sự có ý nghĩa! Khác với phim ảnh Mỹ và phương Tây: Hai bên đối lập muốn giành chiến thắng đều phải trải qua cuộc chiến đối đầu, cạnh tranh dữ dội nhưng phim Hàn đi theo truyền thống văn hóa phương Đông: Cái ác, sự tàn bạo, hận thù sẽ phải nhận hậu quả khôn lường theo triết lý Phật giáo là gây nghiệp chướng tất sẽ bị báo ứng.Tình yêu giống như những phép màuPhim Hoàng tử gác máiLòng yêu thương nói chung và tình yêu đôi lứa nói riêng là một nét văn hóa đẹp của chung toàn nhân loại, chứ không có ở riêng một quốc gia nào. Đi ra từ cái chung ấy, tình yêu được khắc họa đậm nét, là nhân tố chính làm nên sức hấp dẫn của phim Hàn. Nhìn lại tổng thể bức tranh điện ảnh Hàn Quốc, tình yêu là đề tài không bao giờ cũ, cạn, mòn và là đề tài khai thác của nhiều công trình nghiên cứu về phim Hàn. Nó cũng được nhắc đến một cách thường xuyên trên các trang báo tạp chí chuyên đề. Những câu chuyện tình yêu chung thủy, đẹp như mơ trở thành một trong những nét văn hóa đẹp của đời sống xã hội Hàn Quốc. Dù motip có thể lặp lại theo công thức: yêu - xa cách - tái ngộ nhưng các cung bậc và cách thể hiện tình yêu của nhân vật đều đem đến những xúc cảm tươi mới cho người thưởng thức phim. Nó đem đến cho con người niềm tin vào cuộc sống, đem đến sức mạnh để vượt qua khó khăn, thậm chí là đau đớn. Thật vậy, mỗi câu chuyện tình yêu trong phim Hàn đều là một bản tình ca về sự thủy chung, sâu đậm và son sắc như Trái tim mùa thu, Chuyện tình mùa đông, Nấc thang lên thiên đàng, Hoàng tử gác mái, Tín nghĩa, Nhân phẩm quý ông... Dù là phim đã sản xuất cách đây 20 năm, hay phim mới ra lò. Dù là phim cổ trang, dã sử, xuyên không hay hiện đại... thì các câu chuyện tình trong đó đều đẹp một cách kỳ diệu.Dù chỉ là một vài phần, hoặc thậm chí hoàn toàn hư cấu, nhưng về mặt tổng thể điện ảnh và truyền hình Hàn Quốc chính là đại sứ văn hóa Hàn Quốc. Một vị đại sứ đặc biệt đóng vai trò là người truyền bá, giới thiệu và đặt ra mục tiêu mà quốc gia muốn hướng tới. Những chuẩn mực trong văn hóa mà bất cứ quốc gia nào cũng mơ ước.Ngọc Hằng
29/05/13 08:08 GMT+7
Giải trí
Văn hóa,Phim,Hàn quốc,Bộ phim,Tình yêu,Chuyện tình,Đem đến,Nhân vật,Điện ảnh,Ẩm thực,Phim ảnh
TGĐA