Đại ca Thiết 'cù' và lần sa lưới ngớ ngẩn
Gây ra vụ nổ súng với hai anh em cựu VĐV wushu Trần Xuân Ánh và Trần Đức Trang, Thiết "cù" bỏ trốn rồi bị tổ công tác 141, Công an Hà Nội, bắt quả tang khi hắn đang ung dung ngồi trên taxi, mang theo khẩu súng K59 và 6 viên đạn.
Mối thù dai dẳngNgày 28/5, TAND Thành phố Hà Nội đưa bị cáo Đào Ngọc Thiết (SN 1968, tức Thiết "cù", trú tại phường Quốc Tử Giám, quận Đống Đa, Hà Nội) ra xét xử tội “Chế tạo tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự”.Trước khi ra hầu tòa, Thiết "cù" nổi danh vì đã tham gia vụ đấu súng với hai anh em VĐV wushu Trần Xuân Ánh và Trần Đức Trang.Thiết "cù" tại tòa.Đó là vào đêm 1/12/2004, do có mâu thuẫn, Trần Xuân Ánh đến nhà nghỉ Linh Anh (phố Thông Phong) gặp chị Hoàng Thúy Linh, vợ Thiết "cù". Tại đây, hai bên nảy sinh cãi vã. Ánh đã hành hung vợ chồng Thiết "cù". Và mối thù giữa Thiết “cù” và Ánh đeo đẳng từ đây. Đêm 2/12/2004, hai bên hẹn nhau ra ngõ Hàng Cháo vào để “nói chuyện”. Đêm đó, anh em Trang, Ánh đều có mặt. Nhóm của Thiết "cù" đã dùng súng bắn nhóm của anh em Ánh, Trang. Hậu quả, Thiết “cù” và nhóm “đàn em” ôm mối hận vào tù “bóc lịch”.Đến trước Tết Nguyên đán Kỷ Sửu (2009), Thiết “cù” ra tù, vẫn mang trong lòng mối thù với Ánh. Khoảng 21 giờ 30 ngày 3/2/2009, nhóm của Ánh và Trang đối mặt với Thiết “cù”. Nhớ lại thù xưa, Thiết “cù” bắt Ánh phải xuống nước xin lỗi hắn. Nhưng đối với Ánh, việc phải xin lỗi là điều không dễ chấp nhận, ngược lại, nó làm máu “iêng hùng” trong người Ánh như càng sôi sục. Sau màn thách đố, hẹn nhau một “trận chiến” mới, Ánh gọi cho các “chiến hữu để “tham chiến”. Nhóm của Ánh chuẩn bị áo giáp, súng AK, súng côn xoay, đạn… rồi lên ô tô đến điểm hẹn. Đến 1 giờ 15 ngày 4/2/2009, chiếc ô tô của nhóm Ánh và Thiết “cù” đỗ xịch trước ngõ 23, phố Đoàn Thị Điểm. Khi đó Phạm Văn Thắng (SN 1969, ở quận Hai Bà Trưng, HN), là người của nhóm Thiết “cù” bước xuống xe, tay cầm súng K59, vừa đi vừa chửi, nhắm về phía nhóm của Ánh mà bóp cò. Lúc đó, Ánh cũng dùng súng AK bắn trả 2 phát, một phát trúng vào ngực Thắng. Dù dính đạn, nhưng Thắng vẫn bắn tiếp 1 phát trúng vào chân Lê Bá Thành, là đồng bọn của Ánh. Nghe tiếng súng nổ, Trang chạy ra để hỗ trợ em trai. Thấy Thành bị Thương, Trang cùng Bùi Văn Tú dìu Thành chạy trốn. Sau khi được đưa vào bệnh viện, Thắng đã tử vong, một số đối tượng khác bỏ trốn.Ngày 22/7, TAND TP Hà Nội đưa vụ án ra xét xử. Anh em nhà Ánh, Trang đã phải nhận án tù.Trong lần gây hấn này, Thiết "thoát" tội giết người vì tòa xét thấy chưa đủ căn cứ để khởi tố bị can đối với Thiết về hành vi giết người, VKSND TP Hà Nội đã ra quyết định hủy bỏ quyết định khởi tố đối với Thiết. Công an HN đã tách toàn bộ tài liệu liên quan đến Thiết để tiếp tục điều tra, xử lý sau.Sa lướiSau khi anh em Ánh, Trang ngồi tù, suốt thời gian dài đại ca Thiết "cù" im hơi lặng tiếng, đến 15 giờ 45 ngày 22/8/2012, Tổ công tác 141, Công an Hà Nội đã "tóm" được đại ca này khi hắn đang ung dung ngồi trên xe taxi, đi tới ngã tư Tam Trinh, hướng cầu Mai Động.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trong túi xách mang theo của Thiết có 1 khẩu súng K59, 6 viên đạn.Tại cơ quan điều tra, Thiết "cù" khai nhận, sau khi gây hấn với nhóm của Trần Xuân Ánh, hắn bỏ trốn và thường xuyên qua lại biên giới Việt – Trung.Khoảng tháng 6/2012, Thiết qua khu vực chợ Pò Chài, Trung Quốc, giáp danh với cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn, mua 1 khẩu súng K59 và 6 viên đạn của một người đàn ông không quen biết với giá 15 triệu đồng.Theo lời khai của Thiết "cù", sở dĩ hắn phải "sắm" cho mình khẩu súng vì vẫn bị ám ảnh, sợ anh em nhà Trang, Ánh trả thù.Ngày 22/8/2012, Thiết đi xe khách từ Lạng Sơn về Hà Nội và bị bắt giữ tại ngã tư Tam Trinh – Minh Khai.Thiết từng có 2 tiền án về tội Trộm cắp tài sản và Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Lần phạm tội này là tái phạm nguy hiểm. Sau khi xem xét, chiều 28/5, HĐXX tuyên phạt bị cáo Thiết mức án 18 tháng tù giam.T.Nhung
28/05/13 17:24 GMT+7
Pháp luật
Súng ngắn makarov,Mối thù,Anh em,Đại ca,Viên đạn,Bỏ trốn,Công an thành phố hà nội,Súng ak,Gây hấn,Tàng trữ,Wushu
VietnamNet