Hàng chục chủ đầu tư xin chuyển đổi dự án
(PL)- Ngày 28-5, Bộ Xây dựng gửi thông cáo tới báo chí cho biết hiện có 50 chủ đầu tư đề xuất điều chỉnh quy mô căn hộ hoặc chuyển đổi dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội, với quy mô 31.000 căn hộ.
Trong đó, chủ yếu ở các đô thị lớn là Hà Nội và TP.HCM. Riêng TP.HCM có 20 dự án nhà ở thương mại chuyển đổi sang nhà ở xã hội với quy mô gần 10.000 căn hộ và hai dự án nhà ở thương mại đề nghị được điều chỉnh cơ cấu căn hộ với quy mô hơn 100 căn hộ.Theo Bộ Xây dựng, việc đẩy mạnh xây và chuyển đổi dự án sang nhà ở xã hội đáp ứng nhu cầu về nhà ở cho người có thu nhập thấp và các đối tượng chính sách. Đồng thời, góp phần điều chỉnh sự lệch pha trong cung-cầu của thị trường bất động sản đang dư thừa nhà ở cao cấp, diện tích lớn như hiện nay.HOÀNG VÂN
29/05/13 05:42 GMT+7
Nhà đất
Căn hộ,Dự án nhà ở,Nhà ở xã hội,Chuyển đổi,Quy mô,Bộ xây dựng,Điều chỉnh,Thương mại,Chủ đầu tư,Nhà ở,Đối tượng thu nhập thấp
PLO