'Gã Shrek' khổ sở vì rụng tóc
Mái tóc trị giá 30.000 bảng mỗi ngày một thưa thớt và rơi lả tả theo gió khiến cho ngôi sao của MU đứng ngồi không yên.
Cái đầu hói luôn là nỗi ám ảnh đối với chân sút người Anh - Wayne Rooney. Anh chàng luôn cảm thấy không tự tin và sẵn sàng chi bộn tiền để có được mái tóc bồng bềnh lãng tử như các đồng nghiệp. Hồi đầu năm 2012, Rooney rút hầu bao 30.000 bảng để thực hiện ca phẫu thuật ghép tóc với hy vọng cải thiện "góc con người" của mình.Ngay sau khi cuộc phẫu thuật thành công, người ta thấy chàng tiền đạo của MU tự tin khoe kiểu đầu mới với mái tóc dày dặn.Trông Rooney bảnh trai hơn hẳn với mái tóc được chải chuốt điệu đà. Thậm chí, sau khi có diện mạo mới, "gã Shrek" chơi sung hơn hẳn. Cầu thủ người Anh gọi kiểu tóc này là "doping vô hình" giúp anh phấn khởi và thi đấu thăng hoa hơn.Thế nhưng niềm vui của Rooney không kéo dài được lâu khi thời gian gần đây, mái tóc của anh chàng trông "mỏng manh" hơn hẳn.Nỗi lo về cái đầu hói lại quay lại khi phần tóc mới cấy rụng rất nhiều và trở nên thưa thớt.Những hình ảnh mới nhất của Rooney khiến tin đồn ông bố 2 con sắp đi cấy ghép tóc lại được dịp rộ lên.Rooney đang tập trung với đội tuyển Anh để chuẩn bị cho các trận đấu giao hữu sắp tới. Hy vọng mái tóc có phần "xấu xí" này sẽ không làm ảnh hưởng tới tâm lý thi đấu của "gã Shrek".THU HỒNGTheo Infonet
28/05/13 19:07 GMT+7
Thể thao
Mái tóc,Wayne Rooney,Shrek,Hói,Phẫu thuật,Người Anh,Manchester United,Rụng tóc,Phần tóc,Kiểu đầu,Đứng ngồi không yên
Zing