Cứu sống một bệnh nhân tiểu đường biến chứng
TP - Một bệnh nhân nam 48 tuổi bị đái tháo đường (ĐTĐ) lâu năm có biến chứng hẹp tắc động mạch vành nặng đã được phát hiện kịp thời và phẫu thuật thành công tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec.
Đây là trường hợp biến chứng rất nguy hiểm. Nghiêm trọng hơn là bệnh nhân không có biểu hiện lâm sàng gì đặc biệt để nhận biết, do vậy, nếu không phát hiện kịp thời bệnh nhân có nguy cơ tử vong khá cao.Gia đình cho biết, bệnh nhân vẫn đang điều trị bệnh tiểu đường bằng các thuốc hạ đường máu và tình trạng sức khỏe của bệnh nhân bình thường. Và biến chứng động mạch vành được phát hiện hoàn toàn tình cờ do bệnh nhân đi thăm khám định kỳ tại Vinmec.Nhờ các thiết bị hiện đại cũng như chương trình khám sàng lọc kỹ càng, bệnh nhân đã được phát hiện bị hẹp tắc động mạch vành ở giai đoạn nặng với tổn thương cả ba nhánh của động mạch.T.K.D
29/05/13 11:40 GMT+7
Đời sống
Bệnh nhân,Động mạch vành,Vinmec,Phát hiện,Đường máu,Đái tháo đường,Động mạch,Bệnh tiểu đường,Cứu sống,Sàng lọc,Tiểu đường
Tiền Phong