Lâm Tâm Như tặng hình đóng phim mới nhất cho iHay.vn
(iHay) Dù đang bận rộn lịch trình quảng bá bộ phim mới nhất có tên Khuynh Thành, ngôi sao xứ Đài Lâm Tâm Như vẫn tranh thủ gửi tặng độc giả iHay.vn những tấm hình mới nhất mà cô tham gia đóng vai chính trong phim.
Khuynh Thành là bộ phim thứ 3 của đạo diễn Hoàng Hồng, xoay quanh đề tài thảm họa động đất, do Hãng phim Bát Nhất tổ chức. Phim do Đinh Dũng Đại, Lâm Tâm Như và Hoàng Giác đóng vai chính, kể về cuộc đời của ba nhân vật (một cảnh sát thị trấn, một tên trộm ngân hàng và một cô gái ngỗ ngược) đã bị thay đổi hoàn toàn bởi một trận động đất.Lâm Tâm Như trong Khuynh Thành - Ảnh: Lâm Tâm Như cung cấpTrước thiên tai thảm khốc, cả ba đều cùng chung tay xúm vào cứu người, lấy công chuộc tội. Sáng ngày 9.5 qua, bộ phim này đã được tổ chức lễ ra mắt long trọng tại Đại lễ đường nhân dân Bắc Kinh, và được chính thức công chiếu buổi đầu tiên tại Nhã An, tỉnh Tứ Xuyên - nơi đã xảy ra thảm họa động đất tang thương trước đó không lâu.Diễn xuất thành công của Lâm Tâm Như trong phim trái ngược hẳn với những vai nhu mì, dịu dàng trước đây, khiến không ít người ngỡ ngàng.Khuynh Thành từng đoạt giải Đạo diễn xuất sắc nhất tại LHP Thủy tinh đỏ tại Pháp (French Red Crystal Film Festival) và Giải Văn học điện ảnh Hạ Diễn cho Kịch bản phim xuất sắc nhất.Lâm Tâm Như cho biết bộ phim được làm với kinh phí rất thấp, chỉ có 3 triệu tệ (khoảng 9,9 tỉ đồng), điều kiện thời tiết và làm việc trong quá trình quay bộ phim này rất khắc nghiệt và gian khổ. Cô và diễn viên Hoàng Giác nhận lời đóng Khuynh Thành với đúng tinh thần nghĩa cử giúp đỡ, không đòi hỏi cát sê cao.Trong suốt quá trình làm phim, do để tiết kiệm kinh phí, đoàn làm phim đã sử dụng rác thật tại hiện trường và đành phải vận động người dân quanh khu vực tham gia đóng phim, vì không có tiền thuê diễn viên quần chúng.Lâm Tâm Như hẹn sẽ trả lời phỏng vấn iHay.vn trong thời gian sớm nhất.Đại Mỹ Lệ
28/05/13 23:26 GMT+7
Giải trí
Lâm Tâm Như,Khuynh thành,Động đất,Bộ phim,Thảm họa,Phim,Đóng phim,Chuộc tội,Tang thương,Kinh phí,Đóng vai
Thanh Niên