Galaxy Note 3 sẽ dùng chip lõi tứ 2,3 GHz
Thay vì sử dụng chip 8 nhân Octa 5 do hãng tự sản xuất, có vẻ như chiếc Note 3 sẽ được tích hợp dòng chip Snapdragon 800 mới nhất của Qualcomm.
Theo một nguồn tin mới phát đi từ Hàn Quốc, chiếc Note 3 của Samsung sẽ được tích hợp dòng chip Snapdragon 800 mới nhất của Qualcomm, thay vì sử dụng chip Octa Exynos.Nếu điều này là sự thực thì tin đồn về việc Samsung đang gặp vấn đề trong việc sản xuất dòng chip Octa 5 là có thật. Tuy nhiên, một số nguồn tin khác cũng cho rằng, sở dĩ sử dụng chip Qualcomm cho Note 3 đơn giản là bởi Samsung cho rằng chip Qualcomm mạnh mẽ hơn và chi phí sản xuất cũng rẻ hơn.Dòng chipset Snapdragon 800 sở hữu một bộ xử lý Krait 400 cho tốc độ lên đến 2,3 GHz. Nó được tích hợp kèm đồ họa Adreno 33, có khả năng hỗ trợ chơi video chất lượng 4K. Ngoài ra, dòng chip này còn được tích hợp một con chip LTE thế hệ mới có khả năng hỗ trợ download ở tốc độ 300 Mb/s và upload ở tốc độ 75 Mb/s.Ngoài ra, Samsung Galaxy Note 3 được đồn là sở hữu màn hình kích thước 6 inch Super AMOLED, RAM 2 GB, camera 13 megapixel và tất nhiên là bút cảm ứng S Pen đi kèm. Dự kiến, sản phẩm này sẽ ra mắt tại sự kiện UNPACK trong khuôn khổ triển lãm IFA tại Berlin vào tháng 9.Đức NamTheo Infonet
29/05/13 08:49 GMT+7
Công nghệ 
Chip,Qualcomm,Samsung galaxy note,Tích hợp,Samsung,Tốc độ,Amoled,Nguồn tin,Lõi tứ,Chipset,Upload
Zing