Ông McCain bất ngờ thăm thủ lĩnh quân nổi dậy Syria
(NLĐO)- Thượng nghị sỹ Mỹ John McCain – người mới đây vừa lặp lại lời kêu gọi Mỹ trợ giúp quân sự cho quân nổi dậy Syria, vừa tới quốc gia Trung Đông này hôm 27-5 để gặp các thủ lĩnh của phe nổi dậy.
Ông McCain gặp gần 20 chỉ huy quân nổi dậy Syria. Ảnh: BBCTrợ lý Brian Rogers, người phát ngôn của Thượng nghị sỹ Mỹ John McCain, cho biết ông đã qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ tới Syria trong một chuyến thăm vài giờ không báo trước. Tuy nhiên, thông tin chi tiết về chuyến thăm không được tiết lộ.Như vậy, ông McCain đã trở thành quan chức cao nhất của Mỹ tới Syria. Thông tin về chuyến thăm bất ngờ của ông nổi lên trong bối cảnh Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Nga Sergey Lavrov đã gặp nhau ở Paris (Pháp).Trong một diễn biến khác, cùng ngày các ngoại trưởng Liên minh Châu Âu (EU) đã nhất trí không gia hạn thêm cấm vận vũ khí đối với quân nổi dậy Syria, hay nói cách khác là quân nổi dậy ở quốc gia Trung Đông vốn không ngừng kêu gọi phương Tây hỗ trợ vũ khí này hiện không còn nằm trong tầm kiểm soát của lệnh cấm vận vũ khí từ EU. Quyết định này được đưa ra sau những cuộc hội đàm dai dẳng giữa các bộ trưởng ở Brussels.Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có quyết định nào đưa ra về việc gửi vũ khí tới quân nổi dậy Syria và các lệnh trừng phạt khác vẫn còn hiệu lực - Người đứng đầu Ủy ban chính sách đối ngoại của EU Catherine Ashton cho hay.Theo Ngoại trưởng Anh William Hague, quyết định nói trên của EU đã gửi một thông điệp rõ ràng tới chế độ Assad trong bối cảnh những lệnh trừng phạt lên chế độ này sẽ hết hiệu lực vào ngày 1-6.Trong khi đó, ngày 27-5, Ngân hàng trung ương Syria cho biết Iran đã mở hai hạn mức tín dụng tổng trị giá 4 tỉ USD cho Damascus và dự kiến sẽ mở thêm hạn mức thứ ba để đối phó với các ảnh hưởng của lệnh cấm vận quốc tế.
28/05/13 08:49 GMT+7
Thế giới
Syria,Nổi dậy,Liên minh châu âu,John McCain,Vũ khí,Thượng nghị sỹ,Chuyến thăm,Hiệu lực,Lệnh cấm,Trừng phạt,Trung Đông
NLĐ