Ảo thuật gia Erix Logan biểu diễn và tặng quà hàng trăm bệnh nhi
Trước khi chính thức xuất hiện trong buổi biểu diễn đầu tiên vào tối qua tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt- Xô, chiều cùng ngày, ngay sau khi đặt chân đến Việt Nam, ảo thuật gia người Italy Erix Logan và vợ đã đến thăm hỏi, biểu diễn giao lưu và tặng quà cho trẻ em tại bệnh viện Nhi Trung ương.
Tại hội trường của bệnh viện, vợ chồng ảo thuật gia Erix Logan đã mang những tình cảm ấm áp gần gũi từ đất nước Italy xa xôi đến với các khán giả nhỏ tuổi đang điều trị tại bệnh viện Nhi Trung ương, qua những tiết mục trình diễn ảo thuật vui nhộn, hấp dẫn đầy mê hoặc.Đặc biệt, ca sĩ Sara Maya – vợ của Erix Logan đã hát tặng cán bộ, bác sĩ và bệnh nhân trẻ em bài hát nổi tiếng của Italy “Mặt trời của tôi” với lời chúc tốt lành đến với các em nhỏ cùng 350 phần quà tặng các em.Từng chinh phục hàng triệu khán giả khắp nơi trên thế giới, Erix Logan và các nghệ sỹ trong đoàn biểu diễn của mình hứa hẹn sẽ khuấy động mùa hè 2013 tại Việt Nam và thắp lên niềm thích thú, ham mê khám phá cho các em nhỏ với những màn trình diễn ảo thuật.Báo chí phương Tây gọi Erix là ảo thuật gia nổi tiếng và đáng kinh ngạc. Để có sự tôn vinh này, Erix đã lao động không mệt mỏi, không ngại ngần đương đầu thử thách.Ảo thuật gia Erix Logan giao lưu với các em nhỏ.“Tôi sẽ trở thành người ảo thuật gia nổi tiếng và được nhiều fan hâm mộ trên toàn thế giới. Tất cả những tiết mục của tôi đều tạo ra những cảm giác mạnh mẽ với khán giả. Họ có cảm giác như chứng kiến những “phép thuật” của một “thầy phù thủy” và thật khó tin những gì đang diễn ra trước mắt mình. Nhưng mục tiêu cuối cùng là mỗi tiết mục phải là sự cộng hưởng cảm xúc, sự kết nối giữa nghệ sỹ và khán giả”, Erix Logan chia sẻ.Những tiết mục đặc sắc của Erix Logan đã được nhiều báo, đài có tiếng của thế giới thực hiện thành phóng sự, quay phim, như: Erix Logan hiện ra từ không trung, vẽ tranh thành người thật, xuyên qua tường lửa, Erix Logan bị kéo, quạt máy cắt ra thành trăm mảnh, Erix Logan làm cho người bay trong không trung...Erix Logan bằng “phép biến hóa” của mình đã làm cầu nối với các nhân vật như Hary Potter với hiệu ứng đặc biệt của âm nhạc và ánh sáng ở nhiều nơi khác nhau. Khán giả khắp nơi xem Erix Logan biểu diễn luôn tìm được những câu chuyện cổ tích, biến hóa khôn lường từ “chiếc hộp ma thuật” trong suốt.Nhân dịp Tết thiếu nhi, Erix Logan sẽ biểu diễn tặng trẻ em Việt Nam 20 suất diễn tại Cung Hữu nghị Việt- Xô (Hà Nội) vào ngày 28/5 - 2/6 và tại Quảng Ninh, Hải Phòng, TP HCM.T.Anh
28/05/13 12:48 GMT+7
Giải trí
Nhà ảo thuật,Tiết mục,Biểu diễn,Ảo thuật,Bệnh viện nhi tw,Cung văn hóa hữu nghị hà nội,Khán giả,Không trung,Biến hóa,Trẻ em,Quạt máy
Pháp Luật VN