MC Anh Tuấn giữ khoảng cách với vợ ở chốn đông người
Cùng xuất hiện tại buổi công chiếu "The Hangover III" ở Hà Nội, nhưng Anh Tuấn và bà xã đều không hào hứng với việc tạo dáng trước ống kính của cánh phóng viên.
Ngay từ khi chưa kết hôn, MC Anh Tuấn đã thường xuyên đưa người đẹp Lý Hồng Nhung tới góp mặt trong các buổi công chiếu phim mà mình được mời tham gia. Tuy nhiên, ở thời điểm đó, cả hai đều tìm cách khéo léo né tránh ống kính của các phóng viên.Sau khi kết hôn, Lý Hồng Nhung dường như vẫn chưa quen với việc được dư luận quan tâm và chú ý. Khi tới tham dự buổi công chiếu The Hangover III tối 27/5, Lý Hồng Nhung lại một lần nữa tìm cách né tránh các phóng viên.Stylist/MC Hoàng Việt Nga cũng tham gia buổi công chiếu The Hangover III tổ chức tại Hà Nội. Trong lần dự tiệc này, cô ăn vận đỡ gây sốc hơn.Trong một sự kiện tương tự tổ chức tại TP.HCM, rất nhiều gương mặt đang hot của showbiz Việt như diễn viên Hoàng Phúc, Hoa hậu Ngọc Diễm... cũng góp mặt. Sau bộ phim Bụi đời Chợ Lớn, diễn viên Hoàng Phúc chưa có bộ phim nào mới. Chính bởi vậy, anh có khá nhiều thời gian rảnh rỗi để đi xem phim cùng bạn bè.Thời gian gần đây, anh chàng Tùng Lâm - nam diễn viên của Tối nay 8h - liên tiếp tái xuất sau vụ ồn ào tình ái với hàng loạt mỹ nữ của làng giải trí Việt.Nữ ca sĩ Zed Linh Chi.Người đẹp Ngọc Diễm dù bận rộn với các kế hoạch kinh doanh riêng nhưng vẫn thu xếp thời gian để rủ bạn cùng đi xem phim.Nam diễn viên David Phạm của Gia đình số đỏ hào hứng tạo dáng bên những cô gái xinh đẹp và cá tính.Trailer của phim. The Hangover III sẽ được phát hành tại Việt Nam từ ngày 31/5 tới.G.A.Theo Infonet
28/05/13 11:01 GMT+7
Giải trí
Công chiếu,Ngọc Diễm,MC Anh Tuấn,Né tránh,Tạo dáng,Ống kính,Phóng viên,Gia đình số đỏ,Bụi đời chợ lớn,Showbiz,Hào hứng
Zing