Một số nội dung chương trình giáo dục mầm non chưa phù hợp
(HNM) - Theo thông báo kết quả hội thảo khoa học về Chương trình giáo dục mầm non (CTGDMN) của Bộ GD-ĐT ngày 28-5, chương trình này bảo đảm tính khoa học, hệ thống giữa các độ tuổi và giữa CTGDMN với CTGD tiểu học. Các địa phương đã có nhiều biện pháp quản lý, chỉ đạo thực hiện CTGDMN hiệu quả; đội ngũ giáo viên có nhiều sáng tạo trong quá trình thực hiện.
Tuy nhiên, trong CTGDMN, một số nội dung giáo dục chưa phù hợp với mức độ phát triển của các độ tuổi của trẻ mầm non, tài liệu hướng dẫn thực hiện CT có một vài nội dung chưa thực sự sát; một số địa phương còn thiếu linh hoạt trong quản lý, chỉ đạo thực hiện CTGDMN; các điều kiện để thực hiện còn nhiều khó khăn, bất cập. Trong thời gian tới, một số mặt còn hạn chế của CTGDMN sẽ được chỉnh sửa như vấn đề cho trẻ làm quen với đọc, viết ở trường mầm non; danh mục đồ dùng, đồ chơi, thiết bị dạy học tối thiểu, tài liệu hướng dẫn, tài liệu tham khảo.
29/05/13 07:56 GMT+7
Giáo dục
Mầm non,Giáo dục,Thiết bị dạy học,Nội dung,Tài liệu,Tài liệu tham khảo,Trường mầm non,Hướng dẫn,Chỉ đạo,Khoa học,Đồ dùng
Hà Nội Mới