Sôi nổi "Ngày hội quốc tế thiếu nhi"
(Chinhphu.vn) - Trong hai ngày 1 và 2/6/2013, UBND Thành phố Hà Nội phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội tổ chức chương trình “Ngày hội quốc tế thiếu nhi tại Hà Nội”.
Nhiều hoạt động dành cho tất cả thiếu nhi nhân ngày 1/6 - Ảnh minh họaĐây là sự kiện văn hóa quy mô với nhiều hoạt động đặc sắc nhằm giáo dục thế hệ nhi đồng hiểu và nhận thức được tầm quan trọng của đoàn kết, làm việc nhóm và kỉ cương tập thể.Đồng thời, phát huy tiềm năng sáng tạo, trí thông minh của trẻ và định hướng các em sống hòa bình, yêu thương nhau. Từ đó, giúp cho các em trở thành những công dân có ích cho đất nước trong tương lai.Nhiều hoạt động vui chơi, giải trí bổ ích và hoàn toàn miễn phí cho các em nhỏ sẽ diễn ra từ 8h đến 22h trong hai ngày 1-2/6 tại Cung Thể thao Quần Ngựa (30 Văn Cao) và Trung tâm Thương mại Indochina Plaza Hà Nội (241 Xuân Thủy).Có 11 khu vực vui chơi tại Cung Thể thao Quần Ngựa để các em lựa chọn như vẽ tranh "Trẻ em nắm tay kết nối gửi thông điệp hòa bình"; tham gia gameshow, giải đáp câu đố, biểu diễn văn nghệ; liên hoan ẩm thực… Phụ huynh và trẻ em có thể tham gia miễn phí các khóa trải nghiệm nghề nghiệp, làm sản phẩm thủ công và được triển lãm những sản phẩm của mình ngay tại đây.Tại Trung tâm Thương mại Indochina Plaza có trưng bày hình ảnh, thông tin về các quốc gia; mô hình khủng long biết cử động, kích thước như thật. Tối 1/6, tại đây có chương trình nghệ thuật đặc biệt của các em thiếu nhi Việt Nam và quốc tế.Với nhiều hoạt động bổ ích và ý nghĩa, hai ngày diễn ra chương trình sẽ là những ngày hội thực sự dành cho tất cả thiếu nhi thủ đô.Trước đó, trong các ngày 30, 31/5 và 1/6, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội tổ chức chiếu phim miễn phí, hội chợ ẩm thực và giao lưu với các nhân vật hoạt hình tại Trung tâm Văn hóa Kim Đồng. Một trong những “điểm nhấn hấp dẫn” không thể không nhắc đến trong khuôn khổ Ngày hội Quốc tế Thiếu nhi đó là khu vực “Cánh đồng chong chóng” trưng bày các sản phẩm làm bằng tay và những chiếc chong chóng gió do chính tay các em thiếu nhi tạo ra.Tại đây, hàng trăm chiếc đèn lồng Hội An sẽ được sử dụng để trang trí, những khung hình ngộ nghĩnh đáng yêu phục vụ các gia đình chụp hình lưu niệm, những chiếc chong chóng “khổng lồ” cùng hàng ngàn chiếc chong chóng muôn màu sắc của các em nhỏ làm ngay tại Ngày hội. Minh Phương Nhiều hoạt động dành cho tất cả thiếu nhi nhân ngày 1/6 - Ảnh minh họaĐây là sự kiện văn hóa quy mô với nhiều hoạt động đặc sắc nhằm giáo dục thế hệ nhi đồng hiểu và nhận thức được tầm quan trọng của đoàn kết, làm việc nhóm và kỉ cương tập thể.Đồng thời, phát huy tiềm năng sáng tạo, trí thông minh của trẻ và định hướng các em sống hòa bình, yêu thương nhau. Từ đó, giúp cho các em trở thành những công dân có ích cho đất nước trong tương lai.Nhiều hoạt động vui chơi, giải trí bổ ích và hoàn toàn miễn phí cho các em nhỏ sẽ diễn ra từ 8h đến 22h trong hai ngày 1-2/6 tại Cung Thể thao Quần Ngựa (30 Văn Cao) và Trung tâm Thương mại Indochina Plaza Hà Nội (241 Xuân Thủy).Có 11 khu vực vui chơi tại Cung Thể thao Quần Ngựa để các em lựa chọn như vẽ tranh "Trẻ em nắm tay kết nối gửi thông điệp hòa bình"; tham gia gameshow, giải đáp câu đố, biểu diễn văn nghệ; liên hoan ẩm thực… Phụ huynh và trẻ em có thể tham gia miễn phí các khóa trải nghiệm nghề nghiệp, làm sản phẩm thủ công và được triển lãm những sản phẩm của mình ngay tại đây.Tại Trung tâm Thương mại Indochina Plaza có trưng bày hình ảnh, thông tin về các quốc gia; mô hình khủng long biết cử động, kích thước như thật. Tối 1/6, tại đây có chương trình nghệ thuật đặc biệt của các em thiếu nhi Việt Nam và quốc tế.Với nhiều hoạt động bổ ích và ý nghĩa, hai ngày diễn ra chương trình sẽ là những ngày hội thực sự dành cho tất cả thiếu nhi thủ đô.Trước đó, trong các ngày 30, 31/5 và 1/6, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội tổ chức chiếu phim miễn phí, hội chợ ẩm thực và giao lưu với các nhân vật hoạt hình tại Trung tâm Văn hóa Kim Đồng. Một trong những “điểm nhấn hấp dẫn” không thể không nhắc đến trong khuôn khổ Ngày hội Quốc tế Thiếu nhi đó là khu vực “Cánh đồng chong chóng” trưng bày các sản phẩm làm bằng tay và những chiếc chong chóng gió do chính tay các em thiếu nhi tạo ra.Tại đây, hàng trăm chiếc đèn lồng Hội An sẽ được sử dụng để trang trí, những khung hình ngộ nghĩnh đáng yêu phục vụ các gia đình chụp hình lưu niệm, những chiếc chong chóng “khổng lồ” cùng hàng ngàn chiếc chong chóng muôn màu sắc của các em nhỏ làm ngay tại Ngày hội. Minh Phương 
28/05/13 11:11 GMT+7
Văn hóa
Chong chóng,Ngày hội,Thiếu nhi,Cung thể thao quần ngựa,Quốc tế thiếu nhi,Miễn phí,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Ẩm thực,Trung tâm thương mại,Kỉ cương,Hòa bình
Chính Phủ