Khẩn trương điều tra đối tượng vận chuyển 10 bánh heroin
Sáng 27/5, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cao Bằng đã tiếp nhận đối tượng Lý Thị Duyên, trú tại xóm Ta Nay, xã Ngọc Khê, huyện Trùng Khánh (Cao Bằng), cùng tang vật 10 bánh heroin từ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Cao Bằng.
Trước đó, vào lúc 7h15 ngày 24/5, tại khu vực xóm Bản Thang, xã Minh Long (Hạ Lang, Cao Bằng), tổ công tác phòng chống tội phạm ma túy, Bộ đội Biên phòng Cao Bằng phối hợp với Đồn Biên phòng Lý Quốc bắt quả tang đối tượng Lý Thị Duyên đi xe máy BKS 11K-00022, đang vận chuyển 4 bọc hình hộp quấn băng dính màu đen; thu giữ trên người đối tượng hai điện thoại di động.Qua đấu tranh, đối tượng khai nhận 4 bọc hình hộp quấn băng dính màu đen là 10 bánh heroin. Tổ công tác tiến hành lập biên bản, đưa đối tượng cùng tang vật đưa về Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Cao Bằng. Hiện Công an tỉnh Cao Bằng đang khẩn trương lấy lời khai của đối tượng Lý Thị Duyên, điều tra làm rõ nguồn gốc của 10 bánh heroin và những đối tượng liên quan đến đường dây vận chuyển ma túy này
28/05/13 10:27 GMT+7
Pháp luật
Cao Bằng,He-rô-in,Đối tượng,Bộ đội biên phòng,Băng dính,Hình hộp,Bộ chỉ huy,Vận chuyển,Tang vật,Ma túy,Hạ Lang
CAND