HSBC - Ngân hàng có thị phần ngoại hối tốt nhất Việt Nam
Ngân hàng HSBC Việt Nam vừa được vinh danh là “Ngân hàng có thị phần ngoại hối tốt nhất Việt Nam” trong đợt khảo sát về dịch vụ ngoại hối của Euromoney (Euromoney Foreign Exchange Survey 2013).
HSBC Việt Nam vừa được vinh danh là “Ngân hàng có thị phần ngoại hối tốt nhất Việt Nam”. Nguồn: InternetKhảo sát của Euromoney là cơ sở đánh giá quốc tế bao gồm việc bình chọn từ các tổ chức tài chính và phi tài chính trên toàn cầu.Đây là năm thứ ba liên tiếp HSBC Việt Nam đạt được giải thưởng này và năm nay tập đoàn HSBC tại châu Á cũng đã dẫn đầu trong cuộc khảo sát này ở Malaysia, Thái Lan, Philippines, Hồng Kông và Đài Loan.Ông Phạm Hồng Hải, Phó Tổng Giám đốc, Giám đốc Khối Tài chính toàn cầu, Thị trường vốn và tiền tệ của Ngân hàng HSBC Việt Nam cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng khi đạt được danh hiệu này từ một tạp chí có uy tín như Euromoney. Chiến thắng tại một giải thưởng cao quý như vậy cũng là do chúng tôi có một đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp luôn không ngừng phấn đấu để đảm bảo ngân hàng HSBC trở thành ngân hàng hàng đầu của Việt Nam".Gặt hái thành công với giải thưởng này là nhờ sự đầu tư của HSBC Việt Nam trong việc luôn cải thiện giá cả và mạng lưới phân phối, cũng như việc không ngừng tập trung vào việc cung cấp các dịch vụ tốt nhất và các giải pháp sáng tạo nhất để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.Theo ông Phạm Hồng Hải, để đạt được sự tin cậy của khách hàng, HSBC Việt Nam cũng đã được hỗ trợ rất nhiều từ các chuyên gia về ngoại hối ở nước ngoài, những người luôn cẩn trọng theo dõi và nghiên cứu thị trường, cung cấp dự báo tiền tệ thường xuyên.Ngân hàng HSBC Việt Nam đã giành được rất nhiều giải thưởng từ các tổ chức nổi tiếng về hoạt động kinh doanh của mình trong năm 2012. FinanceAsia tuyên bố Ngân hàng HSBC Việt Nam là “Ngân hàng nước ngoài tốt nhất Việt Nam” trong năm thứ bảy liên tiếp. HSBC Việt Nam cũng được bầu chọn là Ngân hàng Lưu ký tốt nhất tại Việt Nam năm 2012 của tổ chức Asset Triple A và là Ngân hàng Quản lý Tiền tệ tốt nhất tại Việt Nam của Euromoney.Theo Thời báo Ngân hàng
29/05/13 08:41 GMT+7
Kinh tế
Hsbc,Euromoney,Ngân hàng,Ngoại hối,Tiền tệ,Giải thưởng,Thị phần,Khảo sát,Vinh danh,Lưu ký,Mạng lưới phân phối
Tài Chính