Suzuki Viva: Đường về lắm gian nan
TPO – Suzuki Việt Nam đã chính thức hồi sinh Viva mới, sử dụng động cơ 115 phun xăng điện tử, tuy vậy hành trình trở lại sẽ gian nan hơn rất nhiều.
Mười sáu mười bảy năm về trước, Suzuki Viva xuất hiện và có thể nói là sản phẩm thành công nhất của Suzuki lúc bấy giờ. Năm 2013, Suzuki Viva lại trở lại, với hình dáng mới, công nghệ mới và nói lên nỗ lực của Suzuki trong việc quay trở lại mạnh mẽ nhằm chinh phục thị trường Việt Nam. Tuy vậy, nhiều khó khăn đang chờ đón mẫu xe này.Chưa từng là huyền thoạiSuzuki Viva thời trước xuất hiện khá nhiều ngoài đường, được nhiều người yêu thích, từ thanh niên, phụ nữ tới người trung niên.Tuy vậy, Viva vẫn chỉ là một chiếc xe hoạt động tốt và khá “dễ nuôi” chứ chưa phải là huyền thoại như Honda Cub, Honda Dream hay người anh em Suzuki FX thể thao. Không có Viva, người ta vẫn có những mẫu xe khác để lựa chọn và có thể quên đi cái tên này, cái tên Viva chưa đủ sâu sắc để trở thành huyền thoại.Thời ấy, dân ta chuộng nhất vẫn là Dream nhập Thái, xe rẻ thì còn nhiều hơn bây giờ, với hàng loạt mẫu xe “Tàu” với giá chỉ chục triệu đồng mà hiện tại đã gần như sạch bóng trên thị trường. Suzuki Viva thời đó bán chạy, nhưng cũng chưa đến tầm “huyền thoại”.Trải qua thời gian, rất nhiều mẫu xe đã ra đời, tạo nên một thị trường xe máy sôi động. Những mẫu xe số phổ thông xuất hiện nhiều, với tính năng ngày càng được cải thiện, trong đó nổi nhất có lẽ là Honda Wave và Yamaha Jupiter.Suzuki Viva ra đời vào thời điểm này nếu không có những vượt trội về công nghệ hay tính năng hoạt động thì cũng sẽ nhanh chóng chìm nghỉm như những Su khác.Bình mới, rượu mới, tên cũKhông khó để hiểu vì sao Suzuki lại lấy tên cũ để gán vào cho một mẫu xe mà dường như không mấy liên quan tới mẫu xe tiền nhiệm. Có lẽ Suzuki không muốn có thêm một chiếc xe máy nào với cái tên mới toanh, phải mất nhiều chi phí làm thương hiệu rồi lại chìm nghỉm, nên sử dụng tên cũ là cách tiết kiệm chi phí và là giải pháp hợp lý nhất cho Suzuki vào thời điểm này.Viva cũ đã ngủ đông nhiều năm, những chiếc xe cũ chỉ lác đác có mặt trên phố, vì vậy nếu mang cái tên ấy gán vào mẫu xe mới, nhiều khả năng nó sẽ được chú ý hơn.Đây là thành công của Suzuki, nếu không mang cái tên Viva, chắc hẳn mẫu xe này của Suzuki cũng sẽ không được quan tâm đặc biệt như thế này.Tuy vậy, với những người yêu thích xe Viva, thì việc tạo ra một mẫu xe “chẳng liên quan” rồi gán cái tên vào là sự phủ nhận thành công của phiên bản Viva trước, rất khó chấp nhận. Suzuki Viva cũ có động cơ rất bền, dễ điều khiển và điểm khiến người viết nhớ nhất là phần yên trơn tuột dốc tụt về phía trước.Theo thông số kỹ thuật của Viva mới, đây cũng chỉ là mẫu xe phổ thông, phun xăng điện tử, phanh đĩa phía trước, trang bị thô sơ và không để lại ấn tượng gì.Với việc sử dụng cái tên cũ để hít hà một chút sinh khí từ quá khứ, thiết kế không mới, công nghệ không mới, giá cũng không phải quá hấp dẫn (từ 21 đến 22,5 triệu), Suzuki Viva mới khó lòng cạnh tranh với những cái tên tới từ hai người đồng hương Honda và Yamaha.Nhưng nhìn ở góc độ khác, sự nỗ lực của Suzuki là rất đáng khích lệ nhưng có vẻ như Suzuki đang luống cuống và chưa tìm ra được hướng đi thống nhất cho sự phát triển của mình.Nỗ lực thay đổi, nỗ lực phát triển và mở rộng thị trường, chỉ trong vòng gần 1 năm, hãng xe này đã mang về tới 3 mẫu xe côn tay dành cho nam giới. Thị trường xe côn tay đang phát triển trở lại, nhất là khi thị trường xe máy phổ thông đã đến giai đoạn bão hòa, và người dân đang muốn có một chiếc xe máy thứ 2 phục vụ nhu cầu “chơi là chính”, và xe côn tay là lựa chọn tốt. Tuy vậy, nhu cầu thị trường cho xe côn tay vẫn ở mức thấp.Ở các phân khúc khác, Suzuki vẫn chưa tạo được mẫu xe nào cho ra tấm ra món và có chỗ đứng trên thị trường. Chiếc Viva mới, chỉ là một mẫu xe số mới, mang tên của một sản phẩm đã từng thành công.Tô Tùng
29/05/13 11:35 GMT+7
Xe cộ
Suzuki,Mẫu xe,Huyền thoại,Thị trường xe máy,Honda,Chìm nghỉm,Hệ thống phun nhiên liệu điện tử,Yamaha,Thị trường,Nỗ lực,Ngủ đông
Tiền Phong