3 cuộc 'lột xác' thời trang của Hồ Ngọc Hà
Rũ bỏ những bộ cánh đơn điệu, rườm rà ngày mới vào nghề, Hà Hồ đã 'vun đắp' cho mình thẩm mỹ về thời trang tinh tế và sành điệu.
Họ tên: Hồ Thị Ngọc HàSinh nhật: 25/11/1984Chiều cao: 1m75Phong cách thời trang: Nữ tính, cổ điển Trang phục yêu thích: Váy áo vintage, quần suông, vẩy, váy xòe dài... Danh hiệu: Nghệ sĩ có phong cách đẹp nhất năm Phong cách trẻ trung khi mới tham gia showbizGia nhập làng giải trí từ khi mới 15 tuổi, với tư cách là một người mẫu giành được nhiều giải thưởng lớn, Hồ Ngọc Hà thường xuất hiện với những bộ trang phục mạnh mẽ và phóng khoáng. Khuôn mặt tròn và nước da ngắm đen một thời của người đẹp gây ấn tượng gây được không ít sự chú ý, đặc biệt là đối với các nhiếp ảnh gia.Người đẹp chưa gây được nhiều ấn tượng về phong cách thời trang khi mới tham gia vào làng giải trí.Sau bộ phim Hoa cỏ may đình đám một thời, chân dài đã Nam tiến. Bên cạnh nghề người mẫu, Hồ Ngọc Hà cũng tham gia các bộ phim như 39 độ yêu hay Chiến dịch trái tim bên phải, thu hút được sự chú ý từ phía công chúng. Tuy vậy, lúc này phong cách thời trang của người đẹp vẫn chưa có định hình rõ ràng hay có bản sắc riêng.Phong cách quyến rũ lúc mới thành ca sĩ2004, năm đỉnh cao của nghề mẫu, Hồ Ngọc Hà quyết định chuyển hướng sang con đường ca hát. Khi nhắc tới mỹ nhân thời ấy, khán giả nhớ ngay tới hình ảnh cô người mẫu đi hát luôn ăn mặc đầy gợi cảm. Mặc dù vậy, thi thoảng người đẹp vẫn mắc lỗi phối đồ rườm rà, làm lộ những điểm chưa đẹp trên cơ thể.Thời điểm ra mắt album Và em đã yêu đánh dấu cho sự thay đổi đầu tiên cho cả sự nghiệp lẫn phong cách thời trang của Hồ Ngọc Hà. Thay vì diện những trang phục sexy như hồi đầu, chân dài đã lựa chọn các bộ váy áo nữ tính, sang trọng và thu hút được nhiều ánh nhìn hơn. Khi rời ánh đèn sân khấu, người đẹp lại trở về với hình ảnh đơn giản và trẻ trung trong các bộ trang phục đời thường. Tuy rằng "thẩm mỹ về ăn mặc" của Hà Hồ thời kỳ này đã "nâng tầm" hơn nhưng giới mộ điệu thời trang khi nhắc đến cô vẫn chỉ nghĩ tới một nghệ sĩ mặc trang phục biểu diễn đẹp, chứ chưa phải một biểu tượng thời trang có khả năng tạo ra các trào lưu cho giới trẻ với bản sắc riêng.Hồ Ngọc Hà xuất hiện ấn tương trong liên hoan âm nhạc châu Á năm 2009. Ảnh: Newsis.Năm 2009, album The First Single với ca khúc Xin hãy thứ tha đã tạo nên tiếng vang lớn cho sự nghiệp của chân dài. Hình ảnh Hồ Ngọc Hà lúc ấy trở nên trưởng thành, quyến rũ hơn. Điều này được thể hiện rõ nhất khi người đẹp đại diện cho Việt Nam xuất hiện tại sự kiện Asia Festival Song ở Hàn Quốc với các mẫu trang phục nổi bật và sành điệu không kém các sao quốc tế như jumpsuit ngắn cúp ngực đính sequin quyến rũ hay jumpsuit dáng dài màu cam siêu hot thời điểm bấy giờ. Đây cũng là thời điểm đánh dấu cho cuộc "lột xác" về trang phục dạo phố của Hồ Ngọc Hà, giúp người đẹp mau chóng chiếm được cảm tình của công chúng và dần trở thành biểu tượng thời trang của giới showbiz sau khi sinh con.Phong cách kiêu sa, cổ điển sau khi sinh conMột thời gian dài vắng bóng trên các sân khấu, khi trở lại, Hồ Ngọc Hà khiến người hâm mộ không khỏi ngạc nhiên trước sự chin muồi về nhan sắc cũng như phong cách thời trang của mình.Trên sân khấu, nữ ca sĩ có giọng trầm khàn "lạ" khi thì kiêu sa, lộng lẫy trong các bộ váy vintage nhẹ nhàng, sang trọng, lúc lại táo bạo, cầu kỳ với đủ loại váy xẻ cùng phụ kiện lạ mắt. Là người biết tiết chế trong việc ăn mặc nên Hồ Ngọc Hà ít khi bị phàn nàn về trang phục quá khêu gợi hay khoe vòng một phản cảm.Phong cách trẻ trung, sành điệu của Hồ Ngọc Hà luôn khiến các fan ngất ngây.Khi tham dự sự kiện, Hà Hồ chia sẻ cô thích mặc trang phục của các nhà thiết kế Việt Nam bởi cô tin họ chính là nhũng người hiểu rõ nhất về các số đo, điểm mạnh, yếu và cá tính con người mình. Người có công lớn trong việc tạo dựng, trau chuốt hình tượng thời trang cho Hồ Ngọc Hà phải kể đến nhà thiết kế Công Trí với hơn 10 năm kinh nghiệm trong nghề.Ở đời thường, "gái một con" Hồ Ngọc Hà luôn thời thượng, nổi bật với những mẫu quần suông, váy dài... kết hợp với lối trang điểm nhẹ nhàng và mái tóc tự nhiên. Đặc biệt, cô là nghệ sĩ Việt rất thành công trong việc "lăng xê" xu hướng đồ vintage. Những chiếc quần ống vẩy, cạp cao cùng kiểu tóc tết cổ điển của người đẹp là nguồn cảm hứng cho nhiều đồng nghiệp trong giới showbiz. Người đẹp từng chia sẻ phong cách vintage là "xì-tai" mà cô rất yêu thích.Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa Hà Hồ "chia tay" hẳn với những bộ áo quần đơn giản yêu thích một thời. Khi tham gia các hoạt động xã hội hoặc sự kiện đòi hỏi phải vận động nhiều, người đẹp vẫn diện áo sơ mi, phông, quần jeans hay quần tây kiểu dáng gọn nhẹ. Thậm chí, người đẹp còn khiến khán giả bất ngờ khi tiết lộ những bộ trang phục của mình không phải hàng xa xỉ mà chỉ là những nhãn hiệu bình dân như H&M, Zara hay Forever 21. Nhờ sự nhạy bén trong việc bắt kịp xu hướng cùng cách kết hợp khéo léo rất "Hồ Ngọc Hà", mỗi lần người đẹp khoác lên người bộ trang phục nào, giới trẻ lại bắt đầu lên "cơn sốt", cố gắng lùng sục mọi nơi để tìm kỳ được những bộ quần áo tương tự.Ngắm Hồ Ngọc Hà và gu thời trang tinh tế, sành điệuPhương Anh, Thành Trương
28/05/13 10:17 GMT+7
Giải trí
Hồ Ngọc Hà,Người đẹp,Thời trang,Trang phục,Phong cách,Showbiz,Sành điệu,Chân dài,Kiêu sa,Ăn mặc,Váy
Ngôi Sao