Kỳ họp thứ năm, Quốc hội khóa XIII
Ngày 28-5-2013, buổi sáng, Quốc hội làm việc tại tổ. Buổi chiều, Quốc hội họp phiên toàn thể tại hội trường. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân điều khiển.
Quốc hội đã nghe:- Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ trình bày Tờ trình dự án Luật Bảo vệ và Kiểm dịch thực vật.- Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Phan Xuân Dũng trình bày Báo cáo thẩm tra dự án Luật Bảo vệ và Kiểm dịch thực vật.Sau đó, Quốc hội thảo luận về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế giá trị gia tăng. Trong buổi làm việc, đã có 10 đại biểu Quốc hội của 10 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phát biểu. Các ý kiến thảo luận tập trung vào những nội dung sau:- Sự cần thiết sửa đổi, bổ sung Luật.- Đối tượng không chịu thuế.- Về thuế suất.- Ngưỡng đăng ký nộp thuế và phương pháp tính thuế.- Về khấu trừ thuế.- Về hoàn thuế.- Chính sách giảm thuế giá trị gia tăng nhằm hỗ trợ người có thu nhập thấp mua nhà ở và hỗ trợ thị trường bất động sản...Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu kết thúc phiên họp.Thứ tư, ngày 29-5-2013, Quốc hội làm việc ở hội trường, buổi sáng, nghe Tờ trình, báo cáo thẩm tra dự án Luật Tiếp công dân và thảo luận về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp; buổi chiều, thảo luận về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của Dự thảo Luật Giáo dục quốc phòng-an ninh.
29/05/13 03:59 GMT+7
Xã hội
Dự án luật,Quốc hội,Nguyễn Thị Kim Ngân,Thảo luận,Phó chủ tịch quốc hội,Sửa đổi,Luật thuế,Dự thảo luật,Kiểm dịch,Thẩm tra,Hội trường
Nhân Dân