Nhạc cụ chính thức của VCK World Cup 2014 bị cấm
Ngày 27/5, giới chức Brazil thông báo nhạc cụ chính thức caxirola của World Cup 2014 tổ chức tại nước này sẽ bị cấm trong Cúp Liên đoàn các châu lục (FIFA Confederations Cup), diễn ra tại Brazil vào tháng tới.
Nhạc cụ caxirola. (Nguồn: Getty Images)Quyết định này được đưa ra sau sự cố xảy ra hồi tháng trước khi các cổ động viên quá khích ném hàng trăm chiếc caxirola xuống đường pít khiến trận đấu giữa Bahia và Vitoria tại sân vận động Arena Fonte Nova ở Salvador bị gián đoạn. Theo Phụ trách an ninh Cúp Liên đoàn Medeiros Hilario, các cổ động viên sẽ không được phép mang các loại nhạc cụ bao gồm cả caxirola vào sân vận động. Lệnh cấm caxirola được áp dụng trước trong các trận đấu giao hữu và sau đó là Cúp Liên đoàn, được xem là giải đấu diễn tập trước giải vô địch bóng đá lớn nhất hành tinh World Cup 2014. Caxirola do nghệ sỹ Carlinhos Brown chế tạo từ chất liệu nhựa tái chế phỏng theo một loại nhạc cụ châu Phi, gồm các ống nhựa nhỏ được đan vào nhau thành hình rổ kín, khi lắc các hạt khô bên trong va vào nhau tạo nên âm thanh. Nhạc cụ này lấy cảm hứng từ sự thành công của chiếc kèn vuvuzela - nhạc cụ chính thức của World Cup 2010 ở Nam Phi. Được khởi xướng vào năm 1992, Cúp Liên đoàn các châu lục là giải bóng đá giữa các đội tuyển bóng đá quốc gia vô địch các châu lục, do Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) tổ chức 4 năm một lần./.Nhạc cụ caxirola bị ném xuống sân.(TTXVN)
28/05/13 14:24 GMT+7
Thể thao
Nhạc cụ,Confederations cup,FIFA,Bóng đá,Liên đoàn,Sân vận động,Vuvuzela,Cổ động viên,Brazil,Cấm
TTXVN