Chàng “quá đẹp trai” được tặng xe hơi
SGTT.VN - Omar Borkan Al Gala – chàng trai bị trục xuất khỏi Arập Saudi vì quá đẹp trai – cho biết đã được một phụ nữ bí mật tặng cho một chiếc xe hơi nhân dịp sinh nhật.
Trả lời phỏng vấn tạp chí In Touch của Mỹ, chàng trai 25 tuổi cho biết: “Tôi nhận được một chiếc Mercedes G55 cho ngày sinh nhật từ một phụ nữ mà tôi không quen. Nó được đưa đến nhà tôi và tôi được người ta nói là “chỉ ký tên rồi nhận hàng”. Thật hết sức ngạc nhiên”. Chiếc xe có thể có giá đến hơn 100.000 USD.Hồi tháng tư vừa qua, Arập Saudi công bố việc trục xuất ba người đàn ông nước ngoài dự lễ Janadriyah ở thủ đô Riyadh với lý do là họ quá đẹp trai và có thể khiến phụ nữ si mê rồi có những ý nghĩ sa ngã. Danh tính ba người này không được tiết lộ, nhưng cộng đồng mạng nhanh chóng xác định một trong ba người này là Omar Borkan Al Gala. Anh chàng quá đẹp trai này tự nhận mình là một nhà thơ, một nhiếp ảnh gia, kiêm người mẫu, và hiện đang tham gia vào một phim ngắn.(IBTimes)
29/05/13 08:51 GMT+7
Đời sống
Đẹp trai,Trục xuất,Ả rập xê út,Ga-la,Sinh nhật,Riyadh,Chàng trai,Phụ nữ,Hàng thật,Sa ngã,Si mê
SGTT