Xe ben lao vào cửa hàng xe máy
(PL)- Lúc 8 giờ 30 ngày 28-5, tại ngã tư cây xăng số 4 (thuộc phường Lái Thiêu, thị xã Thuận An, Bình Dương).
Chiếc xe ben 61C-041.41 do tài xế Nguyễn Văn Đủ (quê Đồng Nai) điều khiển đã đâm trực diện vào cửa hàng bán xe máy của Công ty TNHH Tuấn Đại Dương. Tại hiện trường, phần đầu xe ben chui hẳn vào bên trong cửa hàng. Khoảng 20 chiếc xe máy mới hiệu Yamaha đổ ngổn ngang, bẹp dúm, gãy phần đầu, bị hư hỏng nặng. Phần cửa kính và mái hiên của cửa hàng nát vụn. Chiếc xe ben chỉ bị hư hỏng nhẹ. Không có thương vong về người.Theo những người chứng kiến, tại ngã tư đang đèn đỏ nhưng chiếc xe ben bất ngờ quẹo phải, đâm thẳng vào cửa hàng. Sau khi nhận tin báo, lực lượng CSGT đã có mặt tại hiện trường tiến hành xác minh nhằm làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.XUÂN LƯƠNG
28/05/13 23:55 GMT+7
Pháp luật
Xe ben,Ngã tư,Mô tô,Mái hiên,Hiện trường,Nát vụn,Bẹp dúm,Cây xăng,Yamaha,Thuận An,Thương vong
PLO