Hết lòng vì người bệnh
Trước tình trạng “quá tải” tại các bệnh viện ở TPHCM đang gây nhiều vất vả cho bệnh nhân, tháng 8-2012, Cục Hậu cần Quân khu 7 (QK7) thành lập Khu chẩn đoán điều trị kỹ thuật cao thuộc Bệnh viện 7A (BV 7A) ở số 83 An Dương Vương, phường 8, quận 5. Chưa đầy 1 năm đi vào hoạt động, những bộ đội mặc áo “blu” trắng ở Khu kỹ thuật cao BV 7A thuộc QK7 đã gặt hái nhiều kết quả đáng mừng…
Bác sĩ ở Khu kỹ thuật cao BV 7A đang khám bệnh cho người dân.Thượng tá, bác sĩ Trương Hoàng Việt, Trưởng ban điều hành Khu kỹ thuật cao BV 7A cung cấp thông tin: “Sau gần 1 năm chính thức hoạt động, bình quân mỗi tháng đội ngũ y, bác sĩ Khu kỹ thuật cao đã khám và điều trị bệnh cho gần 2.000 lượt bà mẹ, 1.200 lượt trẻ em và hàng ngàn lượt bệnh nhân khác, góp phần giảm tải bệnh nhân cho các bệnh viện lớn tại thành phố”. Khi thành lập Khu khám chữa bệnh kỹ thuật cao, Ban Giám đốc BV 7A phân công các cán bộ sĩ quan đồng thời là bác sĩ quân y chủ chốt của các khoa sang điều hành công việc, theo đó phối hợp với các giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ cao cấp của các bệnh viện: 175, Chợ Rẫy, Chấn thương Chỉnh hình TP, Hùng Vương, Nhi đồng, Mắt, Đại học Y Dược và 150 y bác sĩ ở 50 phòng khám vệ tinh của BV 7A cùng khám chữa bệnh cho bệnh nhân.Đa số bệnh nhân đến đây chữa bệnh đều hài lòng về thái độ phục vụ nhiệt tình tận tâm của đội ngũ y bác sĩ. Bà Nguyễn Thị Bé, hơn 70 tuổi, quê ở Long An bị một khối u rất lớn, đi nhiều bệnh viện khác chạy chữa đều bị “bác sĩ chê”. Rất may người nhà đưa bà đến Khu kỹ thuật cao BV 7A thì được các bác sĩ điều trị cắt bỏ khối u bằng phương pháp mới với kỹ thuật cao. Đến nay bà đã lành bệnh và không khỏi xúc động: “Nhờ có các bác sĩ quân y cứu chữa mà tôi thoát chết. Từng trải qua hai cuộc kháng chiến nên luôn thấm thía một điều bộ đội bao giờ cũng luôn hết lòng vì dân…”.Tiếng lành đồn xa, giờ đây ngày càng có nhiều bệnh nhân từ các tỉnh miền Tây, miền Trung và cả nước tìm đến đây chữa bệnh, đặc biệt là người dân ở 9 tỉnh miền Đông trên địa bàn QK7 đã xem BV 7A là thương hiệu thân quen. Có không ít bệnh nhân khăng khăng đòi ở lại BV 7A chữa bệnh vì họ đã gửi trọn niềm tin vào các bác sĩ quân y ở đây. Chị Nguyễn Thị Ngọc Thu, 31 tuổi, sau khi sinh bị mất máu nghiêm trọng có nguy cơ phải cắt bỏ tử cung, nhưng khi đến đây, chị được các bác sĩ dùng phương pháp cầm máu kỹ thuật cao và đã điều trị thành công.Giờ đây sức khỏe của chị dần hồi phục, chị tâm sự: “Sức khỏe của tôi hồi phục ngoài sức tưởng tượng của cả gia đình. Tôi không sao nói hết lòng biết ơn các bác sĩ quân y…”. Bác sĩ Trịnh Ngọc Chí, Phó ban điều hành Khu kỹ thuật cao BV 7A, người lính đã từng cầm súng chiến đấu ở cả biên giới phía Nam lẫn phía Bắc, giới thiệu: “Khu khám và điều trị kỹ thuật cao có diện tích rộng 1.700m², trong đó có khu lọc máu rộng 120m² và các phòng mổ, hồi sức, hậu phẫu và 26 phòng bệnh với nhiều trang thiết bị hiện đại, phục vụ việc khám và điều trị cho bệnh nhân…”.Tại phòng khám cho các bệnh nhi, bác sĩ Lê Thị Thanh Hương, nguyên Trưởng khoa sơ sinh BV Nhi đồng 1 đang cùng ê kíp khám chữa bệnh làm việc không ngừng tay, người thì khám, kê toa thuốc, người thì chích ngừa cho các cháu, nghe tiếng trẻ rộn rã mà thấy mầm sống đang vươn lên mạnh mẽ. Tại phòng phụ sản, bác sĩ Nguyễn Thị Thùy, nguyên Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương cũng đang chuẩn bị cho một ca sanh mổ hứa hẹn nhiều thành công. Các bác sĩ khoa phụ sản phấn khởi cho biết: “Chúng tôi đang chờ đón em bé thứ 22.222 ra đời vào ngày 1-6-2013 nhân kỷ niệm 10 năm thành lập khoa phụ sản An Đông, tiền thân của khu kỹ thuật cao hiện nay…”.Nhận xét về kết quả đạt được, Đại tá Nguyễn Thị Minh Phương, Giám đốc BV 7A khẳng định: “Ở bất cứ lĩnh vực nào, dù khó khăn gian khố đến mấy, phẩm chất bộ đội Cụ Hồ vẫn luôn tỏa sáng. Trong ngành y, các chiến sĩ quân y BV 7A sẵn sàng cứu người bằng tất cả tấm lòng. Hàng năm có nhiều y bác sĩ của BV 7A đã xung phong ra Trường Sa chăm sóc sức khỏe cho bộ đội và ngư dân trên biển”.MINH NGỌC
29/05/13 08:28 GMT+7
Đời sống
Bệnh viện,Khu kỹ thuật,Bác sĩ,Quân y,Bệnh nhân,Quân khu 7,Y bác sĩ,Điều trị,Khám chữa bệnh,Bộ đội,Chữa bệnh
SGGP