Kommerling với chiến lược phát triển mới tại thị trường Việt Nam
Trên thế giới, các thương hiệu lớn chuyên sản xuất, cung cấp thanh profile uPVC có thể kể đến như Kommerling, KBE, Trocal hay các Công ty Veka, Rehau, Aluplast,... Trong đó Kommerling là thương hiệu hàng đầu về sản phẩm profile uPVC tại châu Âu.
Kommerling có trụ sở tại Pirmasens, CHLB Đức và các nhà máy đặt tại Đức, Pháp, Italy, Tây Ban Nha, Trung Quốc, Mỹ… cùng với hệ thống phân phối trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, Kommerling được biết đến từ năm 2003, trong những sản phẩm cửa uPVC đầu tiên do Công ty Eurowindow sản xuất. Sau một thời gian kiểm chứng và đánh giá cao chất lượng sản phẩm cũng như dịch vụ bán hàng của Eurowindow, năm 2007, Kommerling và Eurowindow đã ký một thỏa thuận. Theo đó, Eurowindow là đối tác chiến lược và là nhà cung cấp độc quyền các sản phẩm của Tập đoàn Kommerling tại Việt Nam.Vào năm 1957, bằng công nghệ hiện đại và các nghiên cứu khoa học, Kommerling đã sản xuất ra những sản phẩm cửa từ profile u-PVC với những đặc tính vượt trội như: Độ bền cao; không cong vênh, co ngót, bạc màu; khả năng chắn gió; cách âm, cách nhiệt; chống thấm nước; độ kín khít cao; tiết kiệm chi phí bảo dưỡng. Những đặc tính ưu việt này đã được khẳng định qua những sản phẩm cửa sử dụng profile u-PVC của Kommerling được lắp đặt khắp châu Âu.Đại diện Kommerling làm việc với lãnh đạo Công ty EurowindowHơn 10 năm qua, cửa sổ và cửa đi sử dụng profile của Kommerling đã cho thấy sự bền vững về cấu trúc, kích thước và giữ nguyên màu sắc trong điều kiện thời tiết nắng nóng, mưa nhiều tại Việt Nam. Cấu trúc vững chắc, khả năng cách âm, cách nhiệt sẽ đem lại sự yên tĩnh, cảm giác an toàn cho người sử dụng ngay cả trong những ngày mưa bão. Kormmerling có hệ thống quản lý chất lượng rất chặt chẽ để đảm bảo mọi sản phẩm profile u-PVC đều đạt những tiêu chuẩn khắt khe nhất. Ngoài ra, Kommerling còn hỗ trợ các đối tác bằng chính sách đào tạo và chuyển giao công nghệ để đảm bảo các sản phẩm sử dụng profile của Kommerling luôn có chất lượng tốt nhất.Ngay sau khi ký thỏa thuận hợp tác và trở thành đơn vị duy nhất tại Việt Nam cung cấp sản phẩm của Kommerling, Eurowindow đã được những chuyên gia hàng đầu của Kommerling đào tạo và chuyển giao công nghệ sản xuất với cam kết sẽ đưa ra những sản phẩm có chất lượng châu Âu cho người tiêu dùngViệt Nam. Những sản phẩm cửa sổ, cửa đi, vách ngăn sử dụng profile Kommerling với lõi thép gia cường, được sản xuất trên dây chuyền hiện đại của Eurowindow nên đã trở thành sản phẩm thực sự có uy tín và là sự lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng Việt Nam. Tính đến nay, sản phẩm của Eurowindow có mặt ở rất nhiều công trình từ nhà riêng đến dự án mang tầm vóc, quy mô quốc gia, quốc tế như: Cảng hàng không Quốc tế Cần Thơ, Nhà Quốc hội, Cung triển lãm quy hoạch quốc gia, Trụ sở Bộ Công an…Kommerling là thương hiệu đi đầu trong việc sản xuất thanh profile theo tiêu chuẩn “Greenline”. Đây là hệ thống tiêu chuẩn cho các chất ổn định không có chì trong thanh profile uPVC, thân thiện với môi trường, không gây độc hại cho người sử dụng. Từ năm 2003, Kommerling đã bắt đầu sản xuất thanh nhựa không chứa chì và năm 2004, tiêu chuẩn Greenline đã được áp dụng cho hệ thống sản xuất trên toàn cầu. Là đơn vị cung cấp và phân phối duy nhất profile của Kommerling tại Việt Nam, Eurowindow cũng đã nhanh chóng đưa profile uPVC - Greenline ứng dụng vào quá trình sản xuất cửa phục vụ cho các công trình tại Việt Nam.Hơn 10 năm đồng hành cùng với thương hiệu Eurowindow tại thị trường Việt Nam, trong buổi gặp gỡ và làm việc với lãnh đạo Công ty Eurowindow mới đây, ông Tobias Klinkhammer, Giám đốc Kinh doanh của Kommerling tại khu vực thị trường ngoài châu Âu đã đánh giá cao về thiết bị và dây chuyền sản xuất cửa uPVC, cũng như sức tăng trưởng về dòng sản phẩm uPVC của Eurowindow trong những năm qua.Tại chuyến thăm và làm việc của đại diện Kommerling tại Eurowindow đã đặt ra mục tiêu mới trong chiến lược tăng cường hợp tác và cung cấp sản phẩm của mình tại thị trường Việt Nam. Mục tiêu mà hai bên đặt ra từ nay đến đầu năm 2014 sẽ tiếp tục đưa ra những dòng sản phẩm với thiết kế và ứng dụng công nghệ mới vào thị trường Việt Nam.Những sản phẩm mới này sẽ được cải tiến các khoang cầu cách nhiệt cho phù hợp hơn nữa với điều kiện khí hậu châu Á. Ngoài ra, Kommerling còn chuyển giao cho Eurowindow thiết bị kiểm soát mức độ thay đổi mầu của sản phẩm ngay từ khâu nguyên liệu đầu vào tại nhà máy, nhằm đảm bảo cung cấp cho khách hàng 100% sản phẩm có chất lượng ổn định nhất. Đi cùng với việc chuyển giao thiết bị, Kommerling sẽ tiếp tục tăng cường đội ngũ chuyên gia từ CHLB Đức sang đào tạo về kỹ thuật cho đội ngũ cán bộ kỹ thuật, công nhân của nhà máy cũng như đội ngũ kinh doanh của công ty.Bước đi mới của Kommerling không chỉ khẳng định sự chú trọng và quyết tâm nâng tầm chiến lược của hãng này tại Việt Nam, mà còn có thấy những nỗ lực và thành công mà Eurowindow đạt được đã được các đối tác ghi nhận, tiếp tục hợp tác lâu dài, bền vững.Tống Toàn
28/05/13 12:13 GMT+7
Công nghệ 
Eurowindow,Cách nhiệt,Tiêu chuẩn,Thương hiệu,Châu âu,Chuyển giao công nghệ,Nhà máy,Chuyển giao,Dòng sản phẩm,Dây chuyền,Thị trường
Công Lý