CLB Hà Nội cắt hợp đồng với HLV Triệu Quang Hà
(TNO) Ngày 28.5, ban lãnh đạo CLB Hà Nội, thuộc giải hạng Nhất quốc gia, thông báo đã quyết định cắt hợp đồng với HLV Triệu Quang Hà vì thành tích bết bát của đội bóng thủ đô.
>> HLV Triệu Quang Hà: Pháp có thể bị loại sớm  >> HLV Triệu Quang Hà rút khỏi U.19 quốc gia  >> HLV Triệu Quang Hà đối mặt với án phạt nặng vì phản ứng trọng tàiChỉ mới hơn 3 tháng nhưng HLV Triệu Quang Hà đã bị cắt hợp đồng đến 2 lần - Ảnh: Minh TúSau 10 vòng đấu, hiện CLB Hà Nội đang xếp chót bảng xếp hạng, với 6 điểm vỏn vẹn, 1 thắng, 3 hòa và thua đến 6 trận. Ở vòng đấu thứ 10 vào cuối tuần trước, CLB Hà Nội đã thất bại 0-3 trên sân của QNK.Quảng Nam và nó như giọt nước làm tràn ly, khiến ban lãnh đạo CLB Hà Nội phải họp gấp.Theo đó, công việc tạm thời ở CLB Hà Nội sẽ do trợ lý HLV Trương Việt Hoàng - một cựu tuyển thủ Việt Nam, đảm nhận.Đây là lần thứ 2 HLV Quang Hà bị sa thải chỉ trong hơn 3 tháng. Hồi đầu năm, HLV Quang Hà vẫn còn là "thuyền trưởng" của CLB Thanh Hóa. Vị tướng trẻ này đã bắt tay xây dựng lực lượng, cùng đội nhà thi đấu giao hữu khá thành công, sẵn sàng tranh tài ở mùa giải mới.Tuy nhiên, vào cuối ngày 2.2, ít ngày trước khi V.League 2013 khởi tranh, HLV sinh năm 1975 đã đột ngột bị thanh lý hợp đồng và "nhượng ghế" đội bóng quê hương cho HLV Mai Đức Chung.Khi tiếp quản chiếc ghế quan trọng tại CLB Hà Nội do người tiền nhiệm Hoàng Văn Phúc để lại, HLV Quang Hà đã được trao toàn quyền và ông đã bắt tay ngay vào “cuộc cách mạng”. Trong đó, ông đã có rất nhiều quyết định gây bất ổn đến cả hệ thống như "treo giò" trợ lý, kỷ luật và không đăng ký thi đấu với nhiều trụ cột, thanh lý hợp đồng với những cầu thủ trẻ...Tất nhiên, "cuộc cách mạng" của ông Hà vấp phải sự phản kháng rất mạnh mẽ trong nội bộ. Từ đó dẫn đến kết quả, CLB Hà Nội trải qua 5 trận mà chưa có chiến thắng nào, chỉ có được 2 điểm và vừa trải qua chuỗi 3 trận thất bại liên tiếp.Lĩnh Nam
28/05/13 22:06 GMT+7
Thể thao
Triệu Quang Hà,Huấn luyện viên,Câu lạc bộ,Quang Hà,Cắt hợp đồng,Hà Nội,Thanh lý,Trợ lý,Ban lãnh đạo,U19,Hoàng Văn Phúc
Thanh Niên