Hé lộ cuộc đời diễn viên đóng Lâm Xung trong Thủy Hử
(VTC News) – Ngoài đời, hai chàng “Báo Tử Đầu” Lâm Xung đều là những nghệ sĩ đa tài, đa nghệ.
Trong danh tác Thủy Hử, Lâm Xung được miêu tả là một vị quan nhân “đầu báo mặt tròn, râu hùm, hàm én, thân cao tám thước" và là một trong những nhân vật được yêu quý nhất trong tác phẩm. Trong hai phiên bản năm 1998 và 2011, vai diễn Lâm Xung do hai diễn viên Châu Dã Mang và Hồ Đông đảm nhận.Châu Dã Mang Châu Dã Mang sinh ngày 24/10/1956 tại Thượng Hải. Anh tốt nghiệp khoa Diễn xuất Học viện Hí Kịch Thượng Hải năm 1982, vai diễn quen thuộc nhất của anh là Lâm Xung trong Thủy hử 1998.Sau vai diễn này, Châu Dã Mang tạm “biến mất” trên màn ảnh một thời gian và bắt đầu làm MC của chương trình Mỹ nhân quan, làm việc với những mỹ nhân, Châu Dã Mang khá thành công với vai trò mới này.Là một người luôn thích đổi mới, “Lâm Xung” Châu Dã Mang luôn muốn thử sức với những công việc mới, anh tâm sự: “Tôi từng muốn trở thành ca sĩ, nhưng hiện tại đã không còn trẻ nên không thể thực hiện được ước mơ này”.Tính đến nay, Châu Dã Mang đã tham gia hơn 30 bộ phim truyền hình, 13 vở kịch và tham gia lồng tiếng cho hàng chục bộ phim, trong đó đáng chú ý có các phim Tân Tây Du Ký (2010), Tân Hồng Lâu Mộng (2010), Võ Tắc Thiên mật sử (2011)…Hồ Đông So với Châu Dã Mang thì “Lâm Xung” Hồ Đông nổi tiếng hơn một chút với nhiều tài nghệ. Anh vừa là diễn viên, ca sĩ kiêm người mẫu của Trung Quốc đại lục. Hồ Đông sinh ngày 19/6/1969. Năm 1986, Hồ Đông theo học trường Kiến trúc Hàng Châu, hai năm sau, anh tiếp tục thi vào Học viện Thể dục Thể thao Quân sự Sa Hà.Tháng 9/1992, sau khi tốt nghiệp với hàm Thiếu Úy, Hồ Đông mang theo những thương tích trở về quê hương Hàng Châu và tìm một con đường đi mới. Anh làm việc cho công ty quảng cáo Thái Dương, Giang Tô và bắt đầu bước chân vào con đường nghệ thuật với vai trò ca sĩ.Suốt năm năm ca hát, kỉ niệm mà Hồ Đông nhớ nhất là đêm đại nhạc hội năm 1994 có sự tham gia của nữ diễn viên Châu Tấn. Hôm đó, một vị khách đã chi 200 NDT và yêu cầu Hồ Đông hát 10 lần bài Tôi yêu Thiên An Môn, Bắc Kinh. Không nỡ từ chối lời yêu cầu, Hồ Đông vừa hát vừa lo, rất có thể mình sẽ bị đuổi việc ngay ngày hôm sau.Hồ Đông có một cậu em trai rất nổi tiếng, người mẫu nam Hồ Binh. Nổi tiếng sau cậu em trai, Hồ Đông luôn bị cho rằng sẽ không thể thoát khỏi cái bóng quá lớn của cậu em.Hồ Đông thản nhiên nói: “Hiện tại, Hồ Binh nổi tiếng hơn tôi, đối với tôi đó cũng là chuyện tốt, tôi có mục tiêu riêng của mình, việc quá nổi tiếng và quen biết nhiều chỉ làm cho cậu ấy mệt mỏi hơn mà thôi.Tôi chưa có bất cứ kế hoạch dài hạn nào, muốn thử tất cả mọi công việc, đã từng làm MC, đóng phim truyền hình, tiếp theo sẽ đóng phim điện ảnh, ra album ca nhạc và ra album ảnh, tôi không để tâm lắm đến những lời bình luận của người khác”.Năm 1994, qua sự giới thiệu của Hồ Binh, Hồ Đông quen biết một số nhân vật trong làng thời trang, nhưng anh không hề có ý định bước chân lên sàn catwalk.“Mọi người đều biết tôi có một cậu em trai nổi tiếng, trước kia cậu ấy là người mẫu, khi đi xem những show diễn thời trang, tôi không nghĩ đây là con đường mà mình sẽ theo đuổi. Lúc đó có người nói với tôi, nếu là người mẫu, ít nhất cũng có thể tăng thu nhập, cuộc sống được đảm bảo hơn”.Năm 1997, dưới sự thuyết phục của nhiều người bạn, Hồ Đông chấp nhận tham gia một show thời trang và gây được sự chú ý. Cũng năm đó, GUCCI tổ chức họp báo tại Bắc kinh và có nhu cầu chọn hai người mẫu nam Trung Quốc, nhà thiết kế người Anh, sau khi xem màn trình diễn của Hồ Đông, liền gọi anh ra một góc và nói: “Chính là anh”.Năm 1998, anh kí hợp đồng với công ty người mẫu ở Bắc Kinh, một năm sau, anh đoạt ngôi Quán quân trong cuộc thi người mẫu nam Trung Quốc 1999. Ngoài việc sải bước trên sàn catwalk, Hồ Đông còn đảm nhận vai trò MC cho các đêm thời trang.Ngoài đời, “Lâm Xung” Hồ Đông rất hạnh phúc với gia đình nhỏ của mình. Theo lời Hồ Đông, vợ anh là hình mẫu điển hình của một người mẹ hiền, vợ đảm. “Cô ấy là một người phụ nữ rất biết nghĩ, biết cách đối xử với mọi người, thấu hiểu và thông cảm cho công việc của tôi, cả hai vợ sống luôn sống theo nguyên tắc tôn trọng và yêu thương nhau. Một gia đình hòa thuận chính là cơ sở để tôi có thể yên tâm phát triển sự nghiệp”.Vợ chồng Hồ Đông đón cậu con trai đầu lòng ngày 8/1/2002. Cho dù bản thân và em trai đều thành danh trong làng giải trí, song Hồ Đông không hi vọng con sẽ đi theo con đường của mình.“Tôi muốn ngay từ nhỏ, con đã có cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác. Sau đó, có thể tôi sẽ cho con theo quân đội, thành công của tôi và Hồ Binh ngày nay chịu ảnh hưởng không ít từ những ngày tháng gian khổ trong quân đội. Tôi hi vọng con trai mình sau này chịu khó học hành, theo những nghề mang tính kỹ thuật”.Hoàng Nhi
29/05/13 08:00 GMT+7
Giải trí
Thủy hử,Người mẫu,Em trai,Hàng Châu,MC,Nổi tiếng,Thời trang,Bắc kinh,Mỹ nhân,Vai diễn,Catwalk
VTC