Zenit lên kế hoạch giải cứu Arshavin
- Zenit St Petersburg sẵn sàng giang rộng vòng tay chào đón Arshavin, khi anh đáo hạn hợp đồng với Arsenal cuối mùa giải này.
Zenit St Petersburg sẵn sàng giang rộng vòng tay chào đón Arshavin, khi anh đáo hạn hợp đồng với Arsenal cuối mùa giải này.Tiền vệ người Nga là một trong những bản hợp đồng kỷ lục của The Gunners. Mặc dù vậy, anh lại mang đến nỗi thất vọng tràn trề và chuẩn bị rời Emirates do hết hạn hợp đồng (hưởng lương 90.000 bảng/tuần).Sắp bước sang tuổi 32, Arshavin vẫn quyết tâm tìm lại phong độ đỉnh cao và muốn có được bản hợp đồng 3 năm ở đội bóng mới.Zenit muốn đưa Arshavin trở lại NgaMột vài CLB ở giải nhà nghề Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ và Trung Đông đã bày tỏ sự quan tâm đến sóc nhỏ người Nga.Tuy nhiên, HLV Zenit - Luciano Spalletti vừa tuyên bố, Arshavin là một trong những mục tiêu chuyển nhượng quan trọng của CLB hè này và ông rất hoan nghênh anh trở lại Zenit."Arshavin là cầu thủ mà bất kỳ CLB nào ở Nga cũng đều muốn có, bởi anh sở hữu tài năng thiên bẩm và thi đấu đầy lôi cuốn.Zenit sẽ làm mọi cách để đưa Arshavin trở lại Nga. Mặc dù vậy, ở thời điểm hiện tại tôi chưa thể tiết lộ bất kỳ điều gì về quá trình thương thảo."Hồi 2009, Arshavin đã rời Zenit để gia nhập đội chủ sân Emirates với giá 15 triệu bảng. Arshavin từng gây ấn tượng mạnh khi 4 lần phá lưới Liverpool trong trận đấu ở Anfield.Dẫu vậy, sau đó anh sa sút phong độ thảm hại và không được Wenger đưa ra sân thường xuyên. Nửa cuối mùa giải 2011/12, Arshavin cũng trở lại Zenit thi đấu dưới dạng cho mượn.* T.A
28/05/13 15:46 GMT+7
Thể thao
Andrei Arshavin,Zenit Saint Petersburg,Hợp đồng,Đáo hạn,Arsenal,Emirates,Nga,Mùa giải,Câu lạc bộ,Chào đón,Phong độ
VietnamNet