Đối tác Apple phát triển tablet riêng chạy Firefox?
Hôm 27/5, dư luận đã rộ lên thông tin đối tác “ruột” của Apple là hãng sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng theo hợp đồng Foxconn đang có ý định ra mắt sản phẩm mang thương hiệu riêng, trong bối cảnh lượng đơn đặt hàng từ Apple giảm xuống.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters)Tới ngày 28/5, hãng tin Reuters tiếp tục tiết lộ thông tin đáng chú ý, trong đó nói rằng tập đoàn mẹ của Foxconn là Hon Hai sẽ ra mắt thiết bị di động mới đầu tiên của họ như một phần trong kế hoạch nói trên. Theo Reuters, hiện nay Hon Hai đang bắt tay với công ty Mozilla để trình làng một thiết bị di động chạy nền tảng Firefox OS vào ngày 3/6. Trong khi đó, trang thông tin Focus Taiwan hé lộ thêm rằng thiết bị “bí mật” kể trên là mẫu máy tính bảng đầu tiên chạy nền tảng của Mozilla. Với những thông tin đó, rất có thể Apple sẽ phải “dè chừng” đối tác của họ, khi Foxconn cũng sẽ đồng thời trở thành đối thủ với sản phẩm tablet riêng./.Văn Hưng (Vietnam+)
28/05/13 22:22 GMT+7
Công nghệ 
Foxconn,Tablet pc,Apple,Mozilla,Firefox,Reuters,Đối tác,Thiết bị,Nền tảng,Di động,Dè chừng
TTXVN