HLV đội 1 Rene Meulensteen rời M.U: Moyes mời Scholes thay thế
Để thay thế, chiến lược gia người Scotland đã mời Jimmy Lumsden và Chris Woods - những cánh tay đắc lực của ông ngày trước tại Everton. Song trong kế hoạch của Moyes, HLV đội 1 M.U - Rene Meulensteen vẫn có chỗ. Mặc dù vậy, Meulensteen lại không hề muốn hợp tác với tân thuyền trưởng “Red Devils”.
Rene MeulensteenBằng chứng là việc nhà cầm quân đến từ Hà Lan này vừa xin rút khỏi BHL M.U. Một người bạn của Meulensteen tiết lộ, ông vốn không còn muốn gắn bó với M.U, sau khi nghe thông tin Sir Alex nghỉ hưu.Chứng kiến Moyes đuổi Phelan và Steele - hai người bạn khá thân của mình, Meulensteen càng muốn ra đi. Bên cạnh đó, việc Moyes định chuyển Meulensteen xuống làm HLV đội trẻ, thay vì cho ông tiếp tục giữ chức HLV đội 1, cũng khiến Meulensteen thực sự thất vọng.Việc ông dứt áo rời Old Trafford là một kết cục tất yếu. Hiện vẫn chưa rõ ai sẽ thế chỗ của Meulensteen. Tuy nhiên tờ The Sun cho biết, có thể Moyes sẽ gửi lời mời tới Paul Scholes. Scholes là một huyền thoại của M.U và vừa tuyên bố treo giày sau khi biết Sir Alex sẽ không tiếp tục sự nghiệp huấn luyện.Cựu tuyển thủ Anh này vốn đã có tham vọng đi theo nghiệp HLV, và đã đăng kí học lớp đào tạo HLV chuyên nghiệp của LĐBĐ châu Âu (UEFA). Khả năng Scholes đồng ý trở lại M.U trợ giúp cho Moyes là không hề nhỏ.Ngoài Scholes, Moyes còn đang muốn mời một cựu cầu thủ M.U khác vào BHL của “Red Devils” là Phil Neville. Tuy nhiên, cậu em nhà Neville lại đang lưỡng lự, bởi anh hiện là một trong những mục tiêu của Stoke trong cuộc tìm kiếm người ngồi vào chiếc ghế nóng tại sân Britannia, thay cho Tony Pulis (đã bị sa thải).Nguyên Khôi
28/05/13 10:33 GMT+7
Thể thao
Manchester United,Paul Scholes,Huấn luyện viên,UEFA,Ban huấn luyện,Alex Ferguson,Dứt áo,Treo giày,Phil Neville,Ghế nóng,Người bạn
Đất Việt