Hỗ trợ huyện Mường Lát phòng chống HIV/AIDS
KTĐT - Với tinh thần Hà Nội vì cả nước, cả nước vì Hà Nội, Sở Y tế Hà Nội đã cử đoàn công tác đến hỗ trợ, giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác phòng, chống HIV tại huyện Mường Lát (tỉnh Thanh Hóa).
Từ ca nhiễm HIV đầu tiên được phát hiện tại huyện Mường Lát năm 2001, đến nay cả 9/9 xã và thị trấn của huyện đều có người bị nhiễm HIV. Hiện toàn huyện có 416 người bị nhiễm HIV; trong đó 169 người đã chuyển sang giai đoạn AIDS, 42 người đã tử vong do AIDS. Các trường hợp mắc được phân bố ở độ tuổi từ 15-29 tuổi chiếm 75%, từ 30-40 tuổi chiếm 23,1%; trẻ em dưới 5 tuổi lây từ mẹ sang con chiếm 1,9%...Đại diện Sở Y tế Hà Nội chia sẻ kinh nghiệm trong phòng chống HIV/AIDS với Trung tâm Y tế huyện Mường Lát.Trong thời gian qua, các cấp chính quyền từ huyện đến xã, thị trấn đã lỗ lực triển khai các biện pháp phòng chống tệ nạn xã hội, trong đó phòng chống HIV/AIDS, nhưng khó khăn của huyện Mường Lát, là vùng sâu, vùng xa, giáp biên giới, kinh tế khó khăn, dân trí thấp, tệ nạn xã hội có diễn biến phức tạp, tình trạng dùng chung bơm kim tiêm khi tiêm chích ma túy và quan hệ tình dục không an toàn khá phổ biến. Đây chính hiểm họa khôn lường về sự gia tăng số người nhiễm HIV/AIDS nếu không kịp thời có những biện pháp tuyên truyền, cảnh báo tới người dân.Sở Y tế Hà Nội đã phối hợp với huyện Mường Lát, Trung tâm Y tế huyện khảo sát, rà soát tình hình lây nhiễm cụ thể, qua đó xây dựng kế hoạch triển khai chương trình hỗ trợ, giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác phòng chống HIV/AIDS. Từ việc khảo sát trên sẽ nhằm đưa ra những biện pháp can thiệp có hiệu quả trong công tác tuyên truyền, tư vấn, điều trị bệnh nhân HIV/AIDS tại gia đình và cộng đồng.Trước mắt, ngành Y tế Thủ đô tặng 150 suất quà cho các gia đình có bệnh nhân HIV/AIDS với tổng kinh phí hơn 83 triệu đồng. Mỗi suất quà bao gồm: Chăn, màn cho các gia đình và hỗ trợ 10 suất quà sữa trong vòng một năm cho các trẻ em dưới 2 tuổi có bố, mẹ bị nhiễm HIV/AIDS. Ngoài ra, đoàn công tác còn hỗ trợ cho Trung tâm y tế huyện Mường Lát trên 1.000 cuốn sổ tay phòng chống HIV/AIDS cho cán bộ y tế và sổ tay chăm sóc HIV/AIDS tại cộng đồng. Gần 8.000 tờ rơi tuyên truyền về phòng chống HIV/AIDS và thuốc điều trị hỗ trợ cho bệnh nhân AIDS.Chương trình hỗ trợ, giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm về một số hoạt động phòng chống HIV/AIDS của Ngành Y tế Thủ đô tại huyện Mường Lát sẽ kéo dài từ nay đến hết năm 2013.
28/05/13 17:39 GMT+7
Đời sống
AIDS,Mường Lát,Phòng chống,Trung tâm y tế,Nhiễm hiv,Hỗ trợ,Sở y tế,Công tác,Sổ tay,Tuyên truyền,Ngành y tế
KTĐT