Đàm Vĩnh Hưng ưu ái người hâm mộ
Vào lúc 20h ngày 30/5, sẽ diễn ra chương trình âm nhạc của Mr.Đàm mang tên Mưa chiều kỉ niệm, liveshow có ý nghĩa như một món quà của anh với người hâm mộ.
Chương trình sẽ là một đêm nhạc xưa với những tình khúc nổi tiếng. Nhân vật chính, Mr Đàm sẽ là người mở màn và biểu diễn xuyên suốt chương trình với gần 30 ca khúc dành cho mọi lứa tuổi. Anh sẽ dành 2/3 thời lượng để tôn vinh những tình khúc nổi tiếng, vàng son một thời trước năm 1975 như: Mưa rừng, Người ngoài phố, Giã từ đêm mưa, Bên nhau ngày vui... trên một sân khấu với khung cảnh nhộn nhịp, xôn xao bởi những sinh hoạt trong cuộc sống thường ngày của người Sài thành xưa.Thời lượng còn lại, Mr Đàm sẽ giới thiệu những bản thu âm mới nhất cùng những ca khúc đang được yêu thích như: Trăng bơ vơ, Tình yêu online, Góc khuất remix…Ngoài ra còn có những bài hát Một thuở yêu người, Chén đắng, Anh vẫn biết… mặc dù đã được biểu diễn nhiều lần với những sân khấu khác nhau, nhưng bằng giọng hát lôi cuốn và những điệu nhảy của mình, Mr Đàm vẫn khiến khán giả “chết mê”.Với sân khấu 126 lần này, giá vé anh đưa ra ở mức thấp nhất là 100 nghìn để những khán giả có thu nhập trung bình vẫn xem anh hát được. Tuy giá vé thấp nhưng Mr Đàm vẫn đảm bảo chất lượng tốt nhất để phục vụ các khán giả thân yêu.Tường Vi (TTVN)
28/05/13 11:09 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Tình khúc,Thời lượng,Giá vé,Sân khấu,Chết mê,Tường Vi,Mưa rừng,Khán giả,Remix,Người hâm mộ
Thể Thao VN