Phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc: 63 năm tù cho 8 bị cáo
(SGGP).- Ngày 28-5, tại xã Hà Ra, huyện Mang Yang (tỉnh Gia Lai), TAND tỉnh Gia Lai đã mở phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm các đối tượng phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc.
Theo cáo trạng, từ năm 2008, tổ chức phản động Fulrô lưu vong ở Mỹ, đứng đầu là Ksor Kơk, đã lợi dụng “Tà đạo Hà Mòn” và các đối tượng chủ chốt trong tà đạo này để lôi kéo, kích động bà con dân tộc thiểu số ở các buôn làng trong khu vực Tây Nguyên. Chúng sử dụng phương thức “bất bạo động”, lợi dụng vấn đề tôn giáo và dân tộc để lôi kéo người dân, tập hợp lực lượng phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc.Trong phiên xét xử sơ thẩm, TAND tỉnh Gia Lai đã tuyên tổng cộng 63 năm tù giam cho các đối tượng chủ chốt của “Tà đạo Hà Mòn”. Trong đó, đối tượng cầm đầu A Tách nhận mức án cao nhất là 11 năm tù giam. Đối tượng Y Gyin là người sáng lập ra Tà đạo Hà Mòn nhưng do bị lợi dụng nên nhận mức án nhẹ nhất là 3 năm tù giam. Còn lại, Runh 10 năm tù, Jơnh 9 năm tù, A Hyum và Byưk mỗi bị cáo 8 năm tù, Đinh Lứ và Đinh Hrôn mỗi bị cáo 7 năm tù.ĐỨC TRUNG
29/05/13 08:11 GMT+7
Pháp luật
Tà đạo,Gia Lai,Phá hoại,Bị cáo,Đối tượng,Lợi dụng,Sơ thẩm,Dân tộc,Mức án,Vấn đề tôn giáo,Mang Yang
SGGP