HLV Klopp: Đừng phán trước tương lai của Lewandowski!
HLV Jurgen Klopp khẳng định tương lai của Roberto Lewandowski sẽ sớm được định đoạt, thay vì những lời đồn đoán như thời gian qua.
TIN LIÊN QUAN    Từ chối West Ham, Andy Carroll quay về Liverpool HLV Hữu Thắng: SLNA sẽ trở lại ở lượt về 3 tân binh sẽ giúp Arsenal tăng chất sáng tạo Phớt lờ Zidane, Ronaldo bỏ về Bồ Đào Nha Tuyển thủ quốc gia đi "đá phủi" Dàn WAGs xinh đẹp an ủi đoàn quân thất trận Dortmund Messi + Neymar: Song sát trong mơSau khi hoàn tất chiến dịch 2012/13 cùng Borussia Dortmund, Roberto Lewandowski đang đứng trước nhiều lựa chọn và có vẻ anh muốn ra đi nhiều hơn khi luôn khước từ đề nghị ký hợp đồng mới. Tiền đạo 24 tuổi này được Bayern Munich, Manchester United, Juventus và cả Real Madrid săn đón.Người đại diện của Lewandowski vừa qua đã khẳng định anh đã chọn Bayern. Còn theo HLV Jurgen Klopp, tất cả vẫn chỉ là các khả năng: “Chúng tôi chưa nhận được bất cứ đề nghị chính thức nào từ Bayern Munich. Còn bản thân tôi vẫn hy vọng Lewandowski sẽ ở lại Dortmund. Chúng tôi muốn mọi tin đồn về tương lai của anh ấy sẽ sớm kết thúc.”, HLV của Dortmund khẳng định trên tờ Bild.“Tôi không bực bội về những luồng tin ngoài kia. Là một người chuyên nghiệp, tôi chỉ khẳng định rằng mọi khả năng đều có thể xảy đến. Chỉ hơi buồn cười rằng nhiều người đang hành động cứ như thể Lewandowski đã thuộc về Bayern, như Jupp Heynckess hay đại diện của Lewandowski. Nhưng nên nhớ Dortmund chưa nhận được bất cứ đề nghị nào”.(Theo Goal)
28/05/13 16:22 GMT+7
Thể thao
Robert lewandowski,Dortmund,Huấn luyện viên,Bayern,Bayern munich,Andy Carroll,Neymar,WAGs,Thất trận,Tương lai,Đề nghị
Thể Thao VN