Giữ tình yêu của chồng qua... dạ dày
(Kienthuc.net.vn) - Có lẽ bởi những bữa cơm không ngon, không có tiếng cười nên chồng của chị ít ăn cơm nhà dần dần. Nếu ăn, anh cũng miễn cưỡng và cái không khí đầm ấm của gia đình nguội dần...
Chờ cơm đến nửa khuyaVốn là "cô chiêu" duy nhất của gia đình nên chị Nguyễn Thị Minh Khanh (thị xã Thủ Dầu Một, Bình Dương) được chiều chuộng từ nhỏ, đã vậy mẹ chị luôn bênh con gái với lý do, chỉ cần học giỏi, mai mốt có tiền nhiều sẽ mướn osin khi lấy chồng, chị Khanh không động tay chân vào việc nhà. Chính vị vậy, khi lấy chồng chị cũng không chuẩn bị tâm thế của cuộc sống gia đình mà người vợ đóng vai trò quan trọng. Hằng ngày, hai vợ chồng đều đi làm, chiều về đi ăn tiệm, cuối tuần bù khú bạn bè. Một số cô bạn thân góp ý, nếu mày lười việc nhà, lười nấu cơm cho chồng có ngày chồng đi ăn chỗ khác đấy, chị tự tin trả lời: Ai chứ ông Tuấn nhà tao thì không hề, có cho cũng không đi, thương vợ và chung thủy với vợ lắm, từ ngày lấy vợ chỉ biết vợ thôi.Bẵng đi một thời gian, hơn một năm sau bạn bè gặp lại chị tiều tụy thấy rõ, hỏi mãi chị mới nói thật, anh Tuấn chồng chị chọn bếp khác mà về, nơi đó có cơm ngon và không khí gia đình. Chị rối bời, bây giờ muốn chồng về cũng không gọi được, hết giờ làm anh không nghe điện thoại vợ gọi, cuộc sống gia đình đứng trước bờ vực đổ vỡ.Ảnh minh họa.Trong sự níu kéo gia đình chị tìm đến cầu cứu một người cô bên chồng, cô là người chồng chị nghe lời nhất, cứ một tuần bà đến thăm hai lần rồi vào bếp nấu những món anh Tuấn thích, bà kiên nhẫn chờ đợi cháu về ăn cơm. Có hôm anh hứa rồi không về, vậy mà bà và chị Khanh vẫn miệt mài đợi đến gần nửa đêm, trong bữa cơm khuya bà không nói gì trách móc ngoài những câu chuyện vui, những đoạn phim hay về gia đình khi xem trên truyền hình. Lúc đầu anh Tuấn cũng miễn cưỡng nhưng sau đó mỗi lần có bà thì cả nhà nói không hết chuyện. Có bà vợ chồng anh dễ nói chuyện với nhau hơn nên khoảng cách được kéo gần lại.Tự mình phải "lột xác"Cũng nhờ sự khéo léo của bà cô mà chị Khanh tự học và biết nấu những món chồng thích, không trách chồng vì sự vụng về hoặc những lúc chồng về khuya chị cũng không gặng hỏi kiểu khó chịu như trước nữa nên không khí gia đình trở lại vui vẻ.Chị Khanh tâm sự: "Ai cũng nói tiền giải quyết tất cả, bản thân mình cũng sai lầm khi nghĩ vậy nên không xem trọng bữa cơm chung trong gia đình mà cứ muốn nhàn bản thân nên ăn tiệm cho nhanh, ăn mãi anh ấy cũng chán. Lúc đầu còn góp ý nhưng thấy vợ không thay đổi nên anh không nói nữa mà không về nhà, điện thoại không nghe, cứ vậy về nhà là vợ chồng cãi nhau.Chị Khanh đã thay đổi để trở thành người phụ nữ của gia đình.Câu nói, giữ lấy tình yêu của đàn ông qua cái dạ dày hay lắm, bây giờ biết nấu ăn rồi mình càng thấm thía điều đó nên quyết định lột xác và cuộc sống gia đình bây giờ rất vui. Mình còn mời các bạn của chồng đến nhà nhậu rồi cùng nhau hát hò để mọi người cùng vui, mình tự đặt ra quy định: Một ngày ngồi ăn chung buổi sáng và buổi tối, nếu hôm nào chồng đi tiếp khách mình sẽ đợi cơm hoặc nến có ăn trước khi chồng về thì khi anh về ăn cũng không để anh ngồi ăn một mình, chồng ngồi ăn vợ ngồi bên cạnh nói chuyện nên hôm nào tiếp khách có say bí tỉ về đến nhà cũng ăn một chén cơm vợ nấu". BÀI LIÊN QUANĐối với chị Khanh, khi còn yêu thì sẽ tìm mọi cách để thay đổi giữ lại những điều tốt đẹp cho cuộc sống gia đình, tự bản thân chị cũng từ bỏ thói quen lười biếng nhàn nhã để trở thành người phụ nữ của gia đình và chị nói rằng cũng mong nhiều phụ nữ vì gia đình cũng cố gắng chịu khó, bởi trong sự hy sinh chúng ta sẽ tìm được hạnh phúc.
28/05/13 13:57 GMT+7
Đời sống
Chồng,Vợ,Cuộc sống gia đình,Gia đình,Bữa cơm,Miễn cưỡng,Lột xác,Tiếp khách,Dạ dày,Ăn cơm,Lấy chồng
Kiến Thức