Triệt phá vụ buôn bán ma túy cho thủy thủ tàu viễn dương
(HQ Online)- Ngày 21-5, lực lượng Kiểm soát Hải quan, Cục Hải quan Hải Phòng và Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC 47) Công an TP. Hải Phòng đã triệt phá thành công vụ buôn bán ma túy đá, thu giữ 301,54 gram ma túy đá, trị giá 300 triệu đồng.
Lãnh đạo Cục Hải quan và Công an TP.Hải Phòng khen thưởng cho lực lượng tham gia phá án. Ảnh: H.Hà.Hải Phòng luôn được xem là địa bàn “nóng” về tình trạng vận chuyển, buôn bán, tiêu thụ ma túy ở khu vực phía Bắc. Và nhiệm vụ đấu tranh, triệt phá các vụ án ma túy luôn là thách thức lớn với lực lượng Hải quan nơi đây.Theo lãnh đạo Đội Kiểm soát Hải quan, Cục Hải quan Hải Phòng, mặc dù đóng chân trên một địa bàn là điểm nóng về ma túy nhưng do lực lượng mỏng, kinh nghiệm thiếu và những khó khăn khách quan khác nên công tác đấu tranh với tội phạm ma túy luôn gặp nhiều trở ngại, khó khăn. Tuy nhiên, không phải vì khó, vì khổ mà CBCC làm công tác kiểm soát Hải quan có thể lơ là. Để khắc phục hạn chế về mặt nhân lực, kinh nghiệm…, lực lượng Kiểm soát chú trọng vào khâu điều tra, thu thập xử lí thông tin. Việc nắm được nguồn thông tin chính xác sẽ hỗ trợ rất nhiều cho việc đấu tranh phá án. Vụ việc vừa qua là một điển hình.Ngay từ đầu năm 2013, trước thời điểm tết Nguyên đán, qua công tác điều tra, trinh sát lực lượng kiểm soát Hải quan phát hiện đối tượng Bùi Xuân Hòa (sinh năm 1987, trú tại phường Cát Bi, quận Hải An, Hải Phòng) có dấu hiệu tàng trữ và buôn bán ma túy đá cho một số thủy thủ trên các chuyến tàu viễn dương. Sau khi củng cố nguồn tin, Đội Kiểm soát Hải quan lập tức báo cáo và xây dựng kế hoạch đấu tranh, triệt phá để lãnh đạo Cục Hải quan Hải Phòng nắm bắt, chỉ đạo.Nhận thấy vụ việc có nhiều tính chất phức tạp bởi loại tội phạm này thường rất manh động và hay sử dụng vũ khí “nóng” trong khi lực lượng chuyên trách đấu tranh với tội phạm ma túy ở Cục còn mỏng, lại thiếu về trang bị, kinh nghiệm. Lãnh đạo Cục Hải quan Hải Phòng chỉ đạo Đội Kiểm soát Hải quan một mặt tiếp tục cử trinh sát theo dõi sát đối tương, mặt khác trao đổi, cung cấp thông tinh cho PC47 Công an TP. Hải Phòng để phối hợp đấu tranh. Nhận được thông tin từ cơ quan Hải quan, PC47 đồng ý phối hợp và xác lập chuyên án 513H để đấu tranh triệt phá đường dây chuyên mua bán trái phép chất ma túy cung cấp cho thủy thủ tàu viễn dương.Sự phối hợp đang diễn ra thuận lợi thì lực lượng tham gia phá án gặp khó khăn. Theo lãnh đạo Đội Kiểm soát Hải quan, thời điểm đơn vị nắm thông tin và phối hợp xác lập chuyên án đấu tranh cũng là lúc nhiều vụ án lớn về ma túy ở Hải Phòng và khu vực phía Bắc liên tiếp bị triệt phá. Thấy động nên Bùi Xuân Hòa liền “nằm yên” không tổ chức hoạt động mua bán. Tuy nhiên, theo thông tin của lực lượng kiểm soát Hải quan, đối tượng này vẫn đang tàng trữ một lượng lớn ma túy đá nên trước sau gì cũng phải đem tiêu thụ. Lãnh đạo Đội Kiểm soát Hải quan tiếp tục cử trinh sát theo dõi chặt chẽ nhất cử nhất động của Hòa.Sau gần 4 tháng ẩn mình đến cuối tháng 5, Bùi Xuân Hòa bắt đầu chắp nối lại việc buôn bán. Tuy nhiên, nhằm lẩn tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng, Hòa sử dụng nhiều thủ đoạn tinh vi trong thực hiện giao dịch, đặc biệt là thường xuyên thay đổi địa điểm giao hàng hoặc tổ chức những đợt “mua bán” ảo để thăm dò.Với lòng kiên trì, sáng tạo trong tổ chức đeo bám, Tổ kiểm soát ma túy thuộc Đội Kiểm soát Hải quan luôn theo sát đối tượng để có thông tin chính xác giúp triệt phá thành công đường dây buôn bán ma túy này. Vào 16 giờ 30 ngày 21-5, sau nhiều lần trì hoãn, đối tượng Hòa quyết định thực hiện giao dịch tại Khách sạn Sao Mai (phường Dư Hàng Kênh, quận Lê Chân). Ngay khi đối tượng mang theo tang vật xuất hiện tại địa điểm giao hàng Tổ Kiểm soát ma túy và PC47 Công an TP Hải Phòng lập tức vây bắt tóm gọn Bùi Xuân Hòa cùng tang vật là 301,54 gram ma túy đá, trị giá khoảng 300 triệu đồng.Ngày 27-5, trao đổi với phóng viên Báo Hải quan, ông Phạm Mạnh Tự- Đội trưởng Đội Kiểm soát Hải quan Hải Phòng cho biết, việc phá án thành công mang lại một số bài học kinh nghiệm quý giá cho đơn vị. Trước tiên là quán triệt và bám sát chỉ đạo của lãnh đạo Cục trong thu thập thông tin, tổ chức đánh án. Tiếp đến là hiệu quả của công tác phối hợp giữa lực lượng Hải quan và Công an trên mặt trận đấu tranh phòng, chống buôn bán trái phép chất ma túy. Ngoài ra, vấn đề điều tra, xác minh thông tin và tổ chức theo dõi chặt chẽ cũng là yếu tố quan trọng góp phần làm nên thành công của chuyên án.Để kịp thời động viên các cán bộ, chiến sĩ trong thực hiện chuyên án, Cục trưởng Cục Hải quan Hải Phòng và Giám đốc Công an TP Hải phòng đã quyết định khen thưởng đột xuất cho các đơn vị và cá nhân tham gia phá án thành công.T.Bình - H.Hà
28/05/13 13:57 GMT+7
Pháp luật
Ma túy,Hải quan,Hải Phòng,Kiểm soát,Cục hải quan,Triệt phá,Đấu tranh,Phá án,Buôn bán,Chuyên án,Công an
Hải Quan