Giao hữu quốc tế: Ireland - Anh
KTĐT - HLV Roy Hodgson khẳng định 90 phút so tài ở Wembley hôm nay là một dịp quan trọng để ông rà soát lại đội ngũ cho bốn trận cuối vòng loại World Cup 2014, nơi tuyển Anh đang đứng nhì bảng H với hai điểm kém đầu bảng Montenegro.
Nhà cầm quân này vì thế gọi tập trung thành phần mạnh nhất của tuyển Anh, trừ trường hợp bất khả náng vì chấn thương của tiền vệ đội MU, Tom Cleverley.Nếu ở một thời điểm khác, lời hiệu triệu của Hodgson sẽ có sức nặng đáng kể, khiến các cầu thủ tập trung tối đa cho trận đấu. Tuy nhiên, việc trận đấu này diễn ra trùng thời điểm mùa giải châu Âu vừa hạ màn có thể tác động tiêu cực đáng kể đến thái độ thi đấu của các tuyển thủ Anh.Sau một mùa giải dài căng thẳng, chinh chiến trên nhiều đấu trường, giờ là lúc các ngôi sao chuẩn bị hành lý đi đến các khu nghĩ mát, những bờ biển lộng gió, thư giãn cùng gia đình, tái tạo lại năng lượng, cảm hứng đã bị vắt kiệt. Rất khó để Hodgson đòi hỏi họ chơi với năng lượng tràn trề cùng sự tập trung tối đa.Lampard, Ashley Cole và Gary Cahill có thể là những trường hợp như thế, khi Chelsea của họ phải chinh chiến ở bảy đầu trường với 69 trận đấu, chưa kể hai trận giao hữu với Man City trên đất Mỹ mới đây.Với ngôi sao sáng nhất Wayne Rooney, điều khiến tiền đạo này bận tâm nhất lúc này chắc chắn không phải là tranh giành một vị trí trên hàng công tuyển Anh, điều mà anh gần như mặc nhiên được đảm bảo.Những rạn nứt trong quan hệ với HLV Ferguson cuối triều đại ông thầy kỳ cựu này khiến Rooney mất chỗ đứng ở MU và đề nghị ra đi trong hè 2013. Việc MU chọn người thay thế Ferguson là David Moyes - người mà anh cũng từng hục hặc thời còn ở Everton và thậm chí còn kiện anh ra tòa - càng khiến Rooney thấy mọi việc ở MU thêm bất ổn. Giải quyết dứt điểm chuyện ra đi hay ở lại mới là điều làm Rooney âu lo nhất lúc này.Tương tự là Andy Carroll, trung phong đang trong tình trạng bơ vơ khi đội bóng chủ quản Liverpool không muốn nhận lại anh, trong khi West Ham ngần ngừ chưa muốn mua lại vì giá cao.Bên phía CH Ireland, dù thuyết phục thành công LA Galaxy nhả tiền đạo chủ lực Robbie Keane về dự trận đấu này, HLV Trapattoni vẫn đau đầu với bài toán lực lượng. Sau một mùa giải căng thẳng, một loạt trụ cột của tuyển Ireland dính chấn thương và không thể dự trận cầu hôm nay.Số trụ cột vắng mặt này gồm có người đá cặp ăn ý với Keane, tiền đạo Kevin Doyle (gân gót chân), cầu thủ chạy cánh Anthony Pilkinton (đầu gối), tiền vệ Paul Green (gân kheo), hậu vệ Marc Wilson (bắp chân).Ngay cả khi có đầy đủ anh tài, CH Ireland vẫn còn xa mới đạt tới trình độ của tuyển Anh. Vì thế, khi vắng phân nửa đội hình chính, rất khó đòi hỏi đội quân dưới trướng HLV Trapattoni chơi tốt, nhất là khi các cầu thủ cũng chỉ mong ngóng đá cho xong để về nghỉ hè.
29/05/13 16:01 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Cộng hòa Ireland,Wayne Rooney,Tuyển Anh,Manchester United,Giovanni Trapattoni,Chinh chiến,Huấn luyện viên,Mùa giải,Tiền đạo,Alex Ferguson
KTĐT