Phát động Ngày vi chất dinh dưỡng toàn quốc
(SGGP).- Ngày 28-5, tại Thái Nguyên, Bộ Y tế đã phát động Ngày vi chất dinh dưỡng toàn quốc năm 2013 với thông điệp “Vi chất dinh dưỡng thiết yếu với sức khỏe, tầm vóc và trí tuệ con người”.
Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nêu rõ, Ngày vi chất dinh dưỡng góp phần quan trọng trong việc cải thiện tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng cho bà mẹ và trẻ em ở Việt Nam hiện nay. Bộ Y tế đề nghị sở y tế các tỉnh thành, đơn vị trực thuộc tập trung triển khai cho trẻ trong độ tuổi uống vitamin A đúng theo quy định, đảm bảo an toàn; tăng cường công tác giáo dục sử dụng đa dạng các loại thực phẩm trong bữa ăn hàng ngày, đặc biệt cho bà mẹ và trẻ em; khuyến khích sử dụng các loại thực phẩm đã được bổ sung vi chất vào bữa ăn hàng ngày.Bộ Y tế cũng cho biết, Ngày vi chất dinh dưỡng năm 2013 sẽ đồng loạt diễn ra tại các địa phương trong ngày 1 và 2-6, với các hoạt động như: bổ sung vitamin A đợt 1 cho trẻ từ 6 - 60 tháng tuổi tại 22 tỉnh có tỷ lệ thấp còi trên 30%, cho trẻ từ 6 - 36 tháng tuổi tại 41 tỉnh còn lại… tẩy giun cho trẻ 24 - 60 tháng tuổi tại 22 tỉnh có tỷ lệ thấp còi trên 30%; cân, đo chiều cao cho toàn bộ trẻ dưới 5 tuổi; truyền thông phòng chống suy dinh dưỡng và thiếu vi chất dinh dưỡng tại 63 tỉnh, thành phố.Được biết, từ nhiều năm nay, Chương trình bổ sung vitamin A cho trẻ em đã được triển khai tại tất cả các xã, phường trong toàn quốc với kết quả đạt được trên 90% trẻ em từ 6 - 36 tháng tuổi được bổ sung vitamin A liều cao 2 lần/năm. Tuy nhiên, qua điều tra cho thấy, tỷ lệ trẻ dưới 6 tuổi thiếu vitamin A trong huyết thanh vẫn ở mức cao, chiếm tới 29%.MINH KHANG
29/05/13 07:25 GMT+7
Đời sống
Vi chất,Vitamin a,Dinh dưỡng,Bộ y tế,Thiếu vi,Trẻ em,Bổ sung,Chất dinh dưỡng,Phát động,Bữa ăn,Nguyễn Thanh Long
SGGP