Tin tặc TQ đánh cắp những gì của Mỹ?
Báo cáo mật của Lầu Năm Góc cho biết, tin tặc Trung Quốc đã đánh cắp bản thiết kế của hơn hai chục hệ thống vũ khí, vốn rất quan trọng với hệ thống phòng thủ của Mỹ ở nhiều nơi.
Máy bay F-35 Mỹ cho rằng các tin tặc trên được chính phủ Trung Quốc trả công để đánh cắp nhằm cải tiến hệ thống quân sự của nước này. Trong số những bản thiết kế vũ khí bị đánh cắp có cả máy bay chiến đấu, tàu chiến và hệ thống phòng thủ tên lửa mang tính sống còn với châu Âu, châu Á và vùng Vịnh.Trong số những vũ khí được liệt kê trong báo cáo có hệ thống tên lửa Patriot, hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis của hải quân, máy bay chiến đấu F/A-18, V-22 Osprey, trực thăng Black Hawk và chiến đấu cơ F-35.V-22 OspreyBáo cáo do Ban Khoa học Quốc phòng soạn thảo không đề cập tới thời gian diễn ra các vụ đánh cắp trên mạng cũng như không nói liệu nó có liên quan tới mạng máy tính của chính phủ Mỹ, các nhà thầu chính hay thầu phụ, hay không.Báo cáo nêu rõ, những vụ tấn công trên của tin tặc Trung Quốc đã đặt ra đe dọa lớn với Mỹ. Một trong những rủi ro đó là Trung Quốc sẽ có ưu thế chiến lược trong tương lai so với Mỹ. Gián điệp máy tính sẽ cung cấp cho Trung Quốc kiến thức để khai thác trong một cuộc xung đột, ví dụ đánh sập hệ thống liên lạc. Ngoài ra, việc đánh cắp các bản thiết kế vũ khí cũng cho phép Trung Quốc tiết kiệm hàng tỷ đôla nghiên cứu trong khi vẫn nâng cấp vũ khí.Dàn tên lửa PatriotTrung Quốc đã bác bỏ những cáo buộc về ăn cắp công nghệ qua mạng song Tổng thống Obama được cho rằng sẽ nêu vấn đề này khi gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Hoài Linh (Theo Reuters, WP, DailyMail)
29/05/13 01:14 GMT+7
Thế giới
Đánh cắp,Trung Quốc,Vũ khí,Hacker,Máy bay chiến đấu,F-35 Lightning II,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Báo cáo,Hệ thống,Tên lửa,Đạn đạo
VietnamNet