AS Monaco - vịt hóa thiên nga
TP - Monaco sắp đi theo con đường mà PSG, Man City, Malaga, Anzhi đã thành công. Từ một đội bóng nghèo khó họ lột xác trở thành một thiếu gia trời Âu với túi tiền đầy ắp.
Tỷ phú Dmitry Rybolovlev, người làm hồi sinh AS Monaco.Đằng sau người đàn ông thành đạt là người phụ nữ đảm đang. Sau lưng một đội bóng “thiếu gia” là một ông chủ giàu có. Điều này đúng với PSG, Man City, Malaga, Anzhi và giờ là Monaco.Đội bóng ở công quốc nhỏ bé này được sự hậu thuẫn của tỷ phú trẻ người Nga: Dmitry Rybolovlev, người đứng thứ 119 trong danh sách những tỷ phú trên thế giới (theo tạp chí Forbes), với số tài sản trị giá 9,1 tỷ đôla.Dmitry Rybolovlev đến mang theo kế hoạch tái thiết đầy tham vọng và tất nhiên, tiêu tốn rất nhiều tiền. Ông chiêu mộ về Monaco HLV tài năng Claudio Ranieri và lập tức đội bóng này vô địch giải hạng nhì Pháp với số điểm kỷ lục (76 điểm). Họ trở lại Ligue 1 sau 2 năm xa cách và ngay lập tức đặt mục tiêu vô địch ở mùa giải mới.Ngay khi mới lên hạng, Rybolovlev, một nhà buôn uranium khét tiếng, đã bắt đầu chứng tỏ ông tiêu tiền bạo tay thế nào. Với 70 triệu bảng, bộ đôi Joao Moutinho và James Rodriguez đã trở thành những tân binh tại sân Louis II trong sự ngỡ ngàng của nhiều ‘đại gia’ giàu có khác.Không chỉ có vậy, mục tiêu mới nhất của Monaco là “mãnh hổ” Falcao, chân sút được thèm muốn nhất tại trời Âu.Nhiều người nghi ngờ rằng động thái đầu tư vào Monaco chỉ là một “chiêu” rửa tiền của Rybolovlev. Tuy nhiên, vị tỷ phú Nga phủ nhận mọi cáo buộc trên. Ông nói mình sẵn sàng chi tiền chỉ bởi vì nhận được những lời “khích lệ lớn lao” từ quốc vương Monaco, Albert II.Monaco từng có một quá khứ oai hùng. Họ từng 7 lần vô địch quốc gia, đoạt 5 cúp quốc gia và 1 cúp liên đoàn. Đội bóng công quốc này từng là nơi sản sinh ra những tài năng cho bóng đá thế giới như cặp đôi tiền đạo nổi tiếng sau này trở thành tuyển thủ Pháp: Henry và Trezeguet. Mùa giải 2003/04, dưới sự dẫn dắt của HLV Dechamps (nay là HLV tuyển Pháp), với những Morientes, Giuly, Evra, Rothen, Adebayor...trong đội hình đã lọt vào tới tận chung kết Champions League và chỉ chịu thua Porto của Mourinho đầy tinh quái.Nhiều người nghi ngờ rằng động thái đầu tư vào Monaco chỉ là một “chiêu” rửa tiền của Rybolovlev. Tuy nhiên, vị tỷ phú Nga phủ nhận mọi cáo buộc trên. Ông nói mình sẵn sàng chi tiền chỉ bởi vì nhận được những lời “khích lệ lớn lao” từ quốc vương Monaco, Albert II.Giống như nàng công chúa ngủ trong rừng bừng tỉnh nhờ nụ hôn của của chàng hoàng tử, Monaco giờ đã hồi sinh nhờ túi tiền “khủng” của một đại gia Nga. Họ hứa hẹn mang tới những màu sắc tươi mới cho Ligue 1 vốn bị đánh giá là kém cạnh tranh. Nhưng đó là chuyện của mùa giải tới còn bây giờ, đội bóng ở công quốc ấy đã làm náo loạn cả thị trường chuyển nhượng châu Âu trong mùa Hè.Hà Thành
29/05/13 11:08 GMT+7
Thể thao
Monaco,Tỉ phú,Đội bóng,Thiếu gia,Ligue 1,PSG,Málaga,Rửa tiền,Quốc vương,Mùa giải,Túi tiền
Tiền Phong