Ăn thử chè Bà Ba đầu tiên ở Hà Nội
Thêm một món chè "xứ người" cho giới trẻ Hà Thành trong mùa hè này.
Cái tên có thể khiến bạn tò mò nhưng kỳ thực, nguồn gốc chè Bà Ba không rõ ràng, chỉ là những lời truyền miệng. Người thì bảo cách đây 40-50 năm, có một quán chè của bà Ba nào đó ở chợ Bình Tây (Q.6, TP.HCM) đã nghĩ ra cách nấu món chè này nên nó được đặt tên như vậy. Người lại cho rằng, chè Bà Ba bắt nguồn từ miền Tây, món ăn được so sánh với nét đẹp vừa giản dị vừa thân thương của những cô gái miền Tây mặc áo bà ba. Không biết thực hư ra sao nhưng chè Bà Ba là món lâu đời và được nhiều người yêu thích là điều không thể phủ nhận. Một thông tin thú vị cho các bạn trẻ Hà Thành, chè Bà Ba đã “manh nha” xuất hiện tại Hà Nội, lại ở ngay khu phố cổ trung tâm sầm uất, rất tiện để bạn lang thang rồi khám phá.Quán chè nằm trên phố Hàng Buồm, đoạn ngã ba giao với Tạ Hiện. Quán mới tinh, chỉ mới mở khoảng nửa tháng, thậm chí biển bảng còn chưa đầy đủ, có mỗi bảng thực đơn treo khiêm tốn một góc. Nhưng nếu là cô nàng hay anh chàng “cú vọ”, bạn sẽ phát hiện ngay ở đó xuất hiện những cái tên mới lạ như dừa tắc, mojito và đặc biệt là chè Bà Ba, tất cả đều đồng giá 20.000 đồng.Bát chè Bà Ba ở đây nom không đặc biệt và bắt mắt lắm, nhưng khi ăn thử, khách cũng thấy một số điểm khác lạ, hay hay thú vị. Trước tiên là nước cốt dừa có vẻ sánh đặc, chiếm hương vị chủ đạo chứ không phải chỉ một chút điểm xuyết như nhiều món chè khác. Mỗi bát chè có rất nhiều khoai cùng trân châu. Khoai cũng gồm cả 3 loại khoai lang, khoai môn và khoai sọ, tất cả đều xắt thành miếng vuông vuông, nho nhỏ, ăn bở - bùi - ngọt. Trân châu thì không hề có nhân nhưng bù lại sợi dẻo, dài, “hút trơn tuột” nên vẫn khiến bạn thích thú. Ngoài ra, trong nước chè thi thoảng còn lẫn cẫn hạt đậu xanh làm món chè phần nào bùi thơm hơn.Chè Bà Ba có 3 loại khoai: khoai lang, khoai sọ, khoai môn...... cùng loại trân châu dài, không nhân.Chủ quán chia sẻ, thực tế chè Bà Ba đúng điệu còn có mộc nhĩ và nấm nhưng sau vài ngày bán thử nghiệm, được nhiều khách góp ý, cô đã quyết định cắt giảm bớt để thích hợp với thời tiết và khẩu vị người Hà Nội. Độ ngọt cũng được tiết chế, chỉ ngọt dìu dịu để người ăn không cảm thấy nhanh ớn. Tuy cải biên đôi chút song về cơ bản vẫn là hương vị chè Bà Ba truyền thống. Nếu lần đầu tiên, ăn thử, hầu như khách nào cũng công nhận: ngọt thơm, vui miệng, dễ ăn. Nên chỉ một thời gian ngắn, chủ quán này đã xác nhận món "hot" nhất chính là chè Bà Ba.Ngoài ra ở đây, dừa tắc cũng là loại đồ uống miền Nam mà chủ quán tâm đắc. Đó là sự kết hợp của nước dừa tươi nguyên chất và nước quất muối (người miền Nam gọi quả quất là quả tắc), tạo nên vị ngọt ngọt, mằn mặn mà thơm dễ chịu, làm bớt cảm giác khô háo trong tiết trời hè.Tắc dừa cũng là loại đồ uống rất ngon mát của miền Nam.Mojito lại là một thực đơn khá đặc biệt, hơi giống loại đồ uống có ga nhưng thơm mùi bạc hà, có tác dụng giải nhiệt, làm người uống rất “đã”. Đây thực chất là thức uống của Cuba, ở Hà Nội thường chỉ bán trong các quán bar, còn tiệm vỉa hè bình dân thì hiếm. Nên cô chủ cho biết, nhờ treo thực đơn mojito mà quán thu hút rất nhiều khách Tây ngang qua con phố này.Mojito không cồn của quán.Quán nhỏ, giản dị, không quá phong cách hay đặc biệt nhưng với vài loại thực đơn ngon mát, mới lạ trên đây, chắc hẳn cũng sẽ cho bạn những trải nghiệm thú vị trong mùa hè này.Địa chỉ: 42 Hàng Buồm, Hoàn Kiếm, Hà Nội.Hoàng NhiTheo Infonet
28/05/13 09:26 GMT+7
Văn hóa
Chè bà ba,Ăn thử,Thực đơn,Ngọc trai,Khoai,Chủ quán,Dừa,Đồ uống,Khoai sọ,Hàng Buồm,Khoai môn
Zing