Ấn tượng Habeco nơi vùng đất lửa anh hùng
(VTC News) - Một tuần sau màn lễ hội tưng bừng tại TP.Vinh, Nghệ An, “Ngày hội bia Hà Nội” tiếp tục có những thời khắc đáng nhớ tại vùng đất Quảng Bình anh hùng.
Chưa đầy 24 giờ đồng hồ sau thành công của “Ngày hội bia Hà Nội” tại Nghệ An, hơn 100 cán bộ, nhân viên của Tổng công ty cổ phần Bia - Rượu – Nước giải khát Hà Nội (Habeco) tiếp tục cuộc hành trình vào đất lửa Quảng Bình, với niềm khát khao, biến “Ngày hội bia Hà Nội” trở thành một ngày hội lớn và đáng trông đợi nhất trong năm tại Quảng Bình.Tuy đây là lần đầu Ngày hội được Habeco tổ chức tại vùng đất Quảng Bình anh hùng, nhưng không vì thế mà đội ngũ cán bộ, nhân viên Habeco trở nên bỡ ngỡ.Các quan khách và lãnh đạo HABECO tham dự Ngày hội.Dọc quãng đường hơn 300 cây số từ Nghệ An vào tới Quảng Bình, đi đến đâu đoàn xe của Habeco cũng bắt gặp những nhãn hiệu của các sản phẩm nổi tiếng của Habeco, từ Bia Trúc Bạch, bia chai Hà Nội, bia lon Hà Nội 330ml, tới bia hơi Hà Nội, thứ bia vàng óng ánh, chất lượng tuyệt hảo của Hebeco.Trao đổi với PV, đại diện Habeco cho biết, việc mang “Ngày hội bia Hà Nội” tới Quảng Bình là quyết tâm và nỗ lực không mệt mỏi của hàng vạn cán bộ, nhân viên Habeco, vừa hưởng ứng chương trình “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam 2013”, đồng thời cũng là món quà mà Habeco tri ân những khách hàng miền Trung luôn yêu mến bia Hà Nội.Với tất cả tâm huyết và trách nhiệm đó, mà vượt lên tất thảy sự khắc nghiệt của thời tiết, hơn 100 cán bộ, nhân viên Habeco trong thời gian ngắn, đã biến Sân vận động thành phố Đồng Hới trở thành điểm đến của màn đại tiệc lớn nhất trong năm dành cho những thực khách của Habeco tại Quảng Bình và vùng phụ cận. Theo kế hoạch, chương trình sẽ diễn ra từ 16h00 đến 21h00. Nhưng ngay từ 14h, đường Hùng Vương, trục đường chính dẫn về sân vận động Đồng Hới đã tấp nập người xe. Đến 16h, khuôn viên của Ngày hội như vỡ òa.Cổng vào Ngày hội đến 21h vẫn thu hút thực kháchThống kê của ban tổ chức, khoảng 6000 thực khách đã có mặt tại “Ngày hội bia Hà Nội” tại Quảng Bình, trong đó có không ít thực khách là người ngoại quốc, là khách tới Quảng Bình du lịch.Phát biểu khai mạc Ngày hội, đại diện lãnh đạo Habeco cho biết: “Chúng tôi luôn tâm niệm, khách hàng là yếu tố quan trọng nhất giúp chúng tôi đạt được những thành công trong quá trình sản xuất kinh doanh của mình. Hàng năm, chúng tôi thường xuyên triển khai các chương trình khuyến mại tại miền Trung với nhiều quà tặng hấp dẫn, giá trị cao. Trong dịp Hè này, tại miền Trung, Habeco đang triển khai chương trình bật nắp chai trúng thưởng: “Thương hiệu quốc gia - Bật nắp nhận quà” dành cho nhãn hiệu bia chai Hà Nội 450ml với giá trị giải thưởng lên đến 11 tỷ đồng. Lễ hội bia Hà Nội tại Quảng Bình là cơ hội tốt để chúng tôi giới thiệu những sản phẩm bia Hà Nội có chất lượng tốt đến với đông đảo người tiêu dùng của vùng đất Quảng Bình anh hùng”.Ngày hội thu hút đông đảo du khách thập phương.Ngồi nhâm nhi những cốc bia hơi Hà Nội vàng sánh cùng nhóm bạn, anh Nguyễn Thế Lực (Công ty vận tải Quảng Bình) cho biết, hồi cuối năm ngoái, trong chuyến công tác tại Thủ đô, anh may mắn tham dự “Ngày hội bia Hà Nội” tại Cung thể thao Quần ngựa trong tiết trời Đông đáng nhớ. “Khi đó chỉ là hy vọng thôi, chứ bản thân mình không nghĩ tới một ngày nào đó Habeco lại mang không khí độc đáo của Ngày hội bia tới những miền đất khắc nghiệt như Quảng Bình quê mình”, anh Lực tâm sự.Mặc dù, BTC quy định thời gian mở cửa từ 16h đến 21h tối là kết thúc nhưng phải đến hơn 21h15 sau khi BTC ngừng cấp bia và tắt bớt điện, lượng khách mới bắt đầu giảm và ra về. Khoảng 10.000 lít bia các loại (trong đó bao gồm bia hơi Hà Nội, bia lon, bia chai Hà Nội 450ml, 330ml, bia chai Trúc Bạch) đã được tiêu thụ hết trong Ngày hội. Ngoài thưởng thức những sản phẩm bia Hà Nội chất lượng cao, thực khách tham dự còn được sống trong bầu không khí sôi động của những chương trình ca nhạc đặc sắc, sôi động của nhóm nhảy Teen Teen và DJ Julia Thư đến từ TP.Hồ Chí Minh; tham gia các trò chơi trúng thưởng như thi uống bia nhanh, thi nhảy theo nhạc… Cũng như anh Lực, hàng ngàn thực khách tham dự Ngày hội, khi ra về đều bày tỏ mong muốn, “Ngày hội bia Hà Nội” của Habeco là hoạt động thường niên tại Quảng Bình, trở thành nét văn hóa mới trong đời sống của người dân vùng đất lửa anh hùng, chứ không chỉ riêng những thực khách “chót” đam mê sắc vàng óng ả của thứ bia độc đáo của mảnh đất Tràng An ngàn năm văn hiến.Sau Ngày hội tại Quảng Bình, Habeco sẽ ngược ra Bắc để sẵn sàng cho “Ngày hội bia Hà Nội” tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh vào ngày 7/6/2013 tới đây.P.V
28/05/13 15:52 GMT+7
Văn hóa
Tổng công ty Bia-Rượu-Nước giải khát Hà Nội,Ngày hội,Quảng Bình,Thực khách,Bia chai,Anh hùng,Bia hơi,Trúc Bạch,Đồng Hới,Hà Nội,Miền trung
VTC