Phát hiện vụ vận chuyển 111 bình gas trôi nổi
(SGGPO). – Ngày 28-5, Đội Quản lý thị trường (QLTT) 3A – Chi cục QLTT TPHCM đã kiểm tra, phát hiện xe tải biển số 72N 2640 vận chuyển 111 bình gas loại 12kg mang nhiều thương hiệu nổi tiếng đang lưu thông trên đường Vườn Lài, quận Tân Phú. Số bình gas này không có hóa đơn chứng từ.
Đồng thời, Đội QLTT 7B cũng phát hiện một cửa hàng kinh doanh xăng dầu trên địa bàn quận 7 không niêm yết thời gian bán hàng; nhân viên trực tiếp bán xăng dầu không có giấy chứng nhận nghiệp vụ kỹ thuật phòng cháy chữa cháy.Thi Hồng
28/05/13 18:18 GMT+7
Pháp luật
Bình gas,Quản lý thị trường,Xăng dầu,Vận chuyển,Chi cục quản lý thị trường,Phát hiện,Phòng cháy chữa cháy,Trôi nổi,Tân Phú,Quận 7,Chứng từ
SGGP