Khắc tên mình lên di tích: Hành vi phá hoại, vô ý thức
ANTĐ - Hình ảnh một thiếu niên Trung Quốc khắc tên mình lên mảng tường ngôi đền cổ ở Luxor, Ai Cập đã nhanh chóng phát tán trên mạng và chủ nhân của chúng đang phải hứng chịu sự giận dữ từ dư luận khi có hành động vô ý thức, phá hoại công trình điêu khắc cổ này.
Bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội Trung Quốc Weibo cho thấy bức tường cổ bằng đá ở đền Amenhotep III bị lem luốc bởi dòng chữ khắc tiếng Trung “Đinh Cẩm Hạo đã ở đây”. Chỉ vài ngày sau khi bức ảnh lan truyền, danh tính Đinh Cẩm Hạo được tiết lộ. Hiện thiếu niên này đang học tại một trường trung học ở Nam Kinh, Trung Quốc.Tường cổ đền Amenhotep III với dòng khắc tiếng Trung nham nhở “Đinh Cẩm Hạo đã ở đây”Đa số phản ứng của cộng đồng mạng cho rằng đây là hành động làm “xấu mặt” người dân Trung Quốc. Vụ việc này diễn ra ngay sau khi ông Uông Dương, Ủy viên Bộ Chính trị - Đảng Cộng sản Trung Quốc vừa lên tiếng cảnh báo hành động “thiếu văn minh” như nói lớn tiếng và nhổ nước bọt của một số du khách Trung Quốc đang làm ảnh hưởng tới hình ảnh của đất nước.Sau khi cư dân mạng tìm kiếm ráo riết cái tên Đinh Cẩm Hạo, rất nhiều người khác cùng tên trên phải đứng ra thanh minh mình chưa từng đặt chân đến Ai Cập. Trong khi đó, cha mẹ của Đinh Cẩm Hạo đã chính thức nói lời xin lỗi với người dân Ai Cập trên một tờ báo địa phương và cũng mong con trai họ được mọi người tha thứ. Mẹ Đinh Cẩm Hạo nói con trai bà thực hiện hành động trên khi cậu chưa ý thức hết được độ nghiêm trọng của nó và cậu ta đã khóc suốt đêm ăn năn, khi nhận rất nhiều lời bình luận trên cộng đồng mạng.Vụ việc tiếp tục dấy lên hồi chuông báo động về việc giáo dục ý thức người dân đối với các công trình công cộng nói chung và với những di tích lịch sử, văn hóa lâu đời vô giá nói riêng.Không chỉ ở Trung Quốc, cảnh tượng đau lòng tại Tháp Hòa Phong và Tháp Bút, Hồ Gươm, Hà Nội của Việt Nam cũng gặp phải vấn đề tương tự. Hai ngọn Tháp cổ được xây dựng từ giữa thế kỷ 19 trở thành nơi để lại những “dấu ấn” xấu xí của các bạn trẻ Việt Nam. Những dòng chữ thể hiện cảm xúc như “Nguyệt ơi anh yêu em”, “Thanh điên ơi! Anh sai rồi!”... biến Tháp Hòa Phòng thành “Tháp Tình yêu”. Hay những lời ước nguyện trên Tháp Bút “Con ước mình thi đỗ cấp III”, cả những dòng chữ sai chính tả “Con sin cầu nguyện cho con được học sinh giỏi và thi đỗ đại học…”, được khắc vô tư trên hai di tích nổi tiếng ở thủ đô Hà Nội. Những hành động vô ý thức này không chỉ trực tiếp phá hoại các di tích lâu đời mà còn ảnh hưởng rất lớn đến hình ảnh con người ở đất nước, quê hương của các du khách.Thản nhiên khắc bậy lên thân Tháp Hòa Phong  Dòng chữ sai chính tả khắc trên Tháp Bút.Hàn Hạnh
28/05/13 20:23 GMT+7
Văn hóa
Tháp bút,Sai chính tả,Ai Cập,Phá hoại,Cư dân mạng,Hành động,Di tích,Trung Quốc,Thi đỗ,Thiếu niên,Lâu đời
ANTĐ