Hàn Quốc và Trung Quốc tập trung vào vấn đề FTA
Nguồn tin của Chính phủ Hàn Quốc ngày 28/5 cho biết Tổng thống Park Geun Hee sẽ tập trung thảo luận với tân Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về Hiệp định thương mại tự do (FTA) song phương tại cuộc gặp thượng đỉnh dự kiến diễn ra vào cuối tháng Sáu tới.
Ảnh minh họa. (Nguồn: koreaherald.com)Hồi đầu tháng Năm vừa qua, hai nước đã khởi động các cuộc đàm phán chính thức về FTA song phương, nhất trí tiến hành đàm phán theo hai giai đoạn.  Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Hàn Quốc, với kim ngạch trao đổi hai chiều dự kiến đạt khoảng 300 tỷ USD vào năm 2015.  Hàn Quốc sẽ tập trung thúc đẩy tiến trình đàm phán FTA song phương với Trung Quốc trước khi chuyển sang nước láng giềng Nhật Bản. Thư ký chính sách hàng đầu của Chính phủ Hàn Quốc Cho Won-dong nhấn mạnh rằng nếu so sánh với chuyến công du tới Mỹ hồi đầu tháng này thì chuyến thăm chính thức Trung Quốc sắp tới của Tổng thống Park Geun Hee sẽ tập trung nhiều hơn vào vấn đề kinh tế./.Anh Nguyên (TTXVN)
29/05/13 10:19 GMT+7
Thế giới
Hiệp định thương mại tự do,Hàn quốc,Song phương,Trung Quốc,Tập Cận Bình,Đàm phán,Tổng thống,Tiến hành đàm phán,Cuộc gặp thượng đỉnh,Kim ngạch,Chuyến thăm chính thức
TTXVN