Những công trình 'khủng' thời Liên Xô vẫn nằm trên giấy
Từng ấp ủ ước mơ của các thế hệ từ thời Xô Viết về một diện mạo mới cho thủ đô Moscow, nhưng những công trình dưới đây cho đến nay vẫn chỉ là những bản thiết kế nằm trên giấy. Cho dù bị ngừng trệ do nhiều nguyên nhân khác nhau nhưng tất cả đều là những ý tưởng thực sự ý nghĩa.
Cung điện Xô ViếtTrong những năm 1930-1940, công trình này dự định được xây dựng tại thủ đô Moscow với độ cao 420 mét cùng với một bức tượng khổng lồ của lãnh tụ Vladimir Lenin sẽ được đặt trên chóp của tòa nhà. Nếu được hoàn thành thì đó sẽ là công trình cao nhất thế giới lúc bấy giờ, vượt qua tòa nhà Empire State của Mỹ.Cung điện chưa bao giờ được khởi công. Thay vào đó, sau khi bị phá hủy năm 1931 để lấy địa điểm xây dựng cung điện, Nhà thờ chính tòa Chúa Kitô Đấng cứu thế đã được xây dựng lại.Tòa nhà chọc trờiNăm 1947, Hội đồng Bộ trưởng Liên Xô đã đưa ra quyết định xây 8 tòa nhà chọc trời tại thủ đô Moscow. Đã có 7 tòa nhà được xây dựng, tòa thứ 8 dự định đặt ở khu Zaryadye đã bị bỏ dở từ giai đoạn đầu và thay vào đó người ta xây dựng khách sạn Zaryadye.Năm 2006, khách sạn Zaryadye bị phá hủy, hiện nay địa điểm này đang bỏ trống và chính quyền thành phố Moscow dự kiến xây một công viên hiện đại tại đây.Tòa nhà Dân ủy Công nghiệp nặng Liên XôTrong thập kỷ 30 của thế kỷ trước, dự án xây dựng có kiến trúc lạ mắt tại Quảng trường Đỏ đã được đề xuất nhưng rồi lại bị loại bỏ.Địa điểm dự định xây dựng đã được thay thế bằngCửa hàng bách hóa tổng hợp quốc gia (GUM).Nhà sách lớnNăm 1930, công trình đồ sộ bao gồm các nhà xuất bản và hiệu sách hoành tráng dự định được xây dựng trên đường Orlikov, Moscow.Công trình được khởi công năm 1933 nhưng thiết kế tòa nhà sau đó đã được sửa lại.Tòa nhà chọc trời HorizontalBản thiết kế đã được kiến trúc sư El Lissitzky giới thiệu năm 1920 và ông gợi ý xây dựng tòa nhà tại Quảng trường Trubnaya.Ngày nay, tại Quảng trường Trubnaya nổi bật một trung tâm thương mại hiện đại và tòa nhà chọc trời Horizontal vẫn chỉ là thiết kế nằm trên giấy.Trụ sở báo IzvestiaTrụ sở mới của tờ báo Izvestia dự định được khởi công tại Quảng trường Pushkinskaya. Phần lớn các kiến trúc sư đã đề xuất thiết kế cao chọc trời.Nhưng thiết kế được chọn lại không cao đến vậy.Học viện khoa họcNăm 1934 Hội đồng Dân ủy Liên Xô đã ra quyết định chuyển Học viện Khoa học từ Leningrad đến Moscow. Địa điểm gần cầu Krymsky được lựa chọn.Năm 1941, công trình bị ngừng xây dựng do chiến tranh và đến cuối thập kỷ 1960 dự án này được chuyển đổi thành xây dựng một khu liên hợp nghệ thuật.H.Linh (theo Ria Novosti)
28/05/13 14:19 GMT+7
Nhà đất
Tòa nhà,Chọc trời,Moscow,Công trình,Cung điện,Liên xô,Xây dựng,Dự định,Khởi công,Quảng trường,Thiết kế
TTXVN