Giáo viên tốt và giáo viên giỏi
(GD&TĐ) - Từ đầu tháng 5 tới nay, nhiều trường, nhiều địa phương trong cả nước đã tổ chức diễn đàn “Học sinh nào cũng có quyền có giáo viên tốt” nhằm hưởng ứng "Tuần lễ toàn cầu hành động giáo dục cho mọi người" với chủ đề “Đội ngũ giáo viên có năng lực và tâm huyết cho mọi người học”. Diễn đàn đã có tác động mạnh mẽ đến nhận thức và hành động của các thầy, cô giáo, của mọi người dân và từ đó đưa tới những hoạt động thiết thực để đầu tư nâng cao hơn nữa chất lượng đội ngũ giáo viên đáp ứng tốt hơn với nhu cầu người học. Cũng từ ý kiến của người học, lần đầu tiên, khái niệm “giáo viên tốt” được nhìn nhận một cách thấu đáo thực sự thật hoàn thiện. Sau đây là một số ý kiến mà chúng tôi thu thập được từ các em học sinh khi được hỏi “thế nào là một giáo viên tốt”? Phòng Giáo dục huyện Tân Lạc - Hòa Bình, đơn vị được đánh giá tổ chức thành công diễn đàn “HS nào cũng có quyền có GV tốt”
(GD&TĐ) - Từ đầu tháng 5 tới nay, nhiều trường, nhiều địa phương trong cả nước đã tổ chức diễn đàn “Học sinh nào cũng có quyền có giáo viên tốt” nhằm hưởng ứng "Tuần lễ toàn cầu hành động giáo dục cho mọi người" với chủ đề “Đội ngũ giáo viên có năng lực và tâm huyết cho mọi người học”. Diễn đàn đã có tác động mạnh mẽ đến nhận thức và hành động của các thầy, cô giáo, của mọi người dân và từ đó đưa tới những hoạt động thiết thực để đầu tư nâng cao hơn nữa chất lượng đội ngũ giáo viên đáp ứng tốt hơn với nhu cầu người học. Cũng từ ý kiến của người học, lần đầu tiên, khái niệm “giáo viên tốt” được nhìn nhận một cách thấu đáo thực sự thật hoàn thiện. Sau đây là một số ý kiến mà chúng tôi thu thập được từ các em học sinh khi được hỏi “thế nào là một giáo viên tốt”?Phòng Giáo dục huyện Tân Lạc - Hòa Bình, đơn vị được đánh giá tổ chức thành công diễn đàn “HS nào cũng có quyền có GV tốt”Lê Nguyễn Anh Thư - lớp 11 Chuyên hóa trường THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm - Quảng Nam:Em cho rằng, một giáo viên tốt thì trước hết phải hiểu được tâm lý của học sinh. Vì rằng, cũng có những thầy cô giáo dạy cho học sinh hiểu bài, nhưng lại rất ít chia sẻ với học sinh, hay bảo thủ ý kiến của cá nhân mình, mà không lắng nghe ý kiến của học sinh dù là ý kiến đúng. Một giáo viên tốt tất nhiên phải là người tận tâm với nghề, người có khả năng truyền đạt, có phương pháp giảng dạy phù hợp với nhiều đối tượng, tạo được sự hứng thú trong từng tiết dạyĐã có năm học em được học với một cô giáo luôn biết cách tạo cơ hội để học trò phát huy khả năng của mình và gặp phải bất cứ điều gì xảy ra dù làm cô buồn, cô vẫn rất bình tĩnh và khéo léo để xử lý.Em Nguyễn Ngọc Tâm - Bí thư Chi đoàn lớp 12 B5 - Trường THPT Hướng Hóa - Quảng Trị:Em nghĩ rằng, một giáo viên tốt trước hết là phải có lòng yêu thương học sinh. Vì có yêu thương học sinh thì thầy, cô giáo mới có thể tận tụy với học sinh được. Song song với đó, một giáo viên tốt thì phải giàu kiến thức để mà truyền đạt cho học sinh. Các thầy cô giáo dạy lớp em rất nhiệt tình giảng dạy, ứng dụng công nghệ thông tin, luôn gẫn gũi với chúng em. Em thích nhất là những thầy cô giáo có tính hài hước để tiết học đỡ căng thẳng. Như thầy Tuấn dạy môn Địa ở lớp em chẳng hạn; Bài Địa lý do thầy dạy không bao giờ khô khan vì thầy có cách dạy rất nhẹ nhàng, xen vào những lời hóm hỉnh nhưng lại làm chúng em hiểu bài sâu sắc.Trần Dương Ngọc Tú - Học sinh lớp 12/2 - Trường THPT Hòa Vang - TP Đà Nẵng:Theo em, một giáo viên tốt phải luôn quan tâm tới học sinh, hiểu học sinh trong mọi trường hợp. Em rất thích những giáo viên tạo không khí thoải mái cho học sinh, có cách dạy nhẹ nhàng để học sinh học tập bớt căng thẳng trong lớp. Vì có những giáo viên dạy nhiệt tình nhưng lại luôn làm cho học sinh cảm thấy buồn ngủ, như thế thì cũng chẳng lấy gì làm thích thú. Mặc dù lớp em là lớp chọn của trường, hầu hết các bạn đều là học sinh giỏi, nhưng vẫn thích những giáo viên cho điểm rộng hơn là cho điểm hẹp. Em nghĩ, giáo viên tốt thì phải biết rộng lượng một chút khi cho điểm để động viên học sinh có cơ hội để phấn đấu. Nói chung, một giáo viên tốt không nên quá nghiêm khắc với học sinh.Nguyễn Đăng Bình - Lớp trưởng lớp 12B2 Trường THPT Hướng Hóa - Quảng Trị:Một giáo viên tốt trước hết phải có chuyên môn tốt, nghĩa là phải dạy giỏi. Đó là điều mà người học sinh nào cũng mong muốn. Nhưng chúng em còn mong muốn các thầy cô giáo luôn biết ứng xử một cách linh hoạt trong mọi tình huống, cách ứng xử với học sinh giỏi cũng phải khác với những đối tượng khác trong cùng một lớp học. Ngoài gia đình, bố mẹ, thì thầy cô giáo có ý nghĩa quan trọng đối với chúng em, nên chúng em rất mong các thầy cô giáo tâm lý với học sinh. Khi gặp những trường hợp học sinh không thuộc bài thì giáo viên không nên vội chỉ trích, mà nên tìm hiểu kỹ nguyên nhân để khỏi làm tổn thương tới học sinh nếu như học sinh đó có hoàn cảnh đặc biệt.Nguyễn Thị Thúy Hồng (thực hiện)
28/05/13 09:49 GMT+7
Giáo dục
Giáo viên,Học sinh,Thầy cô,Ý kiến,Tân Lạc,Hướng Hóa,Diễn đàn,Đội ngũ,Trung học phổ thông,Công diễn,Giáo dục
GD&TĐ