Tuyết Lan lên bìa tạp chí thời trang nước ngoài
KTĐT - Tuyết Lan - Á quân của VNTM mùa đầu tiên - đã trở thành một trong những người mẫu hiếm hoi của Việt Nam chạm được đến ước mơ thời trang quốc tế.
Tại Tuần lễ thời trang Thu/Đông 2013 tại New York, cô đã có cơ hội casting chung với những siêu mẫu châu Á như Liu Wen, Su Pei... và giành được 5 show diễn - một thành tích đáng nể mà chưa mấy người mẫu Việt Nam nào đạt đến.Sự nghiệp người mẫu của Tuyết Lan ngày càng có những bước tiến đáng kể, và phong cách thời trang của cô cũng trở nên "chất" hơn rất nhiều. Dưới sự dẫn dắt của công ty quản lý người mẫu danh tiếng thế giới, Tuyết Lan đã được mời chụp hình và trở thành gương mặt trang bìa cho một tạp chí thời trang của Canada mang tên PULP. Được biết, cô là người mẫu châu Á đầu tiên có được vinh dự này.Đây có thể được xem như dấu mốc đặc biệt quan trọng trong sự nghiệp người mẫu của Tuyết Lan. Với những thành tựu đã đạt được, Tuyết Lan xứng đáng với ngôi vị một trong những người mẫu chuyên nghiệp nhất Việt Nam và công chúng cũng có quyền hy vọng rằng trong tương lai, Tuyết Lan sẽ trở thành người mẫu quốc tế danh tiếng, xứng danh với những siêu mẫu châu Á đứng đầu thế giới như Liu Wen hay Sui Pei, Su He.
28/05/13 14:56 GMT+7
Giải trí
Tuyết Lan,Người mẫu,Tạp chí thời trang,Thời trang,Châu á,Siêu mẫu,Danh tiếng,Chưa mấy,Vietnam's next top model,Casting,Sự nghiệp
KTĐT