Phụ nữ nghiện ngập tử vong sớm hơn nam giới
Phụ nữ nghiện rượu và thuốc lá có nguy cơ tử vong sớm hơn nam giới có cùng thói quen. Kết quả nghiên cứu này được các nhà khoa học Pháp công bố trên tạp chí Bản tin dịch tễ hàng tuần (BEH) số ra ngày 27/5.
Thuốc lá có hại với phụ nữ nhiều hơn nam giới.Nghiên cứu được tiến hành đối với khoảng 380.000 đối tượng gồm nam giới và phụ nữ trong độ tuổi từ 40 trở lên tại nhiều nước ở châu Âu. Nếu nguy cơ tử vong đối với những người không bao giờ hút thuốc lá ở mức "1", thì nguy cơ này sẽ tăng lên 1,38 đối với những nam giới hút từ 1 - 15 điếu thuốc/ngày, 1,86 nếu hút 16 - 26 điếu và 2,44 nếu hút nhiều hơn. Trong khi đó, tỷ lệ rủi ro tương ứng ở phụ nữ lần lượt là 1,32, 2,04 và 2,44.Nguy cơ tử vong sẽ càng cao nếu như các đối tượng này vừa hút thuốc, vừa uống rượu. Nam giới hút hơn 26 điếu thuốc và uống hơn 30 ml rượu mỗi ngày, nguy cơ tử vong sẽ là 2,38. Trong khi đó, cùng trường hợp tương tự, nguy cơ tử vong ở phụ nữ sẽ là 3,88.Rõ ràng phụ nữ phải chịu hậu quả nghiêm trọng hơn từ những thói quen có hại cho sức khỏe so với nam giới.TTG
29/05/13 10:18 GMT+7
Đời sống
Nam giới,Tử vong,Phụ nữ,Nguy cơ,Điếu thuốc,Thuốc lá,Thói quen,Dịch tễ,Nghiện ngập,Nghiện rượu,Hút thuốc lá
TTXVN