Nhân tài Việt Nam đang được chờ đón
Tập đoàn General Electric (GE) của Mỹ đã công bố thành lập Trung tâm Thiết kế Kỹ thuật (TTTKKT) tại Việt Nam để phục vụ cho việc thiết kế sản phẩm, phát triển các ứng dụng và dịch vụ thích hợp cho ngành dầu khí. Theo ông Visal Leng, Giám đốc GE Oil & Gas khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đây còn là cơ hội tuyển dụng hấp dẫn dành cho các kỹ sư trẻ Việt Nam.
Tập đoàn General Electric (GE) của Mỹ đã công bố thành lập Trung tâm Thiết kế Kỹ thuật (TTTKKT) tại Việt Nam để phục vụ cho việc thiết kế sản phẩm, phát triển các ứng dụng và dịch vụ thích hợp cho ngành dầu khí. Theo ông Visal Leng, Giám đốc GE Oil & Gas khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đây còn là cơ hội tuyển dụng hấp dẫn dành cho các kỹ sư trẻ Việt Nam.Đọc E-paper- GE Oil & Gas cam kết thực hiện chiến lược toàn cầu của chúng tôi là "khu vực hóa" công nghệ và nguồn nhân lực nhằm hỗ trợ các khách hàng xây dựng và nâng cao năng lực nội địa. Một trong những thách thức của ngành dầu khí là sự hạn chế về nguồn nhân lực giỏi trên toàn cầu.Với cam kết góp phần giải quyết vấn đề này, GE hỗ trợ các quốc gia như Việt Nam phát triển nguồn nhân lực mạnh mẽ, có đủ năng lực để đáp ứng các nhu cầu phát triển không chỉ của các quốc gia đó mà còn của khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Chúng tôi đã tìm được những ứng viên tiềm năng trong quá trình tuyển dụng nhân viên cho TTTKKT. Nhìn chung, lao động Việt Nam chăm chỉ, có kiến thức và tinh thần học hỏi cao.Những điểm còn yếu như kinh nghiệm thực tiễn hoàn toàn có thể được cải thiện thông qua những khóa đào tạo bài bản và công tác chuyển giao kiến thức và kinh nghiệm chuyên môn toàn cầu. Chúng tôi hiện có hơn 500 nhân viên làm việc tại nhà máy sản xuất linh kiện tua-bin gió Hải Phòng, trong đó phần lớn là người Việt Nam.- Tại GE Oil & Gas, chúng tôi hỗ trợ nhân viên nâng cao năng lực và trình độ chuyên môn về công nghệ để các kỹ sư có thể trở thành các chuyên gia trong lĩnh vực của họ. Ngoài ra, họ cũng có thể lựa chọn những con đường phát triển khác nhau nhằm đạt được vị trí cao trong nấc thang sự nghiệp.GE cam kết hỗ trợ nhân viên trong suốt sự nghiệp của họ. Kế hoạch phát triển sự nghiệp được thiết kế phù hợp với nhu cầu của từng cá nhân và với nhiều hình thức đào tạo khác nhau, ví dụ như đào tạo tại chỗ, đào tạo từ thực tiễn công việc và đào tạo ở nước ngoài. Nội dung đào tạo bao gồm: phát triển chuyên môn kỹ thuật, đào tạo kỹ năng mềm và các kỹ năng quản lý, lãnh đạo.* GE Oil & Gas dự kiến đầu tư bao nhiêu cho việc phát triển nguồn nhân lực tại đây? - Mỗi năm, GE đầu tư hơn 1 tỷ USD trên toàn cầu vào việc đào tạo, hỗ trợ sự phát triển và nâng cao kỹ năng lãnh đạo cho nhân viên. Với hệ thống đào tạo và phát triển sự nghiệp được công nhận là hàng đầu thế giới, chúng tôi tạo điều kiện để nhân viên hoàn thiện năng lực và phát triển sự nghiệp của họ.Nguồn nhân lực năng động, có tinh thần phấn đấu và hiệu quả công việc cao sẽ là nền tảng cho sự thành công của TTTKKT tại Việt Nam. Để đạt được thành công này, chúng tôi cần phải đầu tư vào công tác đào tạo và phát triển kỹ năng lãnh đạo cho nhân viên, qua đó xây dựng một đội ngũ giỏi cho TTTKKT thông qua nguồn nhân lực giỏi trên toàn cầu và các chương trình đào tạo uy tín sẵn có.* Xin cảm ơn ông! 
28/05/13 10:06 GMT+7
Kinh tế
Gas,Đào tạo,Nguồn nhân lực,Kỹ sư,Thiết kế kỹ thuật,Nhân viên,Toàn cầu,Sự nghiệp,General electric,Dầu khí,Năng lực
DNSG