5 trò đùa quái ác của sao bóng đá
Đã có không ít ngôi sao lâm vào tình trạng "khóc dở mếu dở" bởi những trò đùa quái ác của đồng đội. Thậm chí cay cú vì bị "chơi khăm", có nạn nhân đã lên tiếng "cạch mặt" kẻ đã và đang là chiến hữu của mình.
1.Michael Owen: Bị chơi khăm bằng trứng thối và bột mìMột kỷ niệm buồn đã xảy đến với tiền đạo người Anh Michael Owen trong ngày chia tay CLB Stoke City đồng thời nói lời giải nghệ mới đây. Cụ thể trước giờ bóng lăn, cựu cầu thủ MU tá hỏa phát hiện chiếc siêu xe Mercedes C63 màu đen cáu cạnh của mình đã bị phủ kín bởi bột mỳ và trứng thối bên ngoài bãi gửi xe của sân Britannia.Owen (trái) có màn chia tay bóng đá theo cách khá buồnNgay lập tức, cựu tuyển thủ Tam sư chia sẻ thông tin tồi tệ với NHM thông qua Twitter và không quên lập danh sách những kẻ tình nghi đã gây ra vụ việc trên. Theo phỏng đoán của Owen đó chỉ có thể là những đồng đội của anh ở Stoke gồm Whitehead và Whelan, Huth, Walters, Crouch, Etherington. Trứng thối chẳng phải là thứ dùng để tri ân hay nói lên tình cảm tốt đẹp, ngược lại nó là biểu tượng của sự khinh ghét, miệt thị.2.Kenwyne Jones: Bị ném chiếc thủ lợn vào tủ thay đồMới đây tiền đạo Kenwyne Jones đã sợ phát khóc khi nhìn thấy chiếc thủ lợn còn dính đầy máu được ai đó cất trong tủ đồ của mình tại CLB Stoke City. Glenn Whelan, đồng đội của Kenwyne Jones được cho là người đã để chiếc thủ vào trong quần áo của Jone với mục đích trêu đùa khi người đồng đội đang tập luyện ngoài sân tập.Chiếc đầu lợn trong phòng thay đồ StokeChẳng phải tay vừa, tiền đạo trị giá 8 triệu bảng đã rất tức giận và đi ra ngoài tìm chiếc xe một đồng đội rồi đập vỡ kính chắn gió để trả thù. Vụ việc khiến phòng thay đồ của Stoke City bị một phen "nổi sóng" vì những nghi kỵ, tố cáo lần nhau. Thậm chí Ban lãnh đạo Stoke đã phải ra lệnh điều tra danh tính kẻ đã đưa chiếc thủ lợn vào phòng thay đồ.3.Franck Ribery: Bị tắm bia dù là người đạo HồiTrước khi nhận cúp vô địch Bundesliga mùa này, tiền vệ Franck Ribery đã cảnh báo các đồng đội đừng đổ bia lên đầu vì mình “dị ứng” với chất có cồn này. Tuy nhiên trong lễ đăng quang trên sân nhà, Jerome Boateng vẫn bỏ ngoài tai lời nói trước đó của đồng đội nên vẫn đuổi theo và đổ bằng được cốc bia lớn lên người tiền vệ người Pháp.Ribery bị tắm biaMọi chuyện sẽ chẳng đáng nói nếu Ribery không phải là người theo đạo Hồi, tức không được phép đụng đến rượu bia. Sau tình huống đó, Ribery vô cùng tức giận. Anh thề rằng sẽ không bao giờ nói chuyện với Boateng nữa khi tuyên bố: “Tôi sẽ cạch mặt Boateng. Cậu ta phải biết tôi là người theo đạo Hồi chứ”.4.Mario Balotelli: Bị thả cá chết vào xe hơiSau khi cùng Man City trở về Anh từ chuyến du đấu trên đất Mỹ hè năm ngoái, Mario Balotelli ra bãi đỗ xe của CLB để lái chiếc Maserati trị giá 150.000 bảng để trở về nhà thì nhận thấy bên trong xe có mùi rất khó chịu. Sau một lúc kiểm tra, Super Mario phát hiện một túi nilon đựng... cá chết ở hàng ghế phía sau. Theo Balotelli, bọc cá chết được để trong xe của chân sút Man City khoảng hơn hai tuần nay.Balotelli thường xuyên bị chơi khămĐây có thể là trò nhằm “trả đũa” của đồng đội Balotelli sau buổi tập trước khi lên đường sang Mỹ du đấu. Dù rất tức giận nhưng Balotelli vẫn phải lái chiếc xế sang đi rửa thật kĩ mùi hôi thối nồng nặc của cá chết. Với bản tính hoang dã, ngỗ ngược, Balotelli đã không ít lần "chơi khăm" đồng đội ở Man City trước kia và giờ là Milan, thế nên khi nhận "quả báo" không nhiều người cảm thấy bức xúc. Thậm chí còn rủa chân sút người Italia là "geo gió ắt gặp bão".5.Jack Wilshere: Bị cầu thủ Everton đổ nước vào ngườiTrận đấu giữa Arsenal và Everton ở lượt về Premier League mùa này, cầu thủ Kevin Mirallas suýt chút nữa đã no đòn bởi hành động vô cớ đổ nước lên người Wilshere bên phía "Pháo thủ". Cụ thể, khi 2 đội đang tiến về phía đường hầm để nghỉ giữa hai hiệp, Wilshere tiến về phía Kevin Mirallas để nói gì đó.Tuy nhiên, thay vì đáp lại, tiền đạo người Bỉ đã bất ngờ mở chai nước và rót vào người số 10 của Arsenal. Tất nhiên cầu thủ của Everton chỉ có ý trêu đùa người đàn em mà thôi. Nhưng hành động này đã làm Wilshere "sôi máu", anh không ngần ngại lao vào túm cổ Kevin Mirallas. Xô xát tiếp tục xảy ra cho đến khi 2 đội tiến vào đường hầm và chỉ được can ngăn bởi đội trưởng của 2 bên.Theo MegaFun
28/05/13 11:11 GMT+7
Thể thao
Mario Balotelli,Franck Ribery,Đồng đội,Chơi khăm,Trứng thối,Kevin mirallas,Stoke City,Michael Owen,Phòng thay đồ,Cạch mặt,Everton
VietnamNet