Mãn nhãn cánh đồng mẫu lớn GS9
Vụ xuân 2013, xã Phương Xá, huyện Cẩm Khê, Phú Thọ thành công lớn khi quy hoạch được một cánh đồng mẫu lớn (CĐML) SX lúa lai GS9 rộng 21,5 ha, năng suất khủng, đạt 100 - 110 tạ/ha.
 NÔNG DÂN ĐỒNG TÌNH Có mặt tại cánh đồng Ba lớn nhất huyện Cẩm Khê, khách tham dự hội nghị đều không khỏi trầm trồ trước thửa ruộng thẳng cánh cò bay với những bông lúa lai 3 dòng GS9 nặng trĩu bông, hạt đều tăm tắp trăm thửa như một.Theo báo cáo của Chi cục BVTV Phú Thọ, vụ xuân 2013 đơn vị phối hợp với UBND huyện Cẩm Khê triển khai mô hình CĐML lúa lai tại Phương Xá, diện tích 21,5 ha với 443 hộ tham gia. Mục đích của mô hình nhằm thâm canh lúa áp dụng đồng bộ các biện pháp kỹ thuật như làm đất cơ giới tập trung, sử dụng một giống lúa duy nhất là GS9, gieo cấy cùng một trà và cùng áp dụng một biện pháp thâm canh lúa cải tiến (SRI) khép kín nhằm tiết kiệm tối đa chi phí đầu vào, nâng cao năng suất và thu nhập cho người nông dân.Ông Lê Toàn, Chi cục trưởng Chi cục BVTV Phú Thọ chia sẻ, ban đầu có rất nhiều đơn vị xin được tham gia cung ứng giống cho CĐML lúa lai tại Cẩm Khê, song người dân và chính quyền địa phương đều nhất trí dùng giống lúa lai 3 dòng GS9 bởi bà con đã cấy quen nhiều năm nay.“Lúa lai GS9 theo chia sẻ của nông dân là năng suất cao, chống chịu sâu bệnh tốt, cơm ăn rất ngon. Nhưng bản thân tôi nhận thấy GS9 là giống lúa có sự ổn định, thích ứng rộng, độ thuần và đồng đều rất cao. Như anh thấy, cả 1 cánh đồng rộng 21,5 ha, bông lúa đều tăm tắp, không có cây thấp cây cao.Mặc dù là lúa lai năng suất có thể đạt trên 3 tạ/sào nhưng chất lượng cơm của GS9 đúng như đánh giá của bà con nông dân là ngon, trắng và đậm nên rất phù hợp quy hoạch CĐML theo cả hai hướng là phát triển hàng hóa hoặc cung cấp lương thực", ông Lê Toàn nhấn mạnh.Việc tập hợp được tới 443 hộ dân tham gia làm CĐML, ghi nhận sự nỗ lực rất lớn của lãnh đạo huyện Cẩm Khê và xã Phương Xá. Phó Chủ tịch UBND huyện Cẩm Khê, Hà Đức Huynh tâm sự: "Để có được mô hình CĐML lúa lai GS9 như hôm nay, địa phương phải chỉ đạo quyết liệt, thậm chí phải nhổ bỏ lúa của một số hộ cấy không đúng theo quy định".Nhưng theo ông Huynh, điều tiên quyết để mô hình CĐML đến được đích chính là sự đồng thuận cao từ phía người dân. Trong số 443 hộ tham gia mô hình, tuyệt đại đa số bà con nông dân đồng ý cấy giống lúa lai 3 dòng GS9. Giả sử nếu mỗi hộ đòi cấy một giống lúa khác nhau chắc chắn mô hình sẽ không thể triển khai. Do đó, nếu tiếp tục triển khai CĐML cho vụ mùa và các vụ tiếp theo, huyện Cẩm Khê vẫn sẽ trung thành với giống lúa lai GS9. CẤY ĐƯỢC CẢ XUÂN VÀ MÙA Vào VN từ năm 2010, sau 3 vụ khảo nghiệm, nhờ năng suất vượt trội, chất lượng gạo tốt, trắng trong, không bạc bụng, cơm ngon mềm có vị đậm nên tháng 8/2011, giống lúa lai 3 dòng GS9 được Bộ NN-PTNT công nhận là giống Quốc gia và trở thành giống lúa chủ lực trong cơ cấu của nhiều địa phương. Ông Nguyễn Đức Trường, Chủ tịch HĐQT, TGĐ Cty CP Đại Thành (Bắc Ninh), đơn vị độc quyền nhập khẩu và phân phối giống lúa lai 3 dòng GS9 tại VN chia sẻ, Cty luôn khuyến khích và ủng hộ chủ trương xây dựng CĐML lúa lai tại các địa phương.  Mặc dù giống lúa lai GS9 không đủ để bán, song Cty chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ cho các chương trình CĐML. Bên cạnh sản phẩm chủ lực lúa lai GS9, Cty đang khảo nghiệm và đưa ra thị trường 2 giống lúa thuần GS 333, GS 747 chất lượng gạo cực ngon, năng suất cao, phù hợp XK. GS9 là sản phẩm được nghiên cứu và lai tạo bởi sự hợp tác giữa Viện Nghiên cứu lúa Quốc tế (IRRI) với Tập đoàn SL Agritech (Philipinnes). Qua khảo nghiệm trên nhiều chân đất khác nhau, lúa lai GS9 bộc lộ rất nhiều ưu điểm của các giống lúa lai khác cộng lại như chống đổ rất tốt, ít sâu bệnh. Đặc biệt, GS9 có thể cấy được cả ở vụ xuân và vụ mùa nên được cảm tình của đông đảo bà con nông dân.Cô Nguyễn Thị Tưởng ở khu 8, xã Phương Xá, một hộ tham gia CĐML với 3 sào lúa lai GS9 chia sẻ, cô quyết định vào mô hình vì qua 3 - 4 vụ cấy giống lúa lai GS9 rồi nên cô rất yên tâm. Theo cô Tưởng, GS9 gạo mềm, ngon cơm, năng suất lại cao cả 2 vụ đều đạt trên 3 tạ/sào.Một lý do khác khiến cô Tưởng không thể bỏ được giống lúa lai GS9 là cánh đồng Ba thuộc diện đất chiêm trũng, các giống lúa khác thân mềm rất hay bị đổ khiến năng suất bị giảm rất nhiều, rất vất vả, tốn kém khi bà con nông dân phải còng lưng buộc lúa. Ưu điểm và là thế mạnh không thể phủ nhận của GS9 là cứng cây, lá thẳng nên hầu chống đổ rất tốt kể cả trong trong điều kiện mưa bão.
28/05/13 10:10 GMT+7
Kinh tế
Lúa,Năng suất,Nông dân,Cánh đồng,Mô hình,Khảo nghiệm,Bà con,Tăm tắp,Phú Thọ,Sâu bệnh,Thâm canh
Nông Nghiệp