Nắng nóng và áp lực thi cử
(HNM) - Chỉ còn vài ngày nữa là đến kỳ thi tốt nghiệp THPT và sau đó chừng một tháng là đợt thi tuyển vào các trường đại học, cao đẳng. Không thể chối bỏ một thực tế rằng cũng như mọi năm, thời gian này áp lực thi cử đè nặng nhất lên các thí sinh.
Bài viết này chỉ bàn một việc rất ít liên quan đến nội dung kỳ thi và quy chế thi nhưng lại rất quan trọng, nếu không muốn nói là quan trọng hàng đầu, bởi nó tác động tới kết quả thi cũng như ảnh hưởng tới đường đời của các em. Đó là làm sao để bảo đảm sức khỏe cho thí sinh trong những ngày hè nắng nóng, dễ phát sinh nhiều chứng cảm sốt, viêm nhiệt này, nhất là trong mấy ngày diễn ra kỳ thi.Dư luận lâu nay vẫn cho rằng nhà trường, rộng hơn là ngành giáo dục, đã tạo tâm lý mệt mỏi, chán học do chương trình, phương pháp giảng dạy, quy chế thi cử… Thế nhưng nhiều người dường như đã bỏ sót một tác nhân khác của hiện trạng này, đó là sức ép từ phía gia đình lên các em. Sự cố kiết đến mụ mị phải vào bằng được đại học, coi đó là con đường duy nhất để lập thân; thói háo danh với chòm xóm, người thân; ước vọng viển vông đến hoang tưởng vào trí thông minh, nhiều khi còn cho rằng đó là số mệnh con cái của nhiều cặp bố mẹ (và cả người thân) đã dồn ép các em học đêm học ngày, hết tự học lại đi học thêm, không lúc nào rời quyển sách. Về phía các bậc phụ huynh, họ sẵn lòng hy sinh tiền bạc, bữa ăn, giấc ngủ cho con cái nhưng đồng thời cũng đòi hỏi các em phải thức khuya dậy sớm để học, không còn thời gian nghỉ ngơi, chứ chưa nói chuyện vui chơi, giải trí.Nếu có dịp đến các bệnh viện, nhất là khoa thần kinh vào những ngày này, dễ thấy tình trạng bệnh nhân trẻ, thuộc lứa tuổi học đường tăng đột biến. Nhiều em chỉ ở mức trầm cảm, stress… sau khi được bồi dưỡng, chữa chạy một thời gian ngắn sẽ khỏi. Nhưng có những em bệnh nặng, cơ thể gầy guộc, có những biểu hiện tâm thần, thậm chí điên dại - nhẹ cũng phải vài năm, có trường hợp bệnh tật suốt đời. Khi chất vấn các bậc cha mẹ, rất ít người chịu nhận lỗi về mình, phần nhiều do hạn chế về kiến thức hoặc do tự ái, thường đổ lỗi về phía con cái hoặc lý do khách quan này khác...Đang giữa mùa hè, theo dự báo, năm nay sẽ có từ 5 đến 7 đợt nắng nóng ở mức lịch sử, chưa kể đến "hội chứng nhà kính" ở đô thị những năm gần đây đã đẩy nhiệt độ lên. Nắng nóng, trẻ ăn ngủ thất thường, lại bị sức ép thi cử, lo lắng cho tương lai, rất dễ ốm đau bệnh tật. Công sức học hành bao nhiêu năm, đến ngày thi lại bị ốm đau hoặc tai nạn sẽ là vô cùng đáng tiếc. Các bậc phụ huynh, ngoài lo cho con cái cũng cần lo cho sức khỏe của chính mình. Bố mẹ khỏe mạnh, lạc quan, ít lo lắng cũng là nguồn động viên rất lớn cho các thí sinh trong những ngày này.
29/05/13 07:09 GMT+7
Giáo dục
Thi cử,Nắng nóng,Kỳ thi,Ốm đau,Thí sinh,Bệnh tật,Cha mẹ,Phụ huynh,Quy chế,Lập thân,Sức ép
Hà Nội Mới