“Nhà có 5 nàng tiên” phiên bản truyền hình sắp lên sóng
(VOV) - Dự kiến, “Nhà có 5 nàng tiên” phiên bản truyền hình sẽ ra mắt khán giả từ ngày 6/6, lúc 21h trên kênh VTV9, Đài THVN.
Bộ phim “Nhà có 5 nàng tiên” là câu chuyện xoay quanh gia đình ông Trần Tiên Cảnh và bà Mai Nhỏ Nhẹ cùng 5 cô con gái nuôi.Trần Tiên Cảnh và Mai Nhỏ Nhẹ là đôi vợ chồng nghèo, mưu sinh hàng ngày bằng nghề lượm ve chai, phế liệu. Họ luôn mong ước sẽ có một đứa con để ẵm bồng, chăm sóc nhưng mãi vẫn chưa được toại nguyện. Tình cờ trong những lần đi lượm ve chai, họ lần lượt gặp bốn đứa trẻ sơ sinh bị bỏ rơi. Không ngại gia cảnh nghèo, họ đã nhận nuôi tất cả những đứa trẻ. Và cuộc sống của họ bắt đầu sang trang mới.Yêu thương như con ruột của mình, đôi vợ chồng coi các con nuôi như những nàng tiên mà ông trời đã ban cho họ. Họ đặt tên các con lần lượt là Tiên Dung, Tiên Nữ, Tiên Sa, Tiên Hương và Tiên Vân. Mỗi cô bé có một cá tính và ước mơ riêng, Tiên Dung thích làm trong ngành thực phẩm, Tiên Nữ say mê hội họa, Tiên Sa thích võ thuật, Tiên Hương muốn trở thành ca sĩ. Riêng Tiên Vân lại muốn phụ giúp cho công việc của cha mẹ và mơ ước sẽ mở một vựa ve chai để đỡ đần cho cha mẹ sau này.Dàn diễn viên trong phim "Nhà có 5 nàng tiên" của đạo diễn - NSND Trần Ngọc GiàuTheo thời gian, cùng với sự giúp đỡ của bà con hàng xóm, các cô bé gái lớn lên thành những cô thiếu nữ xinh đẹp, khả ái. Vượt qua những gian nan, thử thách của cuộc sống nghèo túng, thiếu thốn, các cô gái đã thực hiện được ước mơ bằng nỗ lực của chính mình. Sống chung dưới một mái nhà trong sự chăm sóc bằng tất cả tấm lòng của bố mẹ nuôi, các cô gái luôn luôn đoàn kết, yêu thương và chia sẻ vui buồn cùng nhau. Trên con đường của mỗi người, họ đã tìm được những chàng rể chân thành, tốt bụng làm đẹp lòng, vừa ý cha mẹ.Đám cưới của các cô gái cùng diễn ra ít lâu sau trong niềm hạnh phúc tột cùng của gia đình ông bà Cảnh. Đang tận hưởng niềm vui sướng ngập tràn, ông Cảnh chợt giật mình tỉnh giấc khi bị bà Mai Nhỏ Nhẹ lay gọi. Ông nhận ra rằng đó chỉ là một giấc mơ đẹp và băn khoăn không biết tại sao trong mơ mình có đến 5 cô con gái trong khi hiện tại vợ chồng ông bà chỉ nhận nuôi 4 bé gái. Cũng chính lúc đó, tiếng khóc thất thanh của một đứa trẻ vọng đến tai ông bà. Họ nhanh chóng ra cửa xem sự thể ra sao thì phát hiện một bé gái bị bỏ rơi ngay trước cửa nhà mình.Đôi vợ chồng vui sướng nhìn nhau với hỵ vọng về một cuộc sống tốt đẹp như trong mơ khi giờ đây họ đã có đủ “5 nàng tiên” của mình.Diễn viên hài Hoài Linh, Việt Hương và 5 "nàng tiên" trong phimTrong mùa phim Tết 2013, phiên bản điện ảnh của bộ phim “Nhà có 5 nàng tiên” với sự tham gia của Hoài Linh, Việt Hương, Ngân Khánh, Miu Lê, Bảo Anh... đã mang về doanh thu hơn 60 tỉ đồng. Những ngày cao điểm, bộ phim được chiếu tới 24 suất/ngày ở các cụm rạp lớn tại TP.HCM.Cũng chính vì thời lượng của phiên bản điện ảnh chỉ có 90 phút theo quy định cắt suất của các rạp chiếu nên có khá nhiều cảnh quay của “Nhà có 5 nàng tiên” đã được thực hiện mà không được ra mắt khán giả.Đại diện nhà sản xuất Sóng Vàng cho biết: “Nhận thấy đây đều là những cảnh quay đẹp, có ý nghĩa nhân văn, hài hước làm rõ thêm thông điệp chính của bộ phim nên nhà sản xuất đã quyết định “nối dài” phiên bản điện ảnh thành một phiên bản phim truyền hình dài 5 tập. Mặt khác, do sự phân bố của hệ thống rạp chiếu ở Việt Nam chủ yếu tập trung ở các thành phố lớn, và phiên bản điện ảnh lại chiếu tập trung trong mùa phim tết nên chắc chắn vẫn còn một lượng rất lớn khán giả mong muốn được xem bộ phim Nhà có 5 nàng tiên”.Chính vì thế, trong phiên bản truyền hình sẽ xuất hiện nhiều cảnh quay mà phiên bản điện ảnh không có hay được biên tập rút gọn, lý lịch và xuất thân của các nhân vật cũng rõ ràng, cụ thể hơn và các diễn viên như Minh Luân, Hà Trí Quang, Trương Nhi, Quốc Trường... có nhiều “đất” để thể hiện khả năng diễn xuất của mình./.
28/05/13 15:37 GMT+7
Giải trí
Nàng tiên,Phiên bản,Ve chai,Nhỏ nhẹ,Điện ảnh,Tiên cảnh,Tiên dung,Bé gái,Tiên nữ,Việt Hương,Bộ phim
VOV