Malaysia nỗ lực phòng lây nhiễm HIV từ mẹ sang con
Bộ Phụ nữ, Gia đình và Phát triển cộng đồng Malaysia cho biết khoảng 99% trẻ em sinh ra từ mẹ nhiễm HIV tại nước này đã không bị nhiễm bệnh.
Ảnh minh họa. (Nguồn: WHO)Tại Diễn đàn nghị sỹ trong khuôn khổ Hội nghị phụ nữ toàn cầu diễn ra tại Kuala Lumpur ngày 28/5, Bộ trưởng Rohani Abdul Karim nhận định rằng kết quả trên là do việc thực hiện Chương trình phòng chống lây nhiễm từ mẹ sang con (PLTMC) từ năm 1998 tại tất cả các cơ sở y tế của chính phủ. Chương trình phòng chống lây nhiễm từ mẹ sang con là một nỗ lực toàn diện thực hiện để ngăn chặn HIV truyền từ mẹ sang con trước, trong khi mang thai và sinh con, và sau khi sinh. Tỷ lệ bao phủ của chương trình trong các cơ sở y tế nhà nước đã tăng từ 49,7% năm 1998 lên 100% trong năm 2011. Bà Rohani cho biết Chính phủ cũng đã cam kết loại bỏ lây truyền HIV theo chiều thẳng đứng vào năm 2015 thông qua việc cung cấp các dịch vụ phòng chống lây nhiễm từ mẹ sang con chất lượng và toàn diện.  Chiến lược hiện nay của Malaysia nhằm đến phụ nữ mang thai, bạn tình của họ và trẻ sơ sinh cũng như hầu hết các nhóm có nguy cơ cao. Bà Rohani cũng cho biết việc tiếp cận tốt hơn với dịch vụ chăm sóc chuyên nghiệp và kế hoạch hóa gia đình tại Malaysia đã dẫn đến tỷ lệ tử vong ở người mẹ giảm từ hơn 40% trên 100.000 ca sinh năm 1993 xuống còn 30% trên 100.000 ca sinh năm 2000 và tỷ lệ này vẫn duy trì cho đến năm 2010. Về phòng, chống ung thư ở phụ nữ và trẻ em gái, Bộ trưởng Rohani cho biết Malaysia là một trong những quốc gia đầu tiên ở châu Á giới thiệu Chương trình tiêm chủng phòng chống virus (HPV) gây ung thư cổ tử cung. Khoảng 10 triệu RM (gần 3,3 triệu USD) đã được phân bổ cho Bộ Y tế trong năm 2010 để triển khai chương trình tiêm chủng cho các trẻ em gái 13 tuổi. Phát biểu tại cuộc họp báo cùng ngày, bà Rohani cho biết thành tích của Malaysia trong việc quan tâm đến phúc lợi của phụ nữ trong các lĩnh vực y tế và tham gia kinh tế là đáng khen ngợi và được các cơ quan, tổ chức quốc tế công nhận.  Sự ổn định chính trị cũng rất quan trọng để đảm bảo nỗ lực nâng cao vị thế của phụ nữ được liên tục và thành công tại đất nước này, bà nói./.Kim Dung/Kuala Lumpur (Vietnam+)
29/05/13 11:14 GMT+7
Đời sống
Malaysia,Lây nhiễm,Mẹ,AIDS,Phòng chống,Phụ nữ,Kuala lumpur,Y tế,Trẻ em,Tỉ lệ,Tiêm chủng
TTXVN