Đa chiều ý kiến sửa điều 170 Luật Doanh nghiệp 2005
NDĐT – Thảo luận tại tổ về dự án Luật sửa đổi bổ sung điều 170 của Luật Doanh nghiệp 2005 quy định về việc đăng ký lại của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) vào sáng 28-5, các đại biểu đã đưa ra nhiều ý kiến trái chiều nhau về việc nên hay không nên sửa điều 170 vào thời điểm này.
Đầu tư nước ngoài chiếm khoảng 25% tổng vốn đầu tư xã hội.Đại biểu Đỗ Văn Đương (TP Hồ Chí Minh) cho rằng, đăng ký vốn FDI chỉ là thủ tục, nhưng nó liên quan đến trách nhiệm của các doanh nghiệp trong đóng thuế. Năm 2014 sẽ sửa toàn bộ Luật Doanh nghiệp, trong đó có cả Điều 170, cho nên chưa nên sửa điều 170 mà có thể cho phép kéo dài thời hạn đăng ký thêm một thời gian nữa.Theo đại biểu Trần Ngọc Vinh (Hải Phòng), tại khoản 2, Điều 170 của Luật Doanh nghiệp cũng đã mở rộng cho phép kéo dài thời hạn cho các doanh nghiệp đăng ký kinh doanh từ hai năm lên năm năm. Tính từ ngày luật có hiệu lực, chúng ta đã gia hạn một lần, năm 2009 lại gia hạn lần nữa. Nay lại sửa luật thế này thì giảm đi tính tôn nghiêm của pháp luật. Nhưng nếu không cho đăng ký lại thì ta mất đi nguồn thu lớn, không có việc làm cho người lao động. Vì vậy, theo đại biểu Vinh, nên quy định hướng mở, không nên sửa đi, sửa lại.Cũng theo ông Vinh, Chính phủ cần nới các điều luật để thu hút đầu tư FDI, nhưng cũng phải lường trước việc sẽ bị một số doanh nghiệp nước ngoài lợi dụng. Trong những doanh nghiệp gần hết đăng ký kinh doanh phải xem doanh nghiệp nào thực hiện tốt pháp luật Việt Nam, loại bỏ các doanh nghiệp không hiệu quả, đầu tư kém hiệu quả, tránh tình trạng chuyển giá, trốn thuế.Tuy nhiên, đại biểu Trần Du Lịch (TP Hồ Chí Minh) lại cho rằng việc giảm vốn đầu tư FDI trong thời gian qua do có sự thay đổi một số thủ tục và một phần lỗi do các doanh nghiệp. Nhưng các nhà đầu từ muốn tiếp tục đăng ký kinh doanh, mở rộng doanh nghiệp mở rộng đầu tư, chứ không muốn dừng đầu tư. Vì thế, nên sửa ngay Điều 170, nhưng phải xử lý những hạn chế về mặt hành chính, mặt khác khắc phục những yếu kém trong việc cung cấp dịch vụ công, những vướng mắc về hành chính cho nhà đầu tư, nhằm tạo thuận lợi thu hút vốn FDI.Hiện nay các nước trong khu vực có nhiều chính sách tạo thuận lợi cho doanh nghiệp FDI. Trong tình trạng nước ta đang chật vật, đang khủng hoảng kinh tế mà không có đầu tư nước ngoài thì trong nhưng năm tới rất khó. Vì thế, đại biểu Nguyễn Văn Quý (Nghệ An) cũng đồng tình với chủ trương sửa điều 170 và cho rằng việc sửa điều 170 là rất cần thiết, nhất là điểm a, khoản 2 sửa đổi theo hướng bãi bỏ thời hạn đăng ký lại của doanh nghiệp FDI, cho phép doanh nghiệp được lựa chon đăng ký lại hoặc lựa cho thời gian đăng ký lại thích hợp, bảo đảm quyền tự chủ, thuận lợi trong việc quyết định phương thức quản lý và hoạt động kinh doanh.Điểm b, khoản 2 nên sửa đổi theo hướng cho phép doanh nghiệp không phải đăng ký lại giấy phép đầu tư, điều lệ doanh nghiệp đối với nội dung không quy định trong giấy phép đầu tư, điều lệ doanh nghiệp. Nó sẽ giải quyết được vướng mắc không chỉ ở doanh nghiệp đã hết thời hạn hoạt động mà còn tạo cơ sở pháp lý những doanh nghiệp đang còn thời hạn hoạt động kinh doanh tại Việt Nam để thu hút đầu tư.Tính đến hết tháng 2, đã có 14.550 dự án thu hút vốn đầu tư nước ngoài còn hiệu lực, tổng vốn đăng ký đạt gần 211 tỷ USD, vốn thực hiện đạt gần 100 tỷ USD. Khu vực đầu tư nước ngoài chiếm khoảng 25% tổng vốn đầu tư xã hội. Kim ngạch xuất khẩu chiếm hơn 60% tổng kim ngạch xuất khẩu cả nước năm 2012; đóng góp vào ngân sách đạt 14,2 tỷ USD trong giai đoạn 2001-2010 và khoảng 3,7 tỷ USD năm 2012; phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tạo nhiều việc làm, với hơn 2 triệu lao động trực tiếp và từ 3-4 triệu lao động gián tiếp. Tuy nhiên, những năm gần đây Việt Nam đang gặp thách thức khi một số nước mới nổi trong thu hút FDI mạnh lên.Điều 170 của Luật Doanh nghiệp 2005 quy định rằng doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) được thành lập trước khi Luật này có hiệu lực phải đăng ký lại và tổ chức quản lý, hoạt động theo quy định của luật này và pháp luật có liên quan và việc đăng ký lại được thực hiện trong thời hạn hai năm, kể từ ngày luật này có hiệu lực. Nếu không đăng ký lại thì doanh nghiệp chỉ được quyền hoạt động kinh doanh trong phạm vi ngành nghề và thời hạn ghi trong giấy phép đầu tư. Hết thời hạn hai năm, Chính phủ đã phải gia hạn tiếp ba năm để hoàn tất việc này nhưng hiện vẫn chưa giải quyết xong.VÂN GIANG
29/05/13 08:56 GMT+7
Kinh tế
Đăng ký lại,FDI,Luật doanh nghiệp,Đại biểu,Đầu tư,Đăng ký,Luật,Gia hạn,Đầu tư nước ngoài,Hoạt động kinh doanh,Có hiệu lực
Nhân Dân