Ibra năn nỉ HLV Ancelotti đừng đến Real
- Chân sút 31 tuổi nài nỉ nhà cầm quân người Italia hãy tiếp tục gắn bó với PSG, đừng dứt áo đến Bernabeu ngồi thay "ghế nóng" của Mourinho.
Chân sút 31 tuổi nài nỉ nhà cầm quân người Italia hãy tiếp tục gắn bó với PSG, đừng dứt áo đến Bernabeu ngồi thay "ghế nóng" của Mourinho.Cho đến thời điểm hiện tại, HLV Ancelotti vẫn chưa đạt được thỏa thuận với PSG, nghĩa là mong muốn ra đi của ông để đến Real, chưa thể thực hiện. Chiến lược gia 53 tuổi cho biết, ông sẽ tiếp tục trao đổi với lãnh đạo đội để tìm ra một giải pháp.Ibra mong HLV Ancelotti sẽ không rời PSGTrước ý định ra đi dứt khoát của cựu HLV Milan, tiền đạo chủ lực của PSG là Ibrahimovic đã năn nỉ ông ở lại và cho rằng, không ai thích hợp hơn ông để tiếp tục dẫn dắt CLB của thủ đô Paris. Ibra còn tuyên bố, Ancelotti chính là HLV tốt nhất trong số các nhà cầm quân mà anh có cơ hội làm việc từ trước tới nay.Phát biểu trước báo giới, Ibra bày tỏ: "Tôi không muốn ông ấy đi. Tôi nghĩ, HLV Ancelotti đã làm được một công việc tuyệt vời ở đây. Ông ấy là người hoàn hảo cho dự án của CLB".Ngôi sao người Thụy Điển nhấn mạnh thêm: "Ông ấy có một mối quan hệ rất tốt với các cầu thủ. Tôi đã làm việc với một số HLV tài ba nhưng không ai có được mối quan hệ với cầu thủ tốt như thế cả. Theo tôi, chính yếu tố này là chìa khóa thành công cho đội PSG của chúng tôi"."Tôi chưa bao giờ có một người thầy như Carlo. Với tôi, ông ấy là một điều gì đó thật mới mẻ. Tôi đã quen với kỷ luật sắt, như Mourinho hay Capello chẳng hạn, nhưng Carlo nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Tôi thực sự thích ông ấy. Tôi hi vọng, ông sẽ không rời CLB", Ibra nói.Tại giải Legue 1 năm nay, PSG đã giành chức vô địch sau 19 năm dài chờ đợi, còn bản thân Ibra thì đoạt giải Vua phá lưới với 29 bàn thắng.L.H
28/05/13 11:29 GMT+7
Thể thao
PSG,Carlo Ancelotti,Huấn luyện viên,Dứt áo,José Mourinho,Nhà cầm quân,Ghế nóng,Nài nỉ,Năn nỉ,Santiago Bernabéu,Người Italy
VietnamNet