Dortmund xác nhận có Papastathopoulos, bán Santana sang Schalke
Borussia Dortmund vừa xác nhận bản hợp đồng mua Sokratis Papastathopoulos từ Werder Bremen và bán Felipe Santana cho Schalke.
TIN LIÊN QUAN    Kỹ năng siêu “dị” của Zaha giúp Crystal Palace thăng hạng Andrey Arshavin được Zenit mời về Aguero kiên quyết lắc đầu với Real Madrid HLV Klopp: Đừng phán trước tương lai của Lewandowski! Từ chối West Ham, Andy Carroll quay về Liverpool Allegri sẽ gia nhập Roma theo hợp đồng hai năm Arsenal chi 20 triệu bảng mua Jovetic? Tottenham thương lượng với Barca về thương vụ David VillaSokratis Papastathopoulos thực ra đã đạt được thỏa thuận gia nhập Borussia Dortmund từ nhiều ngày trước. Tuy nhiên đến bây giờ, Dortmund mới xác nhận thông tin này. Trung vệ 24 tuổi sẽ gắn bó cùng á quân Bundesliga 5 năm, với mức phí chưa được tiết lộ.Giám đốc thể thao Michael Zorc tỏ ra rất hài lòng về thương vụ này bởi Papastathopoulos có thể chơi ở nhiều vị trí, rất thích hợp nếu HLV Jurgen Klopp áp dụng chính sách xoay vòng.Có Papastathopoulos, Dortmund cũng để Felipe Santana sang Schalke với giá chỉ vẻn vẹn 1 triệu euro. Trung vệ 27 tuổi này sẽ gắn bó cùng Schalke theo hợp đồng ba năm. Anh vừa khép lại năm năm đầu quân cho Dortmund với vị trí quen thuộc chỉ là trên ghế dự bị.Đến Schalke, Santana được kỳ vọng sẽ thay thế Christophe Metzelder, trung vệ 32 tuổi vừa tuyên bố giải nghệ ở hè này.(Theo Goal)
28/05/13 20:29 GMT+7
Thể thao
Schalke,Dortmund,Borussia Dortmund,Trung vệ,Xác nhận,Thương vụ,Stevan Jovetić,Andy Carroll,Robert lewandowski,Hợp đồng,Sergio Agüero
Thể Thao VN