Lan tỏa niềm vui từ việc nhỏ
ANTĐ - Hình ảnh người CSGT trẻ tuổi cầm chổi cặm cụi quét, thu dọn số dầu luyn vương vãi khắp ngã năm để tránh gây TNGT đã khiến hàng trăm người dân tham gia giao thông cảm phục, khen ngợi.
 Hình ảnh người CSGT cặm cụi quét dọn cát, dầu luyn trên đường để đảm bảo an toàn giao thông đã nhận được những lời ngợi khen của người dân“Nhiệm vụ đặc biệt” đầu giờ sángSự việc diễn ra vào lúc 5h30 phút sáng qua 28-5. Khi đó Trung tá Nguyễn Hữu Tâm - Đội trưởng Đội CSGT số 1 đang phân công CBCS tỏa ra các chốt đảm bảo ATGT cho một ngày mới thì tiếng chuông điện thoại réo vang. Từ đầu dây, người dân thông báo dầu luyn vương vãi khắp ngã năm Cửa Nam. Trên mặt đường nhựa trải một lớp dầu luyn bóng loáng trơn trượt đã khiến một số người dân đi xe máy qua bị lạng tay lái, ngã xuống đường. Trước tin báo, chỉ huy Đội CSGT số 1 đã chỉ đạo Trung tá Đinh Công Thành - Đội phó trực tiếp chỉ huy tổ công tác 3 CBCS gồm Thiếu úy Phạm Tiến Văn, Thượng sỹ Trương Quang Sơn và học viên Nguyễn Văn Kiên khẩn trương tới nút giao thông trên khắc phục sự cố, đảm bảo ATGT cho người và phương tiện.Chưa đến 10 phút sau khi nhận lệnh, Trung tá Đinh Công Thành cùng tổ công tác đã có mặt tại hiện trường. Theo ghi nhận, dầu luyn chảy tràn trên mặt đường với chiều dài khoảng chừng 30 mét. Để tránh tai nạn, nhiều người đã phải đi sát vỉa hè, khiến cho nút giao thông này có nguy cơ xảy ra ùn tắc và TNGT giờ cao điểm. Trước tình hình trên, Trung tá Đinh Công Thành chỉ đạo Thiếu úy Phạm Tiến Văn khẩn trương vào nhà dân cạnh đó xin cát khô rắc xuống đường và mượn dụng cụ để quét, dọn số dầu luyn trên, đồng thời trực tiếp cùng 2 CBCS hướng dẫn phân luồng giao thông, đặt cọc tiêu cảnh báo cho các phương tiện. Sau chừng 20 phút, toàn bộ số dầu luyn tràn trên mặt đường đã được CSGT thu dọn sạch sẽ. Tình hình trật tự ATGT được đảm bảo.Chứng kiến CSGT phân luồng, quét dọn đường phố đảm bảo ATGT, nhiều người dân tham gia giao thông qua ngã tư trên đã rất cảm phục. Anh Phạm Hoàng ở Cầu Giấy trên đường đi làm cho biết, nếu không có CSGT thì người dân sẽ gặp nhiều nguy hiểm từ những cái “bẫy” này.Sau nhiều nỗ lực, Đội CSGT số 7 đã tìm được người thân, gia đình cháu Nam đi lạcNhân lên những hình ảnh đẹp Vào lúc 9h sáng cùng ngày, thêm một hành động đẹp, đầy ý nghĩa đã được tổ công tác của Đội CSGT số 7 thực hiện. Vào thời điểm trên, Trung úy Vương Tiến Thông cùng 2 CBCS khác trong quá trình tuần lưu bằng mô tô trên đường Trần Phú, Hà Đông phát hiện một cháu bé đang đứng khóc một mình giữa dòng phương tiện ngược xuôi trong cái nắng gay gắt. Trước sự việc bất thường, tổ công tác đã dừng xe, đưa cháu bé vào lề đường hỏi han. Phải rất lâu sau khi được CSGT an ủi, động viên, cháu bé mới lí nhí cho biết bị lạc gia đình. Tổ công tác đã đưa cháu bé về trụ sở đơn vị để chăm sóc, tìm lại bố mẹ cho cháu.Tại Đội CSGT số 7, Thượng úy Tạ Ngọc Khánh - Đội phó đơn vị đã mua đồ ăn sáng cho cháu bé đồng thời hỏi han địa chỉ gia đình. Được các chú CSGT động viên, cháu bé nói tên là Nguyễn Năng Nam (SN 2001), nhà ở xóm 8, xã Hưng Công, huyện Bình Lục, Hà Nam. Theo lời cháu Nam, vào sáng 27-5, cháu đi xe khách của người quen từ nhà lên Hà Nội để thăm bố. Hai bố con sau đó về nhà bác là Đỗ Thị Khuyên ở phường Phúc Xá, Hoàn Kiếm chơi cho đến chiều cùng ngày về Hà Đông nơi bố cháu làm công nhân xây dựng. Sáng hôm sau bố dậy đi làm, cháu Nam mở cửa đi tìm bố. Khi ra đến cầu Trắng, Hà Đông cháu Nam đã bị lạc, không nhớ đường về.Ban chỉ huy Đội CSGT số 7 đã nỗ lực chắp nối từ những thông tin ít ỏi trên để tìm ra đầu mối liên hệ với gia đình cháu Nam. Sau rất nhiều nỗ lực, đến trưa cùng ngày, đơn vị đã có được số điện thoại và báo cho bác cháu Nam là chị Đỗ Thị Khuyên đến đón cháu về. Trung tá Nguyễn Đăng Lĩnh - Đội trưởng Đội CSGT số 7 cho biết: Đây không phải là lần đầu tiên đơn vị phát hiện và tìm gia đình cho trẻ lạc. Cách đây chừng 1 tháng vào đúng dịp 30-4 và 1-5, CBCS đã phát hiện được một bé gái 5 tuổi đi lạc mẹ. CSGT đã đưa cháu bé về đơn vị chăm sóc và cho đến chiều cùng ngày, CSGT đã tìm được mẹ của cháu bé giữa niềm vui, hạnh phúc của cả gia đình.Hoàng Phong
29/05/13 06:56 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Cháu bé,An toàn giao thông,Trung tá,Cán bộ chiến sĩ,Quét dọn,Công thành,Hà Đông,Thiếu úy,Mặt đường,Bố
ANTĐ