Khởi công nhà máy phân bón Bình Điền tại Ninh Bình
Ngày 28/5, nhà máy sản xuất phân bón NPK Bình Điền đầu tiên tại miền Bắc đã chính thức được khởi công xây dựng tại Khu công nghiệp Khánh Phú (huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình).
Ông Lê Quốc Phong, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần phân bón Bình Điền cho biết theo thiết kế, nhà máy được đầu tư máy móc, thiết bị, dây chuyền đồng bộ, hiện đại với công nghệ cao. Công suất thiết kế giai đoạn 1 là 150.000 tấn phân bón NPK/năm và khi hoàn thành cả hai giai đoạn, công suất của nhà máy được nâng lên con số 400.000 tấn/năm. Nhà máy được xây dựng trong khoảng thời gian 18 tháng với tổng kinh phí đầu tư gần 300 tỷ đồng, lúc đi vào hoạt động sẽ giải quyết công ăn việc làm và tạo thu nhập ổn định cho trên 300 lao động có tay nghề cao của địa phương. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Ninh Bình Bùi Văn Thắng đánh giá cao việc Công ty cổ phần phân bón Bình Điền đã chọn Ninh Bình là địa điểm đầu tư với nhiều tiềm năng và thế mạnh sẵn có.  Ông Thắng cũng hy vọng nhà máy sẽ đóng góp tích cực cho ngân sách Nhà nước, góp phần giúp tỉnh phát triển kinh tế xã hội. Trong thời gian tới, nông dân Ninh Bình nói riêng và miền Bắc nói chung sẽ có thêm một nguồn cung cấp phân bón NPK chất lượng cao, làm giảm thiểu ô nhiễm môi trường sinh thái, phù hợp với từng giai đoạn sinh trưởng và phát triển của cây trồng, làm tăng năng suất, chất lượng nông sản góp phần xây dựng nông thôn mới./.Vũ Anh Minh (TTXVN)
28/05/13 15:09 GMT+7
Kinh tế
Công ty phân bón bình điền,Phân npk,Ninh Bình,Nhà máy,Yên Khánh,Miền bắc,Công suất,Kinh phí đầu tư,Góp phần,Khởi công xây dựng,Công ăn việc làm
TTXVN