Triều Tiên bất ngờ cho phép Hàn Quốc trở lại Kaesong
Trong một tuyên bố phát đi hôm 28/5, Triều Tiên cho biết các doanh nhân Hàn Quốc, chủ sở hữu các doanh nghiệp tại khu công nghiệp Kaesong có thể trở lại đây.
Trong một tuyên bố được phương tiện truyền thông chính thức của Triều Tiên đăng tải hôm 28/5, cơ quan chính phủ phụ trách các quan hệ với Seoul cho biết Bình Nhưỡng đã sẵn sàng đàm phán về việc mở lại khu công nghiệp Kaesong nếu các chủ doanh nghiệp quay trở lại đây.Lối vào khu công nghiệp liên Triều KaesongTrong khi đó, Bộ Thống nhất Hàn Quốc kêu gọi Triều Tiên hội đàm với chính phủ chứ không phải với thường dân.Trước đó, Hàn Quốc đã nhiều lần kêu gọi đàm phán về việc đảm bảo nguồn nguyên liệu và các sản phẩm còn lại trong các nhà máy, nhưng Triều Tiên luôn từ chối. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cũng chỉ trích Triều Tiên về một cuộc tấn công cá nhân gần đây nhằm vào Tổng thống Park Geun-hye, xem nữ tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc là một "sự đối đầu điên cuồng" đối với Bình Nhưỡng.Hôm 24/5, Triều Tiên đã nêu ra lời đề nghị nối lại đàm phán để giải trừ vũ khí hạt nhân trong một bức thư mà đặc phái viên của Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un gửi đến Chủ tịch nước Tập Cận Bình trong chuyến thăm tới Trung Quốc.Thông điệp đã được chào đón với thái độ hoài nghi ở Trung Quốc, và được cho là một nỗ lực nhằm xoa dịu Bắc Kinh chứ không phải là tín hiệu chính thức cho ý định này. Seoul và Washington khẳng định Triều Tiên phải thể hiện cam kết từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân của mình trước khi bắt đầu các cuộc đàm phán chính thức.Khu công nghiệp Kaesong là nạn nhân lớn nhất của những căng thẳng quân sự kéo dài 2 tháng qua, tiếp sau các vụ thử hạt nhân của Triều Tiên. Kaesong có 120 công ty Hàn Quốc hoạt động sản xuất kinh doanh, sử dụng hơn 50.000 công nhân Triều Tiên. Đây là biểu tượng cuối cùng còn sót lại thể hiện sự hợp tác liên Triều cho đến khi Triều Tiên cấm công nhân Hàn Quốc vào khu công nghiệp này và rút toàn bộ lao động của mình hồi đầu tháng Tư vừa qua.Phạm Khánh
28/05/13 15:36 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Khu công nghiệp,Hàn quốc,Đàm phán,Bình Nhưỡng,Vũ khí hạt nhân,Seoul,Kim jong-un,Tập Cận Bình,Công nhân,Giải trừ
Infonet