Những cặp song sinh "yêu nhất quả đất"
(Kienthuc.net.vn) - Những bức hình vô cùng đáng yêu của các bé sinh đôi khi cùng nhau ngủ, cùng nhau chơi, cùng nhau "tạo dáng"... khiến các mẹ phải bật cười thích thú.
Cặp anh em song sinh cùng nhau ngủ vùi.Ôm nhau ngủ với tình cảm thắm thiết.Anh em còn là chỗ "dựa dẫm" cho nhau.Vô cùng đáng yêu!Cùng vào bếp thôi!Răng em đau quá anh ơi.Hai thiền thần nhỏ giống nhau như tạc.Hai công chúa xinh xắn.Say nồng trong những giấc mơ đẹp.Cùng một biểu cảm.Giống nhau đến từng chi tiết, yêu quá!Cùng chơi nào!Hai anh em cùng bò nào!Thức dậy thôi!
28/05/13 10:46 GMT+7
Đời sống
Anh em,Đáng yêu,Ngủ vùi,Quả đất,Sinh đôi,Ôm nhau,Đến từng chi tiết,Thiền,Biểu cảm,Chỗ dựa,Thức dậy
Kiến Thức