ĐT nữ QG sẽ thực hiện nhiều kế hoạch chiến lược
Vào lúc 1h45 chiều nay (28/5), đội tuyển nữ QG sẽ có mặt tại sân bay Nội Bài - Hà Nội kết thúc hành trình tại vòng loại Asian Cup 2014 vừa diễn ra tại Bahrain. Tại bảng đấu này, đội tuyển nữ Việt Nam xuất sắc giành tấm vé duy nhất tiến tới VCK Asian Cup 2014. Xa hơn chúng ta đang hiện thực hóa giấc mơ giành quyền tham dự World Cup 2015 tại Canada.
Đội tuyển nữ QG đang hiện thực hóa giấc mơ giành quyền tham dự World Cup 2015 tại CanadaKết thúc hành trình tại vòng loại Asian Cup 2014 (bảng C), thầy trò HLV Trần Vân Phát đạt số điểm tuyệt đối cùng với 24 bàn thắng. Thành tích trên không quá bất ngờ bởi cả ba đội Bahrain, Kyrgyzstan và Hong Kong đều không phải là đối thủ chính của đội tuyển nữ Việt Nam. Bất ngờ lớn nhất là sự trưởng thành của các cầu thủ trẻ nổi lên là các gương mặt như trung vệ Bùi Thị Như, hậu vệ Nguyễn Thị Mai, Bùi Thị Lan, tiền đạo Huỳnh Như. Đặc biệt tiền vệ trẻ Nguyễn Thị Liễu được BHL đội tuyển nữ đánh giá có tiến bộ vượt bậc. Cùng với các cựu binh như Nguyễn Thị Xuyến, Kim Tiến, Nguyễn Thị Muôn, Ngọc Anh, Minh Nguyệt, Lê Thị Thương.. Đội tuyển nữ QG là tập thể gắn kết với lối chơi bóng đa dạng tạo nên bước đột phá tại vòng loại Asian Cup vừa qua.Chứng kiến sự hòa nhập rất tốt giữa các cựu binh và lứa cầu thủ trẻ có nhiều tiến bộ, HLV Trần Vân Phát tự hào về những nỗ lực của các học trò, ông cho biết: "Họ đã thể hiện rất tốt trong thời gian tập huấn tại Hà Nội cũng như hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Dù vậy, để vươn xa hơn cụ thể là VCK Asian Cup và giành vé tham dự World Cup 2015 các cầu thủ cần phải tiếp tục khắc phục những yếu điểm của mình. Dù vậy, chúng tôi hoàn toàn tự tin vào lộ trình của đội tuyển nữ trong tương lai gần".Trong thời gian tới, các cầu thủ sẽ được trả về làm nhiệm vụ tại CLB trước khi tập trung lại vào tháng 8 chuẩn bị cho giải vô địch Đông Nam Á diễn ra tại Myanmar từ ngày 24/9 đến 6/10. Đây sẽ là những điều kiện thuận lợi để các học trò HLV Trần Vân Phát tích lũy kinh nghiệm quý báu trước khi hướng tới sân chơi châu lục.Nhằm chuẩn bị tốt cho nhiệm vụ quan trọng của đội tuyển nữ là phấn đấu lọt vào top 5 đội dự VCK Asian Cup điều đó đồng nghĩa là đoàn quân HLV Trần Vân Phát giành tấm vé tham dự World Cup 2015. Liên đoàn bóng đá Việt Nam đang được tín nhiệm giành quyền đăng cai VCK Asian Cup 2014. Đây sẽ là cơ hội tốt cho các tuyển thủ nữ hiện thực hóa giấc mơ của mình.Trở lại thực tế, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ phải đối mặt với các đội tuyển mạnh gồm Australia, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan, Myanmar và đội đứng đầu vòng loại bảng A. Ngoài 4 đội hàng đầu châu Á được đặc cách vào thẳng là Australia, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc. Việt Nam buộc phải cạnh tranh tấm vé thứ 5 với Thái Lan, Myanmar và đội dẫn đầu vòng loại bảng A. Nhiệm vụ không quá khó nhưng đòi hỏi thầy trò HLV Trần Vân Phát phải tính toán hợp lý và đưa ra những lộ trình cụ thể.Theo ông Trương Hải Tùng - Trưởng phòng ĐTQG: "Đội tuyển nữ sẽ có chuyến tập huấn tại Nhật Bản bởi đây là quốc gia có nền bóng đá nữ phát triển cũng như có nền văn hóa, ẩm thực phù hợp việc ăn ở sinh hoạt của đội tuyển nữ. Ngoài ra, Nhật bản hiện đang là đương kim vô địch thế giới, Liên đoàn bóng đá Việt Nam và Liên đoàn bóng đá Nhật Bản có mối quan hệ ngoại giao tốt đẹp sẽ tạo nền tảng nhất định cho đội tuyển nữ hoàn thành nhiệm vụ. Bên cạnh đó, Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ phải tính toán rất kỹ cho quá trình chuẩn bị cho giải vô địch Đông Nam Á. Nếu chúng ta tập trung nhiều đến sân chơi này sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới quá trình chuẩn bị VCK Asian Cup 2014. Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ phải bàn bạc rất kỹ với BHL đội tuyển để tìm kiếm giải pháp tích cực, hiệu quả mang tính chất chiến lược đảm bảo kế hoạch hoạt động của đội tuyển nữ".Liên quan đến quá trình chuẩn bị cho VCK Asian Cup 2014 của đội tuyển nữ QG, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã hoàn tất thủ tục hợp đồng trong đó có giấy phép lao động cho HLV Trần Vân Phát. Trong thời gian tới Liên đoàn bóng đá Việt Nam và HLV Trần Vân Phát sẽ ký hợp đồng dài hạn có chế độ đãi ngộ xứng đáng cùng những mục tiêu cụ thể nhằm nâng tầm bóng đá nữ nói chung và đội tuyển nữ QG nói riêng trong tương lai gần.Theo VFF
28/05/13 13:32 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Trần Vân Phát,Đội tuyển,Liên đoàn bóng đá việt nam,Vòng chung kết,Vòng loại,Đội tuyển nữ việt nam,Huấn luyện viên,Myanmar,Nhiệm vụ
Thể Thao VN