Liều chạy 141 vì giấu súng K59 trong người
(Kienthuc.net.vn) - Mang súng K59 trong người, thấy lực lượng 141, đối tượng nam giới đã đâm thẳng xe máy vào tổ công tác để bỏ chạy.
Ngày 28/5, Tổ công tác 141/Y15, Phòng CSHS, Công an TP. Hà Nội cho biết vừa bắt đối tượng Lê Trung Hiếu về hành vi sử dụng súng quân dụng K59.Đối tượng Hiếu bị tổ công tác 141 bắt giữ.Thượng úy CSGT Nguyễn Lưu Trung, tổ trưởng Tổ công tác 141/Y15 cho biết: “Vào khoảng 23h10 ngày 27/5, tổ công đang làm nhiệm vụ tại khu vực cầu vượt Láng – Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội, bất ngờ phát hiện một nam giới trung niên điều khiển xe máy SH BKS 29M1 – 177.99 đang tham gia giao thông có dấu hiệu nghi vấn”. Ngay lập tức các trinh sát đã bí mật bám theo, đồng thời ra tín hiệu cho lượng công an đang làm nhiệm vụ phía trước chặn xe. Nhận được tin báo, tổ công tác 141 ra hiệu lệnh dừng xe theo đúng luật định.Chiếc xe máy của đối tượng HiếuTuy nhiên, đối tượng điều khiển xe máy lập tức rồ ga bỏ chạy đâm thẳng vào tổ công tác. Bằng nghiệp vụ của mình, tổ công tác dừng được xe của đối tượng. Tiếp đó, đối tượng vứt xe bỏ chạy và tổ công tác truy đuổi. Đối tượng chưa kịp rút súng trong người ra đã bị tổ công tác áp sát quật ngã.Súng quân dụng K59 của đối tượng Lê Trung HiếuTại chốt giao thông, danh tính đối tượng được làm rõ là Lê Trung Hiếu (SN 1964, ở 72 Khương Thượng, quận Thanh Xuân, Hà Nội), khẩu súng bị thu giữ cũng được xác định là súng quân dụng K59.  Hiếu khai nhận vừa đi lấy hộ khẩu súng trên ở bến xe về. Ngay lập tức Hiếu bị di lý về Phòng CSHS để điều tra làm rõ.
28/05/13 11:56 GMT+7
Pháp luật
Súng ngắn makarov,Đối tượng,Công tác,Bỏ chạy,Điều khiển xe máy,Cảnh sát hình sự,Súng,Nam giới,Khương Thượng,Di lý,Giao thông
Kiến Thức