Học sinh 12 'bạc mặt nhồi chữ' trước kỳ thi tốt nghiệp
Gần một tuần trước kỳ thi tốt nghiệp, sĩ tử phải học từ 6h30 sáng đến 23h đêm. Các em không xài điện thoại, không ra ngoài.
Cuối tuần này, kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ diễn ra. Trong thời gian nước rút , các trường ra sức ôn luyện cho học trò. Các em dù căng thẳng, mệt mỏi cũng cố “nhét” chữ vào đầu.Tại một trường tư thục ở quận Tân Phú (TP.HCM), càng gần đến ngày thi tốt nghiệp lịch học của 75 học sinh của 3 khối 12 càng dày hơn. Như một thói quen lập trình, thầy và trò cứ sáng học từ 6h30 đến 11h, chiều từ 1h đến 16h, tối lại học từ 18h cho đến 23h. Học sinh lớp 10, 11 về nhà hết nên sân trường yên ắng, không còn cảnh nô đùa, các phòng vẫn đèn sáng trưng phục vụ học sinh lớp 12 “văn ôn võ luyện”.Thầy cô ở lại trường cố gắng quản lý tốt việc ôn thi, giảng giải, sinh hoạt của trò. Trò cố gắng học và học. Nói như bạn Đoàn Văn Huy thì “từ sáng đến tối chỉ thấy đề cương là đề cương”. Học sinh không được ra ngoài, không xài điện thoại, thú giải trí chủ yếu là chiếc đầu DVD trong phòng nội trú sau khi cất sách vở, đề cương.Với thầy và trò, điều quan trọng nhất bây giờ là học sinh qua được kỳ thi quan trọng, đánh dấu 12 năm đèn sách để rồi lại tiếp tục hành trình dậy sớm, thức khuya cho kỳ thi đại học.Một số hình ảnh sĩ tử Sài thành căng thẳng ôn thi tốt nghiệp:Ca tối trong lịch trình ôn thi tốt nghiệp, đại học bắt đầu lúc 18 giờ, và đây là công việc đầu tiên khi vào lớp. Mọi người thay phiên nhau đếm ngược ngày thi.Trong phòng nội trú chỉ để ngủ, sinh hoạt nên trong lớp học lúc nào cũng ngổn ngang sách vở.Kể cả bên ngoài hành lang.Nhiều học sinh chọn cách ra ngoài hành lang học để dễ tập trung hơn.Đây là hai cách mà theo hai bạn trong ảnh là để cho chữ dễ vô trong đầu nhưng có một bạn đã ngủ gật ngay trên bục giảng dù có giáo viên.Nét mặt mệt mỏi của bạn Đoàn Văn Huy. Theo Huy mô tả thì "ngày ngày chỉ thấy đề cương và đề cương".Những quyển đề cương dầy cộm tổng hợp cả 6 môn thi do nhà trường biên soạn và nhiều đề cương do giáo viên chọn lọc. sáng, trưa, tối đều phải đọc và học.Một học sinh chán chường, mệt mỏi với những quyển đề cương.Theo sát việc ôn luyện của học trò cả ngày lẫn tối là các giáo viên đứng lớp.Ngoài quan tâm sinh hoạt, nhiệm vụ chính trong mùa thi là giảng giải lại bài tập cho học sinh, nhất là học sinh cá biệt.Một học sinh tranh thủ lúc thầy ra ngoài để nằm ngủ.Số khác muốn tập trung, cần sự yên tĩnh thì chọn căn tin, văn phòng làm nơi ôn luyệnCà phê, trà là thứ không thể thiếu trong quá trình ôn thi.Sữa cũng không thể thiếu.21h30, nghỉ giải lao giữa ca học tối, đa phần ngồi trò chuyện hoặc về phòng nằm nghỉ. Trong phòng, chỉ có duy nhất đầu DVD để giải trí, không điện thoại, không Internet.Bữa ăn phụ buổi tối cũng chủ yếu là mì tôm trứng mua tại căn tin.22h30, những học sinh bán trú được về nhà.Còn lại học sinh nội trú tiếp tục học đến 23h, học để hoàn thành chương trình lớp 12 đúng nghĩa bằng việc đậu kỳ thi tốt nghiệp.NHƯ QUỲNHTheo Infonet
28/05/13 16:20 GMT+7
Giáo dục
Đề cương,Học sinh,Kỳ thi,Nội trú,Ôn luyện,Căng tin,Tốt nghiệp,Sĩ tử,Giảng giải,Giáo viên,Thầy
Zing