Đấu giá trang sức của Angelina Jolie tại Hồng Kông
(TNO) Bộ trang sức mà Angelina Jolie từng sử dụng và do Robert Procop thiết kế sẽ được đem bán vào ngày 15.6 tại buổi đấu giá Tiancheng ở Hồng Kông, Tân Hoa xã dẫn tin của CNTV.cn hôm nay 28.5 cho biết.
Các sản phẩm bán đấu giá bao gồm vòng cổ và nhẫn trong các bộ phim của Jolie cũng như đã từng được nữ diễn viên phục sức khi dư Liên hoan phim Cannes 2011.Vòng cổ phong cách vintage của Jolie trong phim The Tourist năm 2010 được hy vọng sẽ bán với giá 770.000 USD tại buổi đấu giá Tiancheng.Ellen Sin, giám đốc của hãng trang sức Tiancheng, nói: “Vòng cổ này là sản phẩm cổ có từ những năm 1900, tức là đầu thế kỷ 20. Đây là thiết kế khá phổ biến thời bấy giờ”.Angelina Jolie với chiếc vòng cổ kiểu vintage trong bộ phim The Tourist (ảnh cắt từ trailer)Món trang sức thứ hai là chiếc nhẫn ngọc bích được chính Jolie thiết kế và đeo trong buổi trình chiếu Kung Fu Panda 2 tại Liên hoan phim Cannes 2011. Thiết kế này có thể được đấu giá lên đến 200.000 USD.Ellen Sin nói: “Cô ấy đã cùng Robert thiết kế chiếc nhẫn. Đây là chiếc nhẫn nằm trong bộ sưu tập The Style of Jolie. Họ tạo ra bộ sưu tập 2 năm trước đây với mục đích vừa tạo ra những sản phẩm tuyệt đẹp vừa giúp đỡ các trẻ em trong chiến tranh không được đi học”.Số tiền thu được từ buổi bán đấu giá sẽ góp vào quỹ Education Partnership for Children in Conflict, một tổ chức phi lợi nhuận mà nữ diễn viên này đã thành lập nhằm giúp cho trẻ em trong các nước có chiến tranh có thể trở lại trường học cũng như có được điều kiện sống tốt hơn.Hai món trang sức được trưng bày tại Tiancheng International cho đến hết ngày 28.5. Cuộc triển lãm lần 2 sẽ diễn ra từ ngày 12-14.6.Lin Trần
28/05/13 11:04 GMT+7
Giải trí
Vòng cổ,Trang sức,Nhẫn,Đấu giá,Angelina Jolie,Liên hoan phim Cannes,Thiết kế,Bán đấu giá,Phục sức,Bộ sưu tập,Kungfu panda
Thanh Niên