Sa lưới 141 vì mang súng K59, lĩnh án 18 tháng tù
(HNMO)- Khi bị bắt giữ, lực lượng 141 thu giữ trong người Thiết một khẩu K54. “Đại ca” giang hồ cộm cán Hà thành bị HĐXX nhận định lần phạm tội này là tái phạm nguy hiểm.
Đào Ngọc Thiết đã tái phạm nguy hiểmNgày 28-5, TAND TP Hà Nội đã xét xử Đào Ngọc Thiết (SN 1968, trú tại phường Quốc Tử Giám, quận Đống Đa, Hà Nội) với tội danh “Chế tạo tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự”.Trước đó, vào 15h45 ngày 22-8-2012, Thiết ngồi xe taxi do Phạm Bá Hùng (SN 1962, trú tại phường Mai Động, quận Hoàn Mai, Hà Nội) điều khiển đi từ ngã tư Lò Đúc - Trần Khát Chân. Khi đi tới ngã tư Tam Trinh, hướng cầu Mai Động, xe taxi bị Tổ công tác 141 kiểm tra hành chính. Kết quả phát hiện trong túi xách mang theo của Thiết có 1 khẩu súng K59 và 6 viên đạn. Thiết là đối tượng đang trốn lệnh truy nã do liên quan đến vụ án mạng xảy ra vào năm 2004.Cụ thể, vào tháng 12-2004, nhóm của Thiết cùng Đỗ Mạnh Cường (SN 1979, trú tại phường Phố Huế, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và nhóm của Trần Xuân Ánh ( SN 1982, trú tại phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội – là cựu VĐV Wushu từng vô địch châu Á) xảy ra mâu thuẫn.Sáng 4-2-2009, Đỗ Mạnh Cường gặp lại nhóm của Trần Xuân Ánh và xảy ra vụ thanh toán lẫn nhau bằng súng quân dụng. Hậu quả làm Phạm Văn Thắng (SN 1969), là người trong nhóm của Thiết thiệt mạng.Trong suốt nhiều năm sau đó, Thiết đã bỏ trốn và thường xuyên qua lại biên giới Việt - Trung. Khoảng tháng 6-2012, Thiết đến khu vực chợ Pò Chài, Trung Quốc, mua 1 khẩu súng K59 và 6 viên đạn của một người đàn ông không quen biết với giá 15 triệu đồng. 2 tháng sau, Thiết bị lực lượng 141 bắt giữ khi đang đi taxi tại Thủ đô.HĐXX nhận định, bị cáo từng có 2 tiền án về tội “Trộm cắp tài sản và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”, do đó, lần phạm tội này là tái phạm nguy hiểm. Với tội danh “Chế tạo tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự”, Thiết bị tuyên 18 tháng tù.
28/05/13 17:52 GMT+7
Pháp luật
Súng ngắn makarov,Tái phạm,Tàng trữ,Mai Động,Taxi,Đỗ Mạnh Cường,Trái phép,Vũ khí,Tháng tù giam,Viên đạn,Ngã tư
Hà Nội Mới