5 mẹo đơn giản chăm sóc da mụn
Rửa mặt bằng bột yến mạch giúp tẩy chất bẩn, nước đá làm se khít lỗ chân lông rất tốt với làn da dầu.
Có nhiều cách chăm sóc da mặt để bạn lựa chọn nhưng với làn da mụn, bạn cần dành nhiều thời gian để chữa trị cũng như dưỡng đúng cách. Nhiều bạn gái cảm thấy bất lực khi bị mụn từ tuổi dậy thì, dù đã chăm chút kỹ lưỡng nhưng mụn không có chiều hướng giảm, thậm chí còn trầm trọng hơn. Vậy làm thế nào để da mặt nhanh hết mụn? Hãy tìm đến bác sĩ da liễu để có được phương thuốc phù hợp nhất. Trước đó, bạn vẫn có thể chăm sóc làn da mụn tại nhà. Các cách dưới đây giúp bạn ngăn ngừa cũng như xóa mụn hiệu quả.1. Lòng trắng trứng gàCông thức trị mụn bằng lòng trắng trứng gà đang được các nàng ưa chuộng vì đơn giản mà mang lại hiệu quả cao.Cách làm: Dùng 2 quả trứng gà, tách lấy riêng lòng trắng, dùng thìa đánh lòng trắng thành hỗn hợp sền sệt. Thoa đều lên vùng da mặt và để khoảng 10 phút. Sau đó rửa sạch với nước ấm.2. Baking sodaBaking soda (bột nở) giúp tẩy tế bào chết và làm sạch sâu lỗ chân lông mà không gây kích ứng cho da.Cách làm: Hòa 4 thìa baking soda với một ít nước ấm, dùng thìa trộn đều thành hỗn hợp sệt. Thoa đều hỗn hợp lên mặt và massage nhẹ nhàng trong vòng 10 phút, sau đó rửa lại bằng nước ấm. Lau sạch khuôn mặt bằng một miếng vải ẩm.3. Bột yến mạchKhông chỉ là một loại ngũ cốc giàu dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe, bột yến mạch còn có khả năng làm sạch da đáng kinh ngạc. Rửa mặt bằng bột yến mạch có công dụng tẩy các chất bẩn ở lỗ chân lông. Dưỡng chất saponi chống lão hóa hiệu quả, làm mịn và tăng cường độ ẩm cho da.Cách làm: Hai thìa bột yến mạch, một thìa nước ép hành tây và một thìa mật ong, trộn đều trong bát cho thật sánh và sệt. Thoa một lớp mỏng lên mặt, để trong 10 phút, rồi rửa sạch bằng nước mát.4. Tác dụng từ nước đáDùng đá viên bọc vào một chiếc khăn sạch rồi lăn nhẹ lên vùng da bị mụn. Chà nhẹ đá lên mụn trong vòng một hoặc hai phút. Khi da bị tê vì lạnh, bạn chờ trong vòng một phút rồi tiếp tục chà. Nước đá có tác dụng làm sạch và se khít lỗ chân lông rất tốt với làn da dầu, ức chế bã nhờn, hạn chế nổi mụn.5. Dùng đúng các loại mỹ phẩm phù hợp với da mặtHãy chọn các loại kem chăm sóc da mụn có các thành phần kháng viêm chiết xuất từ lô hội và trà xanh, sẽ giúp giữ ẩm và làm làn da mềm mại hơn. Bạn có thể đến các bệnh viện khám để được bác sĩ tư vấn và tìm hiểu xem làn da của mình thuộc loại gì để chọn loại mỹ phẩm phù hợp nhất.Dung Đào
29/05/13 11:39 GMT+7
Đời sống
Mụn,Yến mạch,Lỗ chân lông,Soda,Nước đá,Làn da,Lòng trắng,Chăm sóc da,Nước ấm,Da dầu,Làm sạch
Ngôi Sao