Thủ tướng Singh: Nhật Bản là “đối tác tự nhiên” của Ấn Độ
(Kienthuc.net.vn) - Nhật Bản là một đối tác "tự nhiên và không thể thiếu" của Ấn Độ trong các lĩnh vực kinh tế, quốc phòng và công nghệ.
Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh.Thủ tướng Manmohan Singh đã tuyên bố như trên tại Tokyo trong thời gian đang ở thăm Nhật Bản và thúc giục Nhật Bản tăng cường đầu tư vào Ấn Độ.Trong bài phát biểu trước Hiệp hội Nhật Bản-Ấn Độ, Thủ tướng Manmohan Singh nói "Ấn Độ cần công nghệ và đầu tư Nhật Bản” và đổi lại Ấn Độ đang mang lại “nhiều cơ hội "cho các công ty Nhật Bản.Thủ tướng Manmohan Singh đến Tokyo từ hôm 27/5 trong chuyến thăm Nhật Bản 4 ngày Ông nhấn mạnh rằng hai nước có thể tăng cường hợp tác về an ninh hàng hải. Ông viện dẫn việc Hải quân Ấn Độ và Lực lượng Phòng vệ biển Nhật Bản đã bắt đầu tổ chức tập trận chung.Theo kế hoạch, Thủ tướng Ấn Độ Mahoman Singh gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong ngày hôm nay. Hai bên dự kiến sẽ nối lại đàm phán về một hiệp ước hợp tác hạt nhân, cho phép các công ty Nhật Bản xuất khẩu công nghệ hạt nhân hòa bình cho Ấn Độ.: :
29/05/13 11:38 GMT+7
Thế giới
Ấn Độ,Manmohan Singh,Nhật Bản,Thủ tướng,Hạt nhân,Tokyo,Công nghệ,Abe Shinzō,Đối tác,Viện dẫn,Tập trận
Kiến Thức