"Đêm hội chân dài 7" bị xử phạt 35 triệu đồng
Thanh tra Sở VH-TT-DL TPHCM đã ra Quyết định Xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch (áp dụng theo Nghị định số 75/2010/NĐ-CP), đối với Công ty TNHH Quốc tế Thời trang Vệ Nữ (Venus) do ông Nguyễn Khắc Tiệp làm Chủ tịch Hội đồng thành viên, với mức phạt tổng cộng 35 triệu đồng cho những hành vi vi phạm: Quảng cáo rượu có độ cồn từ 30 độ trở lên (20 triệu đồng); tự tiện thay đổi trang phục khác với trang phục đã được cơ quan có thẩm quyền duyệt và cho phép (5 triệu đồng); tự tiện thay đổi nội dung chương trình trình diễn thời trang sau khi đã được cấp giấy phép (10 triệu đồng). Thêm vào đó, sẽ tịch thu và tiêu hủy 10 ly quảng cáo cho rượu Martell.
Ông Trần Minh Phương, Trưởng phòng Quản lý Nghệ thuật Sở VH-TT-DL TPHCM, cho biết thêm: “Thanh tra sở đề xuất UBND TPHCM - Hội đồng xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa xã hội, xử phạt tội vi phạm trong việc in thiệp mời có hình ảnh phản cảm và quảng cáo rượu. Hình thức phạt này sẽ cao hơn. Các hành vi vi phạm của những người mẫu tham gia chương trình vẫn đang tiếp tục được Thanh tra sở xử lý. Hiện nay, Sở VH-TT-DL TPHCM vẫn đang cân nhắc thêm hình thức phạt bổ sung (chế tài bằng việc rút giấy phép vĩnh viễn hay có thời hạn)”.Chương trình Đêm hội chân dài 7 diễn ra tối 20-5 tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Quốc tế (SECC), quận 7, với các bộ sưu tập của ba nhà thiết kế. Tuy nhiên, trong phần biểu diễn bộ sưu tập của nhà thiết kế Minh Tú, đã có nhiều trang phục được tự ý đưa lên sàn diễn mà chưa được Sở VH-TT-DL TPHCM duyệt. Trước đó, Sở VH-TT-DL TPHCM cũng đã nhắc nhở công ty tổ chức chương trình (Venus) về thiệp mời in hình các người mẫu phản cảm.NHƯ HOA
28/05/13 08:38 GMT+7
Giải trí
Sở văn hóa thể thao và du lịch,Thiệp mời,Xử phạt,Thanh tra,Rượu,Vi phạm hành chính,Phản cảm,Vi phạm,Trang phục,Thành phố hồ chí minh,Quảng cáo
SGGP