Cháy lớn trên tàu, hơn 2.000 hành khách sơ tán
Một đám cháy dữ dội đã bùng phát trên con tàu du lịch lớn của hãng Royal Caribbean khiến hơn 2.000 hành khách phải sơ tán lên thuyền cứu hộ.
Hỏa hoạn khiến phần đuôi tàu "Grandeur of the Sea" cháy đen .Một hành khách trên con tàu "Grandeur of the Sea", Katie Coleman, nói: “Đây rõ ràng là chuyện kinh hoàng nhất tôi từng gặp phải. Mọi người hoảng loạn ở trên boong tàu trong khi những chiếc thuyền cứu hộ được hạ dần xuống nước”. Hành khách trên tàu được tập trung lại và chờ đợi trong hơn bốn giờ đồng hồ trong khi các nhân viên trên tàu đi phát mặt nạ khí oxy và áo phao cũng như đưa ra các chỉ dẫn cần thiết.Theo thông tin của hãng Royal Caribbean (có trụ sở tại Mỹ), ngọn lửa bắt đầu vào lúc 2h50 sáng 27/5 theo giờ địa phương ở phần đuôi tàu và bốc khói vào nhiều lối đi. Hai tiếng đồng hồ sau đó, ngọn lửa được dập tắt, toàn bộ 2.224 hành khách và 796 thuyền viên đều được an toàn. Mặc dù sự cố đã được khắc phục song con tàu đã buộc phải quay trở lại cảng vào sáng 28/5. Hãng Royal Caribbean cho hay 2.224 hành khách sẽ được nhận lại toàn bộ chi chí và một món quà từ công ty này.Tàu "Grandeur of the Sea" theo lịch trình sẽ đưa du khách đến quần đảo Bahamas.A.M (Theo D.M)
28/05/13 10:41 GMT+7
Thế giới
Hành khách,Caribe,Sơ tán,Con tàu,Cứu hộ,Ngọn lửa,Áo phao,Cháy đen,Tàu du lịch,Đồng hồ,Thuyền viên
TTXVN