Động viên kịp thời các đơn vị triệt phá băng nhóm hoạt động theo kiểu “xã hội đen” do một giám đốc công ty cầm đầu
Chiều 27/5, Công an tỉnh Hưng Yên đã tổ chức họp khen thưởng các đơn vị có thành tích xuất sắc trong việc phá 2 chuyên án lớn. Trong đó có chuyên án triệt phá băng ổ nhóm lợi dụng danh nghĩa doanh nghiệp để hoạt động theo kiểu “xã hội đen” trên địa bàn một số huyện Yên Mỹ, Mỹ Hào, Văn Lâm.
“Kết quả này có được là do sự chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo Công an tỉnh, sự nỗ lực rất lớn và phối hợp có hiệu quả của CBCS Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an tỉnh Hưng Yên, Công an huyện Yên Mỹ và các Phòng nghiệp vụ liên quan”, Thiếu tướng Trần Huy Ngạn, Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên đánh giá.Từ cuối năm 2012, đầu 2013, dưới sự chỉ đạo của Ban Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên, tất cả các đơn vị Công an huyện, thành phố phối hợp với các phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh rà soát tất cả các băng, ổ nhóm có dấu hiệu hoạt động phạm tội trên địa bàn, từ đó phân cấp quản lý, đấu tranh.Qua đó, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Đại tá Bùi Ngọc Phi, Phó Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hưng Yên, chuyên án đấu tranh với băng nhóm do đối tượng Lê Đình Văn, 23 tuổi, trú tại Dị Sử (Mỹ Hào) đã được thành lập. Lực lượng tham gia chủ công là Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an tỉnh. Đặc điểm của băng nhóm này là một số đối tượng cầm đầu đều là Giám đốc của các công ty tư nhân do chúng tự lập ra.Chẳng hạn, Lê Đình Văn là Giám đốc Công ty Thiên Lộc chuyên thu mua phế liệu; Lê Văn Hùng là Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Minh Hùng… Tuy nhiên, các đối tượng trên thành lập công ty để lợi dụng danh nghĩa doanh nghiệp là chính, còn nhân viên của chúng toàn là đám đàn em côn đồ, nhiều kẻ tiền án tiền sự, lĩnh vực hoạt động chính là “bảo kê”, cho vay nặng lãi, cưỡng đoạt tài sản…Đối tượng cầm đầu băng nhóm Lê Đình Văn mang danh một giám đốc công ty, có lý lịch khá sạch (chưa tiền án tiền sự). Tuy nhiên, theo các trinh sát cho biết, hắn là đối tượng hình sự rất nguy hiểm, có dấu hiệu sử dụng vũ khí nóng. Văn từng gây ra một vụ án cố ý gây thương tích nhưng bị hại trong vụ này đã không hợp tác với cơ quan Công an, không viết đơn tố cáo nên cơ quan Công an chưa xử lý được hắn. Hơn nữa, Văn còn là đối tượng nghi vấn gây ra một số vụ việc liên quan đến việc sử dụng súng, có vụ chúng đuổi nhau bằng xe máy, bắn súng như… trong phim hành động.Xe gỗ - tang vật vụ cướp tại Công ty KyoCera.Để khuếch trương thanh thế của mình, Văn còn câu kết khá chặt chẽ với đối tượng Nguyễn Văn Đương, tức Đương “thổ”, ở Đồng Than (Yên Mỹ), đối tượng cũng thuộc diện cộm cán, giang hồ, đàn em của Huy “ram bo”, cầm đầu một băng nhóm tội phạm khác (hiện Đương “thổ” đang bị Công an tỉnh Hưng Yên truy nã). Đàn em của Văn khá đông, ngoài các đối tượng thuộc diện côn đồ mới lớn ở địa phương, Văn còn câu kết với một số đối tượng truy nã ở nơi khác, để khi có vụ việc mâu thuẫn cần giải quyết, hắn “ới” đám truy nã này đến để “hù dọa” đối phương. Ở địa phương, Văn thuộc diện ngang ngược. Nhà hắn lấn chiếm đất ở khu vực chân cầu vượt, nhiều lần chính quyền địa phương vận động tháo dỡ nhưng vẫn nhất định không chịu rời đi…Hoạt động của băng nhóm do Lê Đình Văn cầm đầu có nhiều lĩnh vực khác nhau. Đó là cho vay nặng lãi, “bảo kê” bến bãi về nguyên vật liệu, một số nhà hàng ăn uống, vui chơi giải trí… Nếu ai muốn yên ổn làm ăn thì nộp tiền “bảo kê” hàng tháng cho Văn và đám đàn em, gọi là tiền “bảo vệ”. Còn nếu không nộp, thì ngoài chuyện bị đe dọa, đánh, họ còn phải hứng chịu nhiều trò bẩn của đám côn đồ này.Điển hình nhất là cách chúng chuyên dùng chất bẩn (phân, dầu luyn) ném vào các nhà hàng ăn uống. Mà chúng ném công khai, trắng trợn giữa ban ngày, nhiều khi làm hỏng hết cả đồ ăn của cửa hàng, thậm chí khiến nhân viên và hành khách sợ hãi, chạy búa xua. Trong lĩnh vực thu mua phế liệu của các công ty, nhà máy trong khu công nghiệp, Văn thành lập hẳn công ty để tranh giành thị trường. Các công ty, đại lý khác đến thu mua phế liệu ở đây đều bị nhóm của Văn kiểm soát, khống chế hoặc là nộp tiền cho chúng, hoặc là không được vào thu mua, nhường thị trường cho công ty của Văn vào mua với giá rẻ mạt…Đồng chí Nguyễn Khắc Hào, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Hưng Yên trao thưởng cho các đơn vị tham gia khám phá chuyên án.Trong khi cơ quan Công an đang tiến hành điều tra về băng nhóm do Lê Đình Văn cầm đầu, thì đêm 15/5, tên này đã chỉ đạo một nhóm hơn chục đàn em gây ra vụ cướp nghiêm trọng tại Công ty KyoCera (Nhật Bản) nằm trong Khu công nghiệp Thăng Long II. Khoảng 22h, Văn và đám đàn em đi trên 2 chiếc xe tải và nhiều xe máy “tấn công” vào khu vực Công ty KyoCera. Chúng dùng xe ôtô đẩy bật cánh cổng của công ty. Khi tổ bảo vệ (gồm 3 người) của công ty chạy ra ngăn cản, Văn đã cho đám đàn em dùng gậy, tay chân, đánh túi bụi họ. Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Văn, đám đàn em đã ngang nhiên xông vào khu vực để phế liệu (gỗ đóng thùng hàng), bốc lên 2 xe ôtô của chúng (khối lượng khoảng 1,7 tấn gỗ) mang đi.Nhận được đơn trình báo của tổ bảo vệ Công ty KyoCera, trong cuộc họp của Ban chuyên án, Thượng tá Nguyễn Xuân Hồng, Trưởng phòng PC45, đã xác định: “Đây là điểm nổ của chuyên án”. Ngay sau đó, các tổ công tác của Phòng PC45 đã phối hợp với Công an huyện Yên Mỹ khẩn trương tiến hành rà soát, xác minh, thu thập tài liệu chứng minh hành vi của nhóm đối tượng do Lê Đình Văn cầm đầu gây án ở Công ty KyoCera.Ngày 23/5, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hưng Yên đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với 2 đối tượng đầu tiên trong băng nhóm này, đó là Lê Văn Hùng, 28 tuổi, trú tại xã Đồng Thanh (Yên Mỹ) và Lê Duy Đông, 22 tuổi, trú tại xã Dị Sử (Mỹ Hào). Khám nhà các đối tượng trong băng nhóm, cơ quan Công an đã thu giữ được 1 khẩu súng dạng K59 bắn bi sắt, 3 tuýp sắt, 2 viên đạn thể thao, 1 xe ôtô tải 2,5 tấn và nhiều giấy tờ liên quan đến việc cho vay nặng lãi…Tại buổi họp, Thiếu tướng Trần Huy Ngạn, Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên đã chỉ đạo các lực lượng tham gia chuyên án tiếp tục mở rộng điều tra về hoạt động của băng nhóm này. Lực lượng PC45 chủ trì, Công an huyện Yên Mỹ phối hợp, phải điều tra triệt để tất cả các vụ việc do nhóm của Lê Đình Văn gây ra, mà lực lượng Công an đã có tài liệu trinh sát, đồng thời phải mở rộng, truy bắt tất cả các đối tượng liên quan, làm triệt để, xử lý tận cùng đối với băng nhóm này nói riêng, các băng nhóm hoạt động theo kiểu “xã hội đen” trên địa bàn tỉnh nói chung.Tại buổi khen thưởng, đồng chí Nguyễn Khắc Hào, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Hưng Yên, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống tội phạm, phòng chống AIDS, mại dâm, ma túy tỉnh Hưng Yên đã trao 2 quyết định khen thưởng, kèm tiền thưởng của Ban chỉ đạo cho các đơn vị có thành tích tham gia điều tra, khám phá 2 vụ án trên. Theo đó, trong việc triệt phá băng nhóm gây ra vụ cướp tài sản tại Công ty KyoCera, khen thưởng cho các đơn vị: PC45, Công an huyện Yên Mỹ, Phòng Cảnh sát bảo vệ và hỗ trợ tư pháp Công an tỉnh; Phòng 1 A Viện KSND tỉnh Hưng Yên.Trong vụ điều tra, bắt giữ đối tượng giết người, cướp tài sản xảy ra tại phòng bảo vệ trường THPT Minh Châu (Yên Mỹ), khen thưởng các đơn vị: PC45, Công an huyện Yên Mỹ, Phòng Kỹ thuật hình sự. Theo Thiếu tướng Trần Huy Ngạn, Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên, báo cáo 6 tháng, tại Hưng Yên, tổng số vụ phạm pháp hình sự không tăng, nhưng các vụ có tính chất nguy hiểm tăng, các tội phạm theo kiểu băng nhóm tăng. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, cuối 2012, đầu 2013, các đơn vị Công an trên địa bàn tỉnh đã đấu tranh có hiệu quả một số ổ nhóm, điển hình như nhóm của Quỳnh “hen”, khởi tố 15, bắt giam 14 đối tượng với các tội danh giết người, cưỡng đoạt, gây rối trật tự công cộng.Sau khi vụ cướp tài sản tại Công ty KyoCera được khám phá, đại diện Công ty đã gửi lời cảm ơn chân thành tới lực lượng tham gia chuyên án. Theo đại diện Công ty KyoCera cho biết, hiện Công ty đang trong giai đoạn chuẩn bị khai trương, đi vào sản xuất. Vì thế, việc cơ quan Công an nhanh chóng khám phá vụ cướp tại Công ty đã tạo tâm lý an tâm cho cán bộ, nhân viên của Công ty, đặc biệt đối với lãnh đạo Công ty người nước ngoài, họ hoàn toàn tin tưởng và cảm ơn Công an Việt Nam đã nỗ lực đem lại môi trường kinh doanh an toàn cho họ.
28/05/13 12:23 GMT+7
Pháp luật
Băng nhóm,Kyocera,Yên Mỹ,Hưng Yên,Công an,Chuyên án,Đối tượng,Cầm đầu,Khen thưởng,Phế liệu,Cướp
CAND