Neymar phấn khích gia nhập Barcelona
(TNO) Tiền đạo ngôi sao Neymar cho biết anh rất háo hức khi sắp được cùng thi đấu với những cầu thủ tài năng như Lionel Messi, Xavi, Andres Iniesta… tại Barcelona.
>> Neymar sẽ sang Barcelona mà không có bạn gái  >> Neymar rơi lệ khi chia tay Santos  >> Neymar theo chân những huyền thoại Brazil gia nhập BarcelonaNeymar (trái) sắp trở thành đồng đội của Messi - Ảnh: AFPHồi cuối tuần qua, Neymar đã khiến các đội bóng lắm tiền nhiều của tại châu Âu như Manchester City, Chelsea, PSG… phải thất vọng khi quyết định gia nhập Barcelona theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm.“Việc chuyển đến Barcelona là một giấc mơ thành sự thật. Tôi cảm thấy giống như đang ở trên mây. Được chơi bóng với Messi và các cầu thủ tuyệt vời khác khiến tôi rất phấn khích”, Goal.com dẫn lời tiền đạo của tuyển Brazil.Neymar cũng cho biết anh từ chối những lời mời từ các đại gia của bóng đá châu Âu để đến sân Nou Camp sau khi bàn bạc với gia đình.“Ra châu Âu thi đấu là một quyết định khó khăn. Tôi đã nói chuyện với gia đình để chọn một đội bóng phù hợp nhất. Tôi rất vui khi chọn Barcelona nhưng cũng rất buồn khi phải chia tay Santos, đội bóng mà tôi gắn bó nhiều năm”, Neymar nói.Trước mắt, Neymar sẽ tập trung cùng tuyển Brazil thi đấu tại Confederations Cup, giải đấu khởi động cho World Cup 2014, diễn ra từ ngày 15.6.Trong khi đó, HLV tuyển Tây Ban Nha Vicente Del Bosque khen ngợi Barcelona khi thành công trong vụ chiêu mộ Neymar. Ông Del Bosque cho rằng sự có mặt của Neymar sẽ giúp cho giải La Liga thêm hấp dẫn.“Neymar là một nghệ sỹ trên sân cỏ và tôi thật sự thích lối chơi của cậu ấy. La Liga đã có những ngôi sao hàng đầu thế giới như Messi hay Cristiano Ronaldo và giờ Neymar sẽ đến. Điều đó sẽ giúp cho giải đấu thêm hấp dẫn”, ông Del Bosque nhận định.Khánh Uyên
29/05/13 08:38 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Lionel Messi,Vicente del bosque,Brazil,Gia nhập,Primera,Đội bóng,Thi đấu,Châu âu,Giải đấu
Thanh Niên