Phương Vy hé lộ hình ảnh đẹp của MV mới
(VOV) - Trong MV mới này, khán giả sẽ thấy hình ảnh Phương Vy hoàn toàn mới lạ, trẻ trung, lãng mạn nhưng cũng rất mạnh mẽ.
Giữa những ngày nắng nóng cuối tháng 5 này, ca sĩ Phương Vy cùng ekip thực hiện MV mới của mình đã có mặt tại thành phố biển Nha Trang xinh đẹp. Cô cùng ekip đã lựa chọn một resort với không gian tự nhiên và vẻ đẹp hoang sơ để thực hiện những cảnh quay cho MV “Em vẫn còn yêu anh". Trong MV này, người phụ trách về phần ý tưởng và sản xuất là MC Duy Hải, bạn thân của cô.Ca khúc “Em vẫn còn yêu anh” là một bản acoustic nhẹ nhàng do guitarist Trường Sa sáng tác. Lần này, Phương Vy cũng "chọn mặt gửi vàng" để Trường Sa phụ trách phần đạo diễn hình ảnh cho MV. Đây cũng là một trong những kế hoạch trong dự án âm nhạc của Phương Vy và guitarist Trường Sa phối hợp thực hiện.Chia sẻ về quá trình quay MV này, Phương Vy cho biết ekip thực hiện vốn chơi thân với nhau và đã rất hiểu nhau nên mọi việc diễn ra đều rất suôn sẻ. Trong MV mới này, khán giả sẽ thấy hình ảnh Phương Vy hoàn toàn mới lạ, trẻ trung, lãng mạn nhưng cũng rất mạnh mẽ.Những cảnh quay trong MV do quay phim trẻ Vinh Phúc - con trai của đạo diễn, NSƯT Nguyễn Vinh Sơn đảm nhiệm. Với một ekip trẻ trung, năng động, Phương Vy rất tin tưởng và mong muốn khán giả sẽ thích và ủng hộ MV "Em vẫn còn yêu anh".Một số hình ảnh hậu trường MV "Em vẫn còn yêu anh"./. Đạo diễn Trường Sa, MC Duy Hải và Phương Vy trao đổi ý tưởng thực hiện MVĐạo diễn Trường Sa trao đổi về cảnh quay với Phương VyMC Duy Hải hướng dẫn Phương Vy tạo dángHình ảnh đẹp sẽ có trong MV
28/05/13 11:15 GMT+7
Giải trí
MV,Phương Vy,Trường Sa,Duy Hải,Êkíp,Guitarist,Hình ảnh,Đạo diễn,Yêu,Vinh,Chọn mặt gửi vàng
VOV