Hàn Quốc lập hệ thống dự báo tự sát
Một nhóm nghiên cứu thuộc Trung tâm y khoa Samsung ở Hàn Quốc vừa phát triển hệ thống dự đoán nguy cơ tự sát bằng cách phân tích thông tin trên các trang mạng xã hội.
Theo báo The Korea Herald, các dữ liệu được tập hợp trong hệ thống bao gồm những bài viết, bình luận bộc lộ sự chán nản, tuyệt vọng, những từ ngữ liên quan đến tự sát cũng như dữ liệu về kinh tế, xã hội, thậm chí là cả thời tiết. The Korea Herald dẫn lời một thành viên trong nhóm nghiên cứu cho rằng nếu có đầy đủ dữ liệu cần thiết, hệ thống của họ có thể dự báo chính xác 90% trường hợp có nguy cơ. Tình trạng tự sát, đặc biệt trong giới trẻ và giới nghệ sĩ, là vấn đề nhức nhối của hàn Quốc. Năm 2011, tỷ lệ người tự kết liễu ở nước này là 31,7/100.000 người, cao nhất trong các thành viên Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD).Minh Trung 
29/05/13 03:08 GMT+7
Công nghệ 
Tự sát,OECD,Dữ liệu,Nhóm nghiên cứu,Hàn quốc,Hệ thống,Kết liễu,Dự báo,Y khoa,Từ ngữ,Nguy cơ
Thanh Niên