Chị em song sinh cùng mắc bệnh khớp
(Kienthuc.net.vn) - Dược sĩ Lâm Thị Minh Phúc và bà Lâm Thị Minh Hạnh là hai chị em sinh đôi, ngay từ khi mới sinh ra, hai bà không chỉ có nhiều đặc điểm giống nhau mà đặc biệt còn thường hay bị cùng một bệnh như nhau.
Bước vào tuổi trung niên, cả hai bà đều có triệu chứng của bệnh thoái hóa khớp nên thường xuyên trao đổi, tư vấn cho nhau sản phẩm tốt để chữa bệnh.Khớp gối đau, đứng lên ngồi xuống phải vịnHồi tháng 10/2012, Dược sĩ Phúc bị đau nhức 2 khớp gối, ngồi xuống đứng lên rất khó khăn, phải dựa vào tường, vào bàn ghế hay bất cứ thứ gì bên cạnh có thể bấu víu được để đứng lên. Khi đi bộ thì đau ít nhưng khi ngồi xổm hoặc lên xuống cầu thang thì đau đớn vô cùng, nhiều lúc còn thấy phát ra tiếng kêu lạo xạo. Tình trạng này kéo dài suốt một tuần khiến bà luôn nhăn nhó, mọi sinh hoạt bị ảnh hưởng nghiêm trọng.DS Phúc cho biết, bị đau 2 khớp gối là bà cẩn thận vào bệnh viện khám ngay vì có bảo hiểm y tế. Bà được bác sỹ phân tích rằng, phụ nữ trên 40 tuổi có sự suy yếu nội tiết tố do tiền mãn kinh. Cơ thể bước vào sự lão hóa. Lớp sụn khớp cũng bị lão hóa nên rất dễ bị tổn thương, nhất là khi phải chịu các áp lực mà trước đây cơ thể vẫn chịu đựng được khi còn trẻ. Đồng thời, bác sỹ còn kê đơn thuốc Tây về nhà cho uống. Kết quả, uống hết thuốc mà triệu chứng đau khớp vẫn không khỏi hẳn, ngược lại bà còn mắc thêm bệnh đau dạ dày. Mỗi khi thời tiết thay đổi hoặc có những động tác quá mạnh, đột ngột, vận động sai tư thế thì tình trạng đau đầu gối càng trầm trọng hơn.Khỏi bệnh nhờ những dược liệu thiên nhiênCũng trong thời gian này, bà Hạnh - chị gái song sinh của bà Phúc thấy đau bả vai, đêm nằm nhiều lúc nhức buốt bên trong, không ngủ được. Mặc áo rất khó khăn, khi tắm tay trái không kỳ được bả vai bên phải và ngược lại. Bà Hạnh đã đi khám bệnh và được bác sĩ cho thuốc xoa bóp nhưng cũng không khỏi.DS Phúc có thâm niên hơn 30 năm trong ngành dược, làm việc ở các vị trí như: Phó giám đốc Bệnh viện Y học dân tộc Hà Nội, Phó tránh thanh tra Sở y tế Hà Nội… Từng được cử đi tham quan, học tập ở một số nước có ngành công nghiệp y dược học phát triển, bà Phúc nhận thấy xu hướng “trở về với thiên nhiên”, sử dụng các sản phẩm có nguồn gốc từ thảo dược để chữa bệnh rất được ưa chuộng bởi tính an toàn và phù hợp với qui luật sinh lý của cơ thể. Vì vậy, sau khi đã điều trị bằng Tây y không hiệu quả, bà Phúc quyết định chuyển sang dùng thuốc đông dược xem có khả quan hơn không. Bà sẽ thử nghiệm trước, nếu hiệu quả tốt thì giới thiệu cho chị gái.Dược sĩ Lâm Thị Minh Phúc có thể chia sẻ kinh nghiệm chữa bệnh khớp qua số điện thoại 0903228180.Tuy trên thị trường có rất nhiều chủng loại dành cho người bị thoái hóa khớp nhưng vì đã có một thời gian dài làm thanh tra y tế nên bà Phúc nói: “Tôi có niềm tin với các sản phẩm của công ty Tâm Bình, nhân dịp này sẽ kiểm chứng luôn”. Bởi khi còn đang công tác, DS Phúc đã từng trực tiếp xuống kiểm tra nhà máy sản xuất thuốc của công ty này và tận mắt chứng kiến các khâu từ xử lý nguồn dược liệu đến các quy trình sản xuất…Mua Viên Khớp Tâm Bình và uống kết hợp với Glucosamine, 1 tháng sau bà Phúc đứng lên ngồi xuống dễ dàng, khớp gối cũng giảm đau nhức nên tiếp tục uống thêm cho ổn định. Thấy sự tin tưởng của mình là chính xác nên bà Phúc mua cho bà Hạnh uống xem sao. Vừa uống hết 1 hộp Viên Khớp Tâm Bình, bà Hạnh đã gọi ngay cho bà Phúc khoe là đỡ đau, "người nhẹ nhõm lắm, chắc chị cũng hợp đấy!".Nghe vậy, bà Phúc mừng quá nhưng vẫn không quên dặn dò chị: “Chị thấy em nói đúng không, mình già rồi dùng đông y là chuẩn nhất. Chị uống đủ 6 tháng đi và mỗi năm vẫn nên uống nhắc lại Viên Khớp Tâm Bình 1 đợt khoảng vài tháng để bổ sung các chất giúp tái tạo và phục hồi xương khớp, chị nhớ nhá”.
27/05/13 11:35 GMT+7
Đời sống
Dược sĩ,Đứng lên,Bả vai,Thuốc,Chữa bệnh,Thoái hóa,Dược liệu,Lão hóa,Chị gái,Bác sĩ,Sụn khớp
Kiến Thức