Tin tặc Trung Quốc đã phá hoại các thiết kế vũ khí bí mật của Mỹ
Hôm qua (27/5), tờ Washington Post (Bưu điện Washington) cho rằng các tin tặc Trung Quốc đã phá hoại thiết kế của hơn 20 hệ thống vũ khí quan trọng của Mỹ.
Dẫn thông tin từ bản báo cáo do Ban khoa học quốc phòng thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ, Washington Post cho biết các bản thiết kế bị phá hoại bao gồm thiết kế máy bay chiến đấu và tàu chiến cũng như các hệ thống phòng thủ tên lửa có vai trò quan trọng đối với châu Âu, châu Á và vùng Vịnh.Tờ Washington Post cho rằng các tin tặc Trung Quốc đã phá hoại thiết kế những vũ khí quan trọng của Mỹ.Trong số các vũ khí mà Washington Post đưa ra có tên lửa Patriot, hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo trang bị cho tàu khu trục Aegis, máy bay chiến đấu F/A-18, trực thăng chiến đấu V-22 Osprey, trực thăng Black Hawk (Diều hâu đen) và máy bay chiến đấu tàng hình F-35.Báo cáo trên không nói rõ qui mô hay thời gian tin tặc Trung Quốc tiến hành phá hoại và cũng không cho biết liệu các tin tặc có tấn công vào các mạng lưới máy tính của chính phủ, các nhà thầu và nhà thầu phụ của Mỹ hay không.Washington Post cho rằng gián điệp mạng sẽ giúp Trung Quốc có thể sử dụng các thông tin thu thập được để sử dụng để phá hoại các mạng lưới thông tin liên lạc hoặc làm sai lạc dữ liệu. Hoạt động này cũng giúp Bắc Kinh tăng tốc độ phát triển công nghệ quân sự và thúc đẩy công nghiệp quốc phòng của Trung Quốc.Hồi đầu tháng 5, báo cáo gửi Quốc hội của Lầu Năm Góc cho rằng Trung Quốc đã sử dụng gián điệp để hiện đại hóa quân sự và nạn tin tặc từ Trung Quốc là điều rất đáng lo ngại. Lầu Năm Góc cho rằng chính phủ Mỹ là mục tiêu của các cuộc tấn công mạng và có vẻ “được chính phủ và quân đội Trung Quốc chỉ đạo”.Trung Quốc đã bác bỏ và cho rằng báo cáo trên là thiếu cơ sở.Tùng Lâm
28/05/13 15:36 GMT+7
Thế giới
The Washington Post,Phá hoại,Hacker,Trung Quốc,Máy bay chiến đấu,Vũ khí,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Thiết kế,Gián điệp,Lầu năm góc,Máy bay trực thăng
Infonet