Những điều ít biết về nước Nhật
(TNO) Mặc dù là một trong những cường quốc kinh tế mạnh nhất thế giới, nhưng Nhật Bản vẫn bị cho là một đất nước quá khép kín và văn hóa Nhật thường bị người nước ngoài hiểu nhầm.
Sau đây là 10 khía cạnh lạ lùng nhất của văn hóa xứ sở hoa anh đào, theo đánh giá của trang tổng hợp tin tức uy tín Listverse (Mỹ) hôm 28.5:1. HikikomoriHikikomori là thuật ngữ chỉ những người trẻ tuổi thích sống tách biệt hoàn toàn khỏi gia đình và xã hội.Một hikikomori Nhật Bản - Ảnh: ReutersNhật Bản là quốc gia có tỷ lệ người già cao nhất nhì thế giới và kết hợp với vấn nạn này là số lượng hikikomori ngày một gia tăng.Mỗi quốc gia đều có một số lượng nhất định những người thích sống ẩn dật, nhưng thường là người già và hầu hết trong số này là những người mắc phải các chứng bệnh về thần kinh, chẳng hạn như trầm cảm hay chứng sợ nơi đông người.Trong khi đó, tại Nhật, những người sống tách biệt với xã hội lại toàn là những thanh niên trẻ tuổi, theo Listverse.Hiện chưa có lý giải chính xác cho hiện tượng này, nhưng giới phân tích cho rằng chính sự bùng nổ của internet, áp lực học hành và việc các bậc phụ huynh giữ con quá kỹ, là những nguyên nhân chính làm “sản sinh” ra các hikikomori.2. Tỷ lệ tội phạm thấp kinh ngạcMặc dù các câu chuyện về các băng đảng tội phạm Yakuza phổ biến trên toàn thế giới, nhưng thực sự tỷ lệ tội phạm tại Nhật Bản cực kỳ thấp, theo Listverse.Tại Nhật, ngay cả việc sở hữu gươm làm cảnh cũng phải xin phép cảnh sát - Ảnh: ReutersTại Nhật, sở hữu súng là phạm pháp và người dân khi muốn trữ các thanh kiếm dùng để trang trí trong nhà cũng phải đăng ký với cảnh sát.Nhật Bản có tỷ lệ tội phạm giết người thấp thứ nhì trên thế giới, chỉ sau quốc gia bé nhỏ Monaco.Listverse cho hay người nào lỡ bị xét xử tại Nhật thì gần như chắc chắn sẽ bị bỏ tù vì sự nghiệp của các quan tòa Nhật Bản sẽ bị ảnh hưởng nặng nề nếu nhẹ tay đưa ra phán quyết tha bổng.Tại Nhật có án tử hình và mỗi năm có khoảng từ hai đến ba trường hợp bị kết án tử tại nước này.Không giống như tại nhiều nước trên thế giới, tử tù tại Nhật chỉ được báo trước có vài giờ trước khi bị đưa ra hành hình bằng hình thức treo cổ. Gia đình tử tù sẽ được thông báo sau khi vụ hành hình kết thúc.3. Bánh kẹoNgười Nhật thích các loại thức ăn lạ miệng. Sô cô la miếng Kit Kat rất phổ biến tại Nhật do Kit Kat có phát âm khá giống với cụm từ tiếng Nhật “kitto katsu”, tức bạn chắc chắn sẽ chiến thắng, vốn là một câu chúc may mắn.Sô cô la Kit Kat hương trà xanh rất phổ biến ở Nhật - Ảnh: ReutersSinh viên Nhật thường ăn loại sô cô la này trước mỗi kỳ thi.Và cũng khác biệt với loại Kit Kat được biết đến nhiều trên thế giới như một loại sô cô la sữa, thì Kit Kat Nhật Bản có thành phần là những vị lạ lùng, như trà xanh, khoai tây nướng và đậu nành.4. Công việc và nhậu nhẹtNgười Nhật thường được ví như những người máy làm việc không biết mệt mỏi. Tuy nhiên, hình ảnh doanh nhân Nhật uống rượu và hát karaoke cũng phổ biến không kém.Nhân viên văn phòng Nhật Bản - Ảnh: ReutersCác chầu nhậu thâu đêm suốt sáng là điều bình thường đối với các doanh nghiệp Nhật khi mà các mối quan hệ làm ăn thường được hình thành từ hàng lít rượu sake hay các nhân viên trẻ luôn phải tìm mọi cách để lấy lòng sếp của mình, theo Listverse.5. Chết già trong cô độcKhông có gì bất hạnh hơn việc lìa đời trong cô độc, nhưng điều này lại thường xuyên xảy ra tại Nhật, theo Listverse.Những người già tại một viện dưỡng lão ở Nhật - Ảnh: ReutersSố liệu thống kê cho thấy cứ năm người Nhật thì có một người tuổi trên 65 và có rất nhiều người 80 và 90 tuổi còn sống.Một trong những hậu quả tiêu cực của tỷ lệ người già cao tại Nhật chính là hiện tượng người già lìa trần tại nhà mà không ai biết.Mỗi năm có hàng ngàn trường hợp như trên tại Nhật Bản. Có vài trường hợp xác chết tự hủy vì lâu ngày không được phát hiện.Nhiều công ty chuyên cung cấp dịch vụ dọn dẹp căn hộ của những trường hợp nói trên.Đã có báo cáo cảnh báo rằng, trong khoảng 20 năm nữa, cứ ba người Nhật thì có một người già. Điều này đồng nghĩa với sự gia tăng số lượng các vụ chết cô độc.6. Phim khiêu dâmNữ hoàng phim khiêu dâm Nhật Bản Maria Ozawa - Ảnh: Gamethu.netMặc dù Nhật Bản hợp pháp hóa phim khiêu dâm, nhưng bộ phận nhạy cảm của các diễn viên khi đóng phim phải được làm nhòe đi nhằm tuân theo những chuẩn mực về đạo đức.Đáng ngạc nhiên là rất nhiều thanh niên Nhật cho biết họ hoàn toàn không hứng thú với sex.7. PachinkoPachinko là một loại máy đánh bạc có cách chơi là một sự pha trộn giữa trò tung hứng bi Pinball và máy đánh bạc.Pachinko gần như là một loại máy chơi game truyền thống tại Nhật - Ảnh: ReutersMặc dù đánh bạc là phạm pháp tại Nhật, nhưng người thắng trò Pachinko thường được tặng xèng dựa theo số điểm mà họ thắng được và các đồng xèng này có thể đổi thành tiền ở một số nơi.Hiện đang có đề xuất hợp thức hóa việc chơi Pachinko ăn tiền tại Nhật khi mà có ước tính cho biết doanh thu từ ngành kinh doanh trò chơi này đạt mức gần 10 tỉ USD/năm, gần gấp đôi kinh đô cờ bạc Las Vegas, Mỹ.8. Răng khểnhMốt để răng khểnh đang rất thịnh hành tại Nhật - Ảnh: ListverseTrong khi nhiều nước trên thế giới có xu hướng niềng răng để có một hàm răng thẳng tắp, thì tại Nhật lại rộ lên xu hướng các cô gái trẻ thích có răng khểnh, vốn được cho là sẽ giúp cho nụ cười của họ thu hút được sự chú ý của nhiều người.9. Tỷ lệ tự tử caoNhật Bản có tỷ lệ tội phạm cực thấp, nhưng đây lại là một trong những nước có tỷ lệ người tự tử cao nhất thế giới.Tỷ lệ tự sát cao đang là một vấn nạn quốc gia tại Nhật - Ảnh: ListverseTự sát từ rất lâu vẫn được xem như một hành động cao thượng trong văn hóa Nhật, một cách để bảo toàn danh dự và bảo vệ uy tín của gia đình, theo Listverse.Và một trong những cách tự sát kinh dị nhất và hay xảy ra tại Nhật chính là lao mình vào đầu tàu điện.Các công ty đường sắt thậm chí có hẳn mức đòi bồi thường đối với gia đình của những người tự sát kiểu này.Ngoài ra, rừng Aokigahara gần dãy núi Phú Sĩ cũng là địa điểm được nhiều người chọn để tự kết thúc cuộc đời mình.10. Gà rán KFCBữa ăn bình thường của người Nhật thường có những món rất tốt cho sức khỏe, chẳng hạn như gạo, đậu hũ và rau củ tươi.Một cửa hàng KFC tại Nhật - Ảnh: ReutersKhẩu phần này giúp người Nhật có tuổi thọ cao nhất nhì thế giới, theo Listverse.Tuy nhiên, cũng có nhiều người Nhật thích ăn thức ăn nhanh của Mỹ, đặc biệt là gà rán.Tại nhiều thành phố lớn, cứ mỗi một dãy nhà là có một tiệm KFC với tượng ông tổ KFC Harland Sanders đứng gác ngay cửa ra vào.Nhiều người Nhật, đặc biệt là người theo Thiên Chúa giáo, thậm chí xem KFC là món ăn truyền thống cho dịp lễ Giáng sinh.Cứ đến ngày 24.12 hằng năm là lại xuất hiện một hàng dài khách chờ tại các cửa hàng KFC.Nhiều người thậm chí đặt bàn trước cả tháng cho dịp lễ này trong năm.Hoàng Uy
29/05/13 10:10 GMT+7
Thế giới
Nhật Bản,Kfc,Người Nhật,Người già,Reuters,Tỉ lệ,Răng khểnh,Chocolate,Tự sát,Tội phạm,Hành hình
Thanh Niên