Kiếm bộn tiền nhờ làm ngoài giờ
KTĐT - Là kế toán hơn 10 năm, chị Vân (Vân Hồ, Hai Bà Trưng) cũng có tới hai phần ba thu nhập ngoài lương. Kinh tế khó khăn, nhiều doanh nghiệp cắt giảm nhân sự nên phòng kế toán bị thu hẹp. Nhiều đơn vị thay bằng việc phải nuôi cả bộ phận này thì thường thuê khoán người làm ngoài giờ.
Nhiều bác sĩ, giáo viên, kế toán... có thâm niên thu nhập hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng mỗi tháng sau giờ làm việc cơ quan.Một bác sĩ đang làm việc tại bệnh viện lớn ở Hà Nội cho biết thu nhập chính mỗi tháng của ông không phải từ lương. Ông mở một phòng khám chuyên khoa hoạt động sau 17h. Mỗi ngày ông khám cho 50-60 bệnh nhân, nhiều hôm đông khách phải làm việc đến hơn 21h. Riêng tiền khám, mỗi bệnh nhân ông thu trung bình 200.000-350.000 đồng. Ngoài ra, ông còn có thêm thu nhập từ việc bán thuốc.Sau khi trừ các khoản chi phí thuê nhà 30 triệu đồng mỗi tháng, trả lương 2 y tá phụ việc, ông vẫn thu hàng trăm triệu đồng, gấp nhiều lần so với lương nhận được từ bệnh viện. Vị bác sĩ này cho hay, công việc trong bệnh viện chính là nơi giúp ông có điều kiện trau dồi kinh nghiệm, xây dựng tên tuổi.Nhiều giáo viên có thu nhập chính từ việc dạy phụ đạo ngoài giờ. Ảnh minh họa: Hoàng ThùyĐang làm giáo viên cấp 3 của một trường quốc tế, chị Trang, Từ Liêm cũng có hơn 70% thu nhập đến từ việc dạy phụ đạo ngoài giờ. Mỗi tuần chị dạy 2 lớp, tổng cộng 4 buổi cho khoảng 20 học sinh. Với học phí mỗi học sinh 100.000 đồng một buổi, chị Trang có thu nhập hàng tháng trên dưới 30 triệu đồng. Đó là chưa kể những kỳ thi, phụ huynh đề nghị dạy tăng buổi.Khoản này gấp ba tiền lương nhà trường đang trả, nhưng chị cho rằng công việc trong trường là đòn bẩy để có cơ hội mở được những lớp dạy phụ đạo như thế này."Nếu không có 'mác' giáo viên trường đó thì nhiều phụ huynh lại không tin tưởng", cô giáo cho hay. Nhiều người cho rằng nghề giáo viên thu nhập thấp. Tuy nhiên, chị Trang cho rằng, thu nhập cao hay thấp tùy thuộc vào việc dạy môn gì và ở đâu."Đối với một số môn phụ thì đúng là nhiều giáo viên rất khó khăn vì ngoài đồng lương, họ không thể kiếm thêm ngoài giờ. Hơn nữa, ở nhiều địa phương còn khó khăn, nhu cầu phụ đạo của học sinh ít hơn nên việc mở lớp cũng không dễ", chị Trang lý giải.Là kế toán hơn 10 năm, chị Vân (Vân Hồ, Hai Bà Trưng) cũng có tới hai phần ba thu nhập ngoài lương. Kinh tế khó khăn, nhiều doanh nghiệp cắt giảm nhân sự nên phòng kế toán bị thu hẹp. Nhiều đơn vị thay bằng việc phải nuôi cả bộ phận này thì thường thuê khoán người làm ngoài giờ.Có kinh nghiệm và nhiều mối quan hệ nên chị Vân nhận một số đầu việc về làm thêm. "Người thuê mình có thể là trực tiếp doanh nghiệp hoặc gián tiếp qua các công ty tư vấn về thuế. Mình làm cả lập sổ sách thu, chi cho công ty, lập báo cáo thuế, báo cáo tài chính...", chị Vân cho hay.Với mỗi công ty có nhu cầu thuê lâu dài, chị Vân nhận lương 1-1,8 triệu đồng, tùy vào số lượng việc. "Đa số, mình xếp các công việc gối nhau nên sẽ không quá áp lực. Vì chủ yếu làm các công ty nhỏ nên làm vài hôm là xong", chị Vân kể.Hiện chị nhận làm công việc này hàng tháng cho 6-7 doanh nghiệp. Bên cạnh đó, thỉnh thoảng, nhiều đơn vị cũng thuê chị làm thời vụ rải rác. Tuy nhiên, chị Vân cũng nhấn mạnh, đối với nghề kế toán, kinh nghiệm là một yếu tố rất quan trọng giúp nhận viện.Vị bác sĩ trên cũng cho biết, phòng khám của ông mới mở được vài năm nay sau hàng chục năm kinh nghiệm làm trong bệnh viện.
29/05/13 10:40 GMT+7
Kinh tế
Thu nhập,Lương,Giáo viên,Kế toán,Phòng kế toán,Bệnh viện,Bác sĩ,Phòng khám,Học sinh,Thu hẹp,Cắt giảm
KTĐT