Căng thẳng trước trận Anh - Ireland
Trận đấu này nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 150 năm thành lập Hiệp hội Bóng đá Anh (FA) diễn ra vào rạng sáng mai trên sân Wembley.
Tuy nhiên, âu lo đã xuất hiện khi báo chí Anh nhắc lại sự cố ẩu đả dữ dội giữa CĐV 2 đội từng xảy ra hồi năm 1995. Khi đó, Anh và Ireland cũng gặp nhau trong một trận giao hữu trên sân Lansdowne Road ở Dublin. Nhưng với sự thù nghịch âm ỉ trong quá khứ, sau khi tuyển Ireland mở tỷ số, CĐV Anh - thời điểm những năm 1990 được xem là những tay hooligan khét tiếng nhất thế giới - bắt đầu quậy phá, ném nhiều vật thể lạ nguy hiểm xuống sân. Cuối cùng, trận đấu phải bị hủy bỏ ở phút 27.Xung đột từ quá khứ khiến không khí trước trận Anh - Ireland căng thẳng - Ảnh: Daily MailCho đến nay Anh và Ireland mới lại gặp nhau. Vì vậy, lo ngại xung đột từ quá khứ làm ảnh hưởng tới trận đấu, FA đã gửi thư thỉnh cầu đến mọi CĐV Anh tới xem trận đấu hãy cư xử thật nhã nhặn và đặc biệt không nên hát những bài hát gây thù nghịch khiến có thể xảy ra bạo loạn. HLV tuyển Anh, ông Hodgson cũng mong CĐV đội nhà nên dẹp bỏ quá khứ chẳng hay ho gì với CĐV Ireland. FIFA cũng khuyến cáo FA nên tăng cường tối đa công tác an ninh nhằm ngăn ngừa bạo động xảy ra cả bên trong và ngoài sân.Tỷ lệ cược30.5, 1 giờ 30: Ecuador - Đức: Đức chấp nửa, một, thắng 8 2 giờ: Anh - Ireland (HTV thể thao, Bóng đá TV, SCTV15 trực tiếp): Anh chấp 1 trái, trái rưỡi, thắng 8 7 giờ: Mỹ - Bỉ: Bỉ chấp đồng nửa, thắng 8.(Nguồn: Asianbookie)Giang Lao>> Deschamps muốn thắng, Tây Ban Nha bình thản  >> Tuyển Anh và Montenegro chơi tâm lý chiến  >> Tây Ban Nha bất ngờ hụt hơi trong cuộc đua với Pháp
29/05/13 02:49 GMT+7
Thể thao
Cộng hòa Ireland,Cổ động viên,Liên đoàn bóng đá anh,Quá khứ,Tuyển Anh,Bỉ,Roy hodgson,Bóng đá tv,Xung đột,Hooligan,Thù nghịch
Thanh Niên