Sau Falcao, đến lượt Valdes cập bến Monaco
(VOV) - Monaco đã thành công với thỏa thuận cùng Atletico và Barcelona để thành công trong hai bản hợp đồng bom tấn này.
“Mãnh hổ” của Atletico Madrid – Radamel Falcao là mục tiêu nhắm tới của nhiều CLB. Trước đấy có nhiều thông tin dự đoán tiền đạo này sẽ gia nhập các “ông lớn” như Chelsea hay Man City. Nhưng cuối cùng Monaco đã chính thức có được ngôi sao của Atletico.Sau Falcao, thủ thành Barcelona - Victor Valdes bất ngờ là cái tên tiếp theo sẽ cập bến Moncaco. Thủ thành người Tây Ban Nha và tiền đạo Atletico sẽ bước vào cuộc kiểm tra y tế tại CLB Pháp, và có thể những thỏa thuận cuối cùng trong thương vụ với bên Barca sẽ sớm được Monaco hoàn tất ngay trong chiều nay.Valdes và Falcao chính thức tới Monaco (ảnh: Marca)Trước đó, chính Valdes đã khẳng định sẽ rời khỏi Nou Camp trong hè này mặc dù hợp đồng giữa anh và Barca vẫn còn thời hạn 1 năm. Theo tờ Marca đưa tin, thủ thành 31 tuổi đã bắt đầu cùng Falcao tới CLB mới vào đêm qua.Được biết, hợp đồng của Valdes chỉ có giá 10 triệu bảng với thời hạn lâu dài, trong khi Falcao có phí chuyển nhượng kỷ lục lên tới 51 triệu bảng.Vài ngày trước, đội bóng của tỷ phú Nga Dmitry Rybolovlev cũng đã mạnh tay chi 60 triệu bảng để có được cả bộ đôi tài ba của Porto – James Roddriguez và Joao Moutinho. Monaca đang chứng tỏ một tham vọng lớn với những bản hợp đồng này và sẽ trở thành thách thức với PSG trong mùa giải tới./.
28/05/13 10:55 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Barcelona,Marca,Cập bến,Hợp đồng,Thủ môn,João Moutinho,Câu lạc bộ,Mãnh hổ,Víctor Valdés
VOV