Tăng cương thu hút vốn đầu tư nước ngoài
Tại kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIII, Chính phủ đề nghị sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật Doanh nghiệp tạo thuận lợi thu hút các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI). Sáng 28-5, Quốc hội thảo luận ở tổ về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số Điều 170 của Luật Doanh nghiệp.
Đại biểu Trần Du Lịch: Cần thay đổi Điều 170 Luật doanh nghiệp. (Ảnh Viết Hà)Đến tháng 2-2013, có 14.550 dự án thu hút vốn FDI còn hiệu lực, đóng góp vào ngân sách đạt 14,2 tỷ USD giai đoạn 2001-2010. Tạo điều kiện phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tạo nhiều việc làm. Tuy nhiên, Việt Nam đang gặp thách thức trong việc thu hút FDI. Theo đại biểu Trần Du Lịch (TP Hồ Chí Minh): Việc giảm vốn đầu tư FDI trong thời gian qua do có sự thay đổi một số thủ tục hành chính và lỗi do các doanh nghiệp. Tuy nhiên, các doanh nghiệp FDI vẫn muốn tiếp tục đăng ký kinh doanh, đầu tư mở rộng doanh nghiệp, không muốn dừng đầu tư. Vì vậy, phải sửa Điều 170 nhưng phải, để xử lý những hạn chế về mặt hành chính, mặt khác khắc phục những yếu kém trong việc cung cấp dịch vụ công, những vướng mắc về hành chính cho nhà đầu tư, tạo thuận lợi thu hút vốn FDI.Mặt khác, một số đại biểu cho rằng việc sửa đổi, bổ sung Điều 170 là phù hợp với xu thế phát triển chung, tạo cơ chế thông thoáng để tiếp tục thu hút vốn đầu tư FDI, tuy nhiên cần phải có sự ra soát, đánh giá các doanh nghiệp để loại bỏ những doanh nghiệp đầu tư không hiệu quả, chuyển giá, trốn thuế, gầy ảnh hưởng đến môi trương, trong khi Nhà nước không đóng góp nhiều cho nhân sách.Đại biểu Trần Văn Quý: Thay đổi để phát triển. (ảnh Viết Hà)Theo Đại biểu Nguyễn Văn Quý (Nghệ An): Nhìn chung hiện nay tai nguyên đã cạn kiệt, nhân lực giá rẻ, trình độ cao đang là lợi thế, do đó băng mọi cách thu hút vốn đầu tư FDI. Việc sửa đổi 170 là rất cần thiết, sửa đổi theo hướng bải bỏ thời hạn đăng ký lại của doanh nghiệp FDI, cho phép doanh nghiệp được lựa chon đăng ký lại hoặc lựa cho thời gian đăng ký kinh doanh trong thời gian thích hợp, đảm bảo quyền tự chủ, thuận lợi trong việc quyết định phương thức quản lý và hoạt động kinh doanh. Tuy nhiên, phải có những biện pháp quyết liệt trong việc chống quyển gia, trốn thuế, bảo vệ môi trương.Đại biểu Trần Ngọc Vinh (Hải Phòng): Chính phủ cần nới các điều luật để thu hút lĩnh vực này. Nhưng chúng ta phải lường trước bởi một số doanh nghiệp nước ngoài sẽ lợi dung đằng ký kinh doanh khi gần hết thời hạn đầu tư. Do đó, cần xem xét số doanh nghiệp FDI một cách đồng bộ để loại bỏ các doanh nghiệp không hiệu quả, đầu tư kém hiệu quả, không tuân thủ luật pháp, trốn thuế… Đồng quan điểm, đại biểu Trương Trọng Nghĩa (TP. Hồ Chí Minh) cho rằng, việc cấp phép, rà soát lại phải đúng thủ tục tránh rơi vào tình trạng cơ chế xin cho. Không nên thừa dịp nay để ra soát lại toàn bộ gây tình trạng tiêu cực gây khó khăn cho doanh nghiệp. Đối với việc ưu đãi cho các doanh nghiệp FDI cũng phải xem xét lại vì trong thời gian qua có những doanh nghiệp FDI mở rộng sản xuất liên tục đầu tư công nghệ hiện đại nhưng luôn thua lỗ, phải xem xét, điều tra, nếu có việc chuyển giá, trốn thuế thì phải xử lý ngay. Lĩnh vực FDI đang là lĩnh vực đóng góp lớn cho tăng trưởng kinh tế.Trần Ngọc Vinh: Không nên quy định hướng mở các điều luật. (Ảnh Viết Hà)Nhưng cũng có một số đại biểu quan ngại đến việc thương xuyên thay đổi các điều luật làm mất sự tôn nghiêm của luật pháp. Vì vậy, các đại biểu đề nghị các Điều luật nên quy định mở, có tính dự báo để thời gian “sống” của điều luật dài, tránh việc thường xuyên sửa đổi, bổ sung gây tốn kém ngân sách Nhà nước. Luật Doanh nghiệp có hiệu lực năm 2006, đã gia hạn Điều 170 đến 2009, nay sửa đổi, bổ sung lần hai. Đại biểu Trần Ngọc Vinh, cho biết thêm, Luật hiện hành đã cho các doanh nghiệp FDI đăng ký lại. Nhưng tại khoản 2, Điều 170 của Luật Doanh nghiệp cũng đã mở rộng, cho phép kéo dài thời hạn đăng ký kinh doanh từ 2 năm lên 5 năm tính từ ngày Luật có hiệu lực.Năm 2009 lại gia hạn 1 lần, nay lại thay đổi, sẽ mất tính tôn nghiêm của pháp luật. Nhưng không sửa đổi, không cho đăng ký lại thì ta mất đi nguồn thu lớn, tỷ lệ thất nghiệp tăng. Vì vậy, nên quy định hướng mở, không nên sửa đi, sửa lại nhiều lần một Điều luật.Viết Hà – Hoa HạEmail Print Góp ý
28/05/13 22:39 GMT+7
Kinh tế
FDI,Đại biểu,Điều luật,Sửa đổi,Đăng ký lại,Luật doanh nghiệp,Trốn thuế,Thu hút,Trần Du Lịch,Bổ sung,Vốn đầu tư
Biên Phòng