Thêm sắc màu cho đám cưới tím tươi trẻ
Để không gian đám cưới tươi trẻ, bạn không nên sử dụng toàn màu tím đậm mà nên có nhiều phụ kiện với sắc màu sáng như trắng, hồng.
Đám cưới được trang trí bằng màu tím chưa bao giờ "hạ nhiệt" vì vẻ đẹp lãng mạn mà sắc màu này đem lại. Tuy nhiên khi sử dụng gam màu tím, cô dâu chú rể cũng nên chú ý chọn sắc độ màu và kết hợp thêm nhiều phụ kiện sáng. Bạn không nên phủ đám cưới bằng màu tím đậm, dễ gây cảm giác tối buồn mà nên chọn màu tím nhạt, có thể điểm thêm màu hồng tươi tắn.Khi trang trí tiệc cưới, màu tím dễ kết hợp nhất với màu sắc, vì vậy cô dâu đừng ngại ngần chọn váy cưới trắng truyền thống, hoa cưới trắng tinh khôi hay đặt thêm nhiều nến trong không gian để làm sáng đám cưới.Linh LinhẢnh: Hong Photography
28/05/13 11:11 GMT+7
Giải trí
Đám cưới,Màu sắc,Phụ kiện,Cô dâu,Hoa cưới,Trang trí,Tiệc cưới,Sắc độ,Váy cưới,Chọn màu,Hạ nhiệt
Ngôi Sao