Chập điện, ngôi nhà 3 gian bị thiêu rụi hoàn toàn
Sáng ngày 27/5/2013, trên địa bàn xã Lộc Yên, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đã xẩy ra một vụ hỏa hoạn thiêu rụi hoàn toàn căn nhà 3 gian của một hộ dân.
Khoảng 4h ngày 27/5, trong lúc vợ chồng ông Trần Đình Châu (50 tuổi) và bà Võ Thị Hòa (51 tuổi) trú xóm 7, xã Lộc Yên, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đang ngủ say tại nhà riêng bỗng giật mình vì tiếng nổ lớn phát ra từ gian nhà bếp, kèm theo hơi nóng hừng hực bốc ra bất thường. Vợ chồng ông vội chạy ra kiểm tra thì phát hiện căn nhà bếp của gia đình mình đang bốc cháy ngùn ngụt. Hốt hoảng, ông bà liền hô hoán dân làng đến dập lửa.Vậy nhưng, do ngọn lửa bốc cháy cao, phương tiện chữa cháy không có, thêm vào đó việc gió lào thổi mạnh kết hợp với thời tiết khô khốc, nóng nực nhiều ngày qua khiến mọi nỗ lực của người dân trở nên vô vọng.Lửa thiêu rụi hoàn toàn căn nhà 3 gian của vợ chồng ông Trần Đình ChâuNgọn lửa đã thiêu rụi hoàn toàn căn nhà 3 gian cùng nhiều tài sản khác của gia đình ông Châu, rồi tiếp tục lan nhanh sang chuồng bò và nhà riêng của anh Trần Viết Đồng ở sát bên. Rất may, người dân đã chỉ kịp thời mở chuồng cho đàn bò chạy ra ngoài và huy động thêm phương tiện tại chỗ đến khống chế, dập tắt đám cháy, nên nhà anh Đồng không bị ảnh hưởng nhiều. Vụ cháy không gây thiệt hại về người.Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân của vụ cháy được xác định là do bếp lửa của vợ chồng ông Châu cháy âm ỉ trong đêm, sau đó bùng lên thiêu rụi cả ngôi nhà 3 gian.Cao Uyên
29/05/13 08:19 GMT+7
Pháp luật
Căn nhà,Hương Khê,Vợ chồng,Bốc cháy,Nhà riêng,Ngọn lửa,Hà Tĩnh,Bếp,Cháy âm ỉ,Cháy,Gian nhà
ĐS&PL