Hà Nội: Tiêm thuốc mê giải cứu cô gái quyết nhảy lầu
(NLĐO)- Leo lên tầng 5 khu nhà chung cư ở quận Thanh Xuân - Hà Nội định nhảy xuống tự tử, dù được khuyên ngăn nhưng cô gái vẫn quyết thực hiện nên bác sĩ đã buộc phải tiêm thuốc mê để đưa cô xuống tầng 1.
Tìm cách khuyên giải cô gái định nhảy lầu. Ảnh do người dân cung cấpVụ việc xảy ra khoảng 19 giờ 30 chiều ngày 28-5 tại khu tập thể C19 (phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân - TP Hà Nội).Theo bác Đặng Đăng Vân (58 tuổi), nghe một số người dân thông báo có một cô gái đang ngồi trên mé ngoài tầng thượng khu tập thể C19, cạnh đường Nguyễn Quý Đức định tự tử, bác hốt hoảng cùng 3 thanh niên lên giải cứu.“Tôi đến gần cô gái hỏi chuyện, khuyên nhủ cháu không nên làm điều dại dột, song càng lại gần cháu càng tiến sát mép nhà và dọa nhảy xuống. Sau khoảng hơn 30 phút thuyết phục, tôi đã đánh lạch hướng nhìn của cháu rồi lao vào ôm giữ lại”, bác Vân tường thuật lại, giọng còn run run.Ảnh do người dân cung cấpNgay lập tức 3 nam thanh niên đến giữ cô gái. Song cô gái vẫn quyết tâm chống cự đòi tự tử đến cùng.Lúc này, lực lượng công an buộc phải đưa hai bác sĩ tới hiện trường để tiêm thuốc gây mê, đưa cô gái xuống dưới đất.Sau nửa tiếng, với sự trợ giúp của công an, bác sĩ và một số người dân ở khu tập thể, cô gái đã được đưa xuống đất an toàn và nhanh chóng chuyển lên xe cứu thương đi bệnh viện.Cũng theo bác Vân, cô gái này nói giọng miền Nam , có thể do gặp chuyện buồn nên mới định tự tử như vậy.
29/05/13 11:13 GMT+7
Pháp luật
Tiêm thuốc,Tự tử,Khu tập thể,Nhảy lầu,Giải cứu,Thanh Xuân,Người dân,Bác sĩ,Run run,Giọng,Tầng thượng
NLĐ