Barca sắp tậu Reina với giá 8 triệu bảng
- Jose Reina có thể ký hợp đồng với Barca trong 2 tuần tới, sau khi đại diện của anh bay sang Anh để thảo luận với phía Liverpool.
Jose Reina có thể ký hợp đồng với Barca trong 2 tuần tới, sau khi đại diện của anh bay sang Anh để thảo luận với phía Liverpool.Đội bóng xứ Catalan hi vọng sẽ chiêu mộ thành công Reina với giá 8 triệu bảng. Quá trình đàm phán giữa đại diện Reina và Barca đã diễn ra khá suôn sẻ.Thời gian qua, cả Arsenal và PSG cũng chú ý đến Reina. Nhưng bản thân thủ thành này hứa sẽ không khoác áo CLB khác tại giải Ngoại hạng.Barca muốn đưa Reina về để thế chỗ Victor ValdesHợp đồng hiện tại của Reina với Liverpool có thời hạn đến 2016. Barca muốn đưa anh về Nou Camp để thay thế Victor Valdes, người chuẩn bị gia nhập Monaco.Đại diện Reina - Manuel Garcia Quilon đã gặp giám đốc Liverpool cuối tuần qua để thảo luận về tương lai thủ môn người Tây Ban Nha.The Kop vẫn muốn giữ chân Jose Reina, bằng chứng là sẵn sàng đưa ra bản hợp đồng mới có thời hạn lâu hơn. Tuy nhiên, quyết định đi hay ở lúc này phụ thuộc chủ yếu vào thủ thành 31 tuổi này.Thực tế, vị trí của Reina ở Anfield đang lung lay. Hai mùa giải gần đây, anh thi đấu với phong độ trồi sụt, không ít lần để thua những bàn lãng nhách.Hiện Liverpool cũng muốn giải quyết nhanh thương vụ này để tìm người thay thế. Asmir Begovic (Stoke) và Simon Mignolet (Sunderland) là 2 mục tiêu nằm trong tầm ngắm của đội bóng vùng Merseyside.* T.A
28/05/13 16:17 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Barcelona,José Manuel Reina,Thủ môn,Thảo luận,Đại diện,Simon mignolet,Víctor Valdés,Ký hợp đồng,Trồi sụt,PSG
VietnamNet