Ấn Độ tăng cường hợp tác với Nhật Bản
(VOV) - Chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Ấn Độ thể hiện chính sách “Hướng Đông” của Ấn Độ.
Phát biểu trong chuyến thăm Nhật Bản ngày 28/5, Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh khẳng định, hợp tác kinh tế giữa Ấn Độ và Nhật Bản mang lại lợi ích cho cả hai nước.Ông Singh nhấn mạnh:“Tăng trưởng kinh tế bền vững của Ấn Độ đã tạo ra các cơ hội hợp tác mới cho cả hai nước. Ấn Độ cần công nghệ và đầu tư của Nhật Bản. Và ngược lại, Ấn Độ cũng tạo ra ngày càng nhiều cơ hội cho sự phát triển của các doanh nghiệp Nhật Bản, đặc biệt là trong quá trình toàn cầu hóa hiện nay, cũng như tạo cơ hội cho sự thịnh vượng và tăng trưởng của Nhật Bản”.Chuyến công du 5 ngày tới Nhật Bản và Thái Lan của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh được xem là có ý nghĩa quan trọng trong chính sách “Hướng Đông” của Ấn Độ, với mong muốn tăng cường vai trò trong hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực châu Á- Thái Bình Dương./.
29/05/13 10:28 GMT+7
Thế giới
Ấn Độ,Nhật Bản,Manmohan Singh,Hướng đông,Thủ tướng,Chuyến thăm,Hợp tác,Tăng cường,Toàn cầu hóa,Chính sách,Công du
VOV