Bênh bạn, đâm chết người
(NLĐO) - Thấy bạn bị đánh, Trương Văn Thịnh liền lao đến túm nạn nhân rồi rút dao bấm đâm chết người...
Ngày 28-5, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM đã bác kháng cáo, tuyên y án 18 năm tù giam đối với Trương Văn Thịnh (SN 1992, ngụ tỉnh Bình Dương) về tội “Giết người”.Liên quan đến vụ án, Nguyễn Văn Thanh (SN 1991) bị cấp sơ thẩm tuyên phạt 12 tháng tù về tội “Gây rối trật tự công cộng” và không kháng cáo.Chiều 13-7-2012, Trương Văn Thịnh đang đi bộ về phòng trọ tại phường An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương thì ông Nguyễn Văn Huấn (SN 1973) điều khiển xe tải chạy phía sau bấm còi xin đường. Tuy nhiên, Thịnh vẫn nghênh ngang đi giữa đường.Sau đó, ông Huấn cho xe dừng lại trước cổng khu nhà trọ của Thịnh, đối diện nhà mình.Bị cáo Trương Văn Thịnh sau phiên xét xửLúc này, Nguyễn Văn Thanh (bạn Thịnh) đi từ trong phòng trọ ra, dùng tay đập vào gương chiếu hậu xe ông Huấn. Khi ông Huấn chất vấn, Thanh xin lỗi ông.Không chịu bỏ qua, ông Huấn xông đến đánh, đá vào người Thanh. Thanh chạy vào phòng trọ, Thịnh lao đến túm ông Huấn, rút dao bấm đâm một nhát vào ngực.Bị đâm, ông Huấn chạy về nhà lấy con dao đuổi theo Thanh và Thịnh. nhưng được mọi người can ngăn. Sau đó, ông Huấn đã tử vong do vết thương quá nặng.
28/05/13 17:44 GMT+7
Pháp luật
Đâm chết,Kháng cáo,Đánh đá,Bình Dương,Bấm còi,Y án,Thanh thanh,Gây rối trật tự công cộng,Can ngăn,Gương chiếu hậu,An Phú
NLĐ