Nhiều cơ hội cho hàng Việt Nam ở thị trường Brazil
(TBKTSG Online) – Theo thông tin từ Thương vụ Việt Nam tại Brazil công bố hôm 28-5, mặc dù bối cảnh kinh tế thế giới còn nhiều khó khăn, một số khu vực tiếp tục suy thoái, chưa ra khỏi khủng hoảng nợ công, nhưng một số nhân tố thuận lợi lại đang mở ra ở thị trường Brazil.
Ban MaiThủy sản, một trong những mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam đang được ưa chuộng ở Brazil. Ảnh: BMQuy mô thương mại gữa Việt Nam và Brazil tăng nhanh, ước tính sẽ vượt mốc 2 tỉ đô la Mỹ trong năm 2013, tăng gấp 65 lần trong 10 năm qua, nhưng cho đến nay thị phần xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam chỉ chiếm 0,3% trong tổng khối lượng nhập khẩu của Brazil. Với quy mô dân số khoảng 200 triệu người, nền kinh tế đứng thứ 6 trên thế giới, sức mua của người tiêu dùng và xu hướng thị trường nhập khẩu đã tăng mạnh trong những năm gần đây. Người tiêu dùng Brazil bằt đầu ưa chuộng hàng nhập ngoại là những nhân tố thuận lợi cho hàng hóa của Việt Nam thâm nhập.Một thuận lợi khác cho hàng Việt Nam, theo Thương vụ Việt Nam tại Brazil, hiện giá cả hàng hóa một số quốc gia ở khu vực châu Á xuất khẩu vào Brazil đang tăng mạnh do tăng yếu tố đầu vào sản xuất và tiền lương công nhân tăng. Vì vậy, từ đầu năm đến nay, đã có nhiều nhà nhập khẩu của Brazil liên lạc với Thương vụ nhằm tìm nguồn hàng từ Việt Nam để thay thế. Nhằm tạo thuận lợi hơn cho hàng Việt Nam thâm nhập vào thị trường này, Thương vụ Việt Nam tại Brazil đang đề xuất lập văn phòng đại diện thương mại và trung tâm xúc tiến thương mại ở đây.Một số mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam sang thị trường này là giày dép, thủy sản, máy móc, thiết bị phụ tùng các loại, máy vi tính và linh kiện điện tử, điện thoại và linh kiện, dệt may… Trong cơ cấu hàng hóa tiêu dùng toàn quốc của Brazil, thị phần loại hàng hóa tiêu dùng nhập khẩu tăng 19,5% năm 2011 và tăng lên 21,6% năm 2012. Tính riêng tháng 4 - 2013, giá trị nhập khẩu hàng hóa tiêu dùng, nhất là loại hàng tiêu dùng ngắn hạn tăng 23% so với cùng kỳ năm 2012. Hàng hóa nhập khẩu về mỹ phẩm tăng 55%, hàng may mặc tăng 35%, dược phẩm tăng 24%.Cũng theo Thương vụ Việt Nam tại Brazil, trong 4 tháng đầu năm 2013, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam sang Brazil đạt 349,5 triệu đô la Mỹ, tăng 48,5% so với cùng kỳ năm trước. Đây là tỷ lệ tăng trưởng xuất khẩu cao nhất so với các nước và vùng lãnh thổ khu vực châu Á sang thị trường Brazil. Mức tăng trưởng này cao hơn mức tăng trưởng xuất khẩu trung bình 7,7% của tất cả các nước châu Á sang Brazil trong 4 tháng đầu năm 2013 so với cùng kỳ năm trước. Hiện quy mô kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam – Brazil đứng thứ 2 chỉ sau Mỹ ở toàn châu Mỹ.
28/05/13 17:56 GMT+7
Kinh tế
Brazil,Hàng hóa,Thương vụ,Nhập khẩu,Xuất khẩu,Tiêu dùng,Mặt hàng xuất khẩu,Tăng trưởng,Quy mô,Thị trường,Khối lượng nhập khẩu
TBKTSG