Báo động dịch cúm H1N1 tại Venezuela và Dominica
Giới chức Venezuela ngày 27/5 cho biết dịch cúm H1N1 bùng phát tại Nam Mỹ này từ đầu năm đến nay, cướp đi sinh mạng của ít nhất 17 người và làm 250 người nhiễm bệnh.
Xịt vắcxin phòng cúm H1N1 cho học sinh tiểu học. (Nguồn: AFP/TTXVN)Trả lời phỏng vấn trên truyền hình, cựu Bộ trưởng Y tế Venezuela Rafael Orihuela nêu rõ hầu hết những trường hợp tử vong đều tập trung ở các bang giáp giới Colombia.  Theo ông Orihuela, Venezuela đang bước vào giai đoạn cuối của đại dịch và giới chức y tế nước này vẫn đang tích cực ứng phó. Trước đó, Bộ Y tế Venezuela đã khuyến cáo mạnh mẽ người dân thực hiện các biện pháp phòng ngừa bệnh như đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, rửa tay thường xuyên và tới các cơ sở y tế nếu phát hiện các triệu chứng đầu tiên của bệnh.  Bộ trên cũng cho biết vắcxin phòng bệnh đã được gửi tới những khu vực bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất. Cùng ngày, Bộ Y tế Cộng hòa Dominica cũng đã chính thức xác nhận trường hợp đầu tiên tử vong do virus cúm H1N1 trong hai năm qua ở nước này. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Cộng hòa Dominica Rafael Schiffino, nguyên nhân bùng phát dịch cúm H1N1 ở nước này có thể là sự lây nhiễm virus từ các du khách quốc tế, đặc biệt là du khách đến từ Mỹ, Canada và Argentina. Đây là ba quốc gia có lượng du khách tới Dominica nhiều nhất trong thời gian qua.  Bộ Y tế Dominica đã ban bố cảnh báo tới toàn bộ hệ thống cơ sở y tế trên toàn quốc nhằm chuẩn bị các phương án hành động nhanh nhất. Cúm H1N1 là bệnh nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính do virus cúm A/H1N1 gây nên. Bệnh có khả năng lây nhiễm rất cao và lây lan nhanh trong cộng đồng.  Bệnh lây truyền từ người sang người theo đường hô hấp, qua nước bọt hay dịch tiết mũi họng khi người bệnh ho, hắt hơi, hoặc lây qua tiếp xúc với một số đồ vật có chứa virus rồi qua bàn tay đưa lên mắt, mũi, miệng.  Người mang virus cúm H1N1 có khả năng truyền virus cho những người xung quanh trong thời gian một ngày trước tới bảy ngày sau khi có triệu chứng của bệnh.  Bệnh lây lan càng mạnh, càng nhanh khi có sự tiếp xúc trực tiếp với người bệnh, đặc biệt ở nơi tập trung đông người như trường học, nhà trẻ. Cúm H1N1 có biểu hiện sốt trên 38 độ C, ho, đau họng, sổ mũi, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi.  Một số trường hợp nặng có thể bị suy hô hấp và dẫn đến tử vong. Virus cúm A/H1N1 đặc biệt sống lâu trong môi trường nước; có thể sống được đến bốn ngày trong môi trường nước ở nhiệt độ khoảng 22 độ C và sống đến 30 ngày ở nhiệt độ 0 độ C./.(TTXVN)
28/05/13 10:46 GMT+7
Đời sống
H1N1,Cộng hòa dominicana,Cúm,Venezuela,Vi-rút,Dịch cúm,Bộ y tế,Hô hấp,Virus cúm a,Bệnh lây,Y tế
TTXVN