Chi Pu 'đáp lời' Cường Seven: 'Khi quá mệt mỏi, thì nên dừng lại'
Hot girl Chi Pu đã giãi bày trên trang cá nhân chuyện tình cảm giữa cô và Cường Seven, đáp lại tâm thư của anh gửi chiều nay.
"Tâm thư" mộc mạc của Chi Pu về cuộc tình đổ vỡ...Không đao to búa lớn, cũng không im lặng, Chi Pu chọn cách đối diện với Cường Seven, fans và truyền thông bằng cách chính thức thừa nhận đã chia tay. Chia sẻ mộc mạc, chân thành của cô trên trang cá nhân sau 1h đồng hồ đã nhận được hơn 31 nghìn lượt like và 340 lượt chia sẻ của những người quan tâm và yêu mến cặp đôi."Nghĩ cũng nên nói vài lời vì chắc nhiều người đã đọc đc stt của a Cường...Tôi cứ nghĩ sẽ dấu nhẹm cái chuyện "tình yêu 3 năm kết thúc" đi, theo thời gian ko thấy xuất hiện cùng nhau, ko thấy chụp hình chung thì mọi người cũng sẽ dần nhận ra, rồi chuyện này sẽ lắng xuống và trôi qua 1 cách nhẹ nhàng...Nhưng cái áp lực khi gặp nhà báo, gặp đồng nghiệp, gặp fan, rồi họ hỏi về chuyện tình cảm, hỏi về Cường, những cái cười trừ trả vờ như ko có chuyện gì xảy ra của tôi, khiến tôi cảm thấy mình đang sống giả dối và làm tổn thương chính bản thân mình... Chuyện tình yêu ko thể tránh khỏi cãi vã và những bất đồng, nhưng 1 khi nó đã đi quá giới hạn mà ko có cách giải quyết, thì dừng lại lại là cách tốt nhất để vượt qua. Tôi và Cường đã vun đắp và rất trân trọng tình yêu này, nhưng có lẽ vì công việc và cuộc sống thay đổi, nhiều áp lực và mệt mỏi hơn, nên cả 2 ko thể tiếp tục đc nữa. Nhiều khi tôi cảm thấy hối hận vì cách đây 2 năm, có 1 con bé tính khí trẻ con đã public chuyện tình cảm này, để ko bao giờ đc bộc lộ tất cả những cảm xúc thật, để cho tình yêu ko còn mộc mạc như nó vốn có...Nhưng dù sao, tôi luôn trân trọng quãng thời gian ko quá ngắn cũng chẳng đủ dài này. Trân trọng tình cảm của mọi người, đặc biệt là của fan đã dành tặng cho tôi và Cường. Cả 2 vẫn sẽ làm bạn, vẫn ủng hộ công việc của nhau.Cảm ơn mọi người rất nhiều. Cảm ơn những ai đã luôn ủng hộ yêu quý cặp đôi này...— với Cuong Seven.Chi Pu- Cường Seven thuở còn mặn nồng. Họ từng là cặp đôi được lòng rất nhiều fans trẻVậy là với tâm thư khẳng định của Chi Pu, làng giải trí Việt chính thức chia tay "cặp đôi vàng" một thời. Liên lạc với quản lý của Chi Pu, chị cho biết: "Những hợp đồng quảng cáo hay những dự án chung của Chi Pu và Cường Seven hợp tác trước đây cũng sắp kết thúc. Thời gian tới, cả Chi Pu và Cường đều có những dự án khác nhau, nên rất khó để bắt tay chung trong công việc. Tuy nhiên, khi có những việc phù hợp, cả hai vẫn sẽ hỗ trợ nhau với vai trò bạn bè, đồng nghiệp"!Mỹ Anh
28/05/13 22:15 GMT+7
Giải trí
Chi Pu,Cường seven,Tâm thư,Chuyện tình,Fan,Trân trọng,Đáp lời,Cười trừ,Chia tay,Đao to búa lớn,Đồng nghiệp
ĐS&PL