Đánh giá Chevrolet Colorado LTZ – Bán tải phong cách SUV
Bằng việc đưa sản phẩm Chevrolet Colorado LTZ vào thị trường Việt Nam, GM Việt Nam không giấu diếm tham vọng chinh phạt thị trường xe bán tải (pick-up) vốn ngày càng “ngạt thở”.
Bằng việc đưa sản phẩm Chevrolet Colorado LTZ vào thị trường Việt Nam, GM Việt Nam không giấu diếm tham vọng chinh phạt thị trường xe bán tải (pick-up) vốn ngày càng “ngạt thở”.  Like: Thiết kế ngoại thất, nội thất hiện đại, hấp dẫn. Hộp số êm, ngọt và động cơ mạnh mẽ. Xe có chế độ bù ga theo tải trọng giúp xe ổn định khi lưu hành ở tốc độ thấp, số cao. Dislike: Không gian chứa đồ bên thành cửa bị hạn chế. Chế độ 4H không ấn tượng khi đi đường đèo dốc liên tục, cua tay áo. Chevrolet Colorado được nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan và phân phối tại Việt Nam với 7 màu: xanh đại dương, bạc, trắng, xám, đỏ, nâu, đen với giá bán 729 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Mức giá này là cạnh tranh so với các đối thủ cùng phân khúc như Toyota Hilux, Ford Ranger, Nissa Navara, Mitsubishi Triton, Isuzu D-Max, Mazda BT50… Sự xuất hiện Colorado tại Việt Nam dưới bàn tay của GM cũng thật dễ hiểu bởi nhu cầu dòng xe bán tải đang tăng cao cùng với việc mức lệ phí trước bạ áp dụng cho mẫu xe ở mức 2%.Câu chuyện giá cạnh tranh tất yếu dẫn đến câu hỏi chất lượng xe có cạnh tranh so với các đối thủ vốn xuất hiện lâu đời tại Việt Nam. Chúng tôi đã thực hiện một hành trình dài, băng lướt qua những đô thị cùng vượt qua những con đường đèo ngoạn mục để đến với Cột cờ Lũng Cú, ngự trên đỉnh núi Rồng với độ cao 1.468m so với mực nước biển, cách huyện lỵ Đồng Văn 24km, cách thành phố Hà Giang 154km. Đỉnh đầu Lũng Cú này đã tồn tại cùng với sự hình thành dải đất thiêng liêng chữ S, là niềm tự hào của dân tộc.Thiết kế ngoại thấtChevrolet Colorado có thiết kế mới hoàn toàn từ trong ra ngoài, được hình thành từ sự hợp tác giữa GM và Isuzu. Do cùng chia sẻ dàn khung gầm nên 2 chiếc xe này có kích thước giống nhau, thậm chí phần nội thất cũng có nhiều nét tương đồng.GM Việt Nam cho biết, đây là thành quả của dự án kéo dài 5 năm, tiêu tốn 2 tỷ USD của hãng, trong đó có 500 triệu USD chuẩn bị dây chuyền sản xuất xe Colorado tại nhà máy Rayong của GM Thái Lan. Việc nghiên cứu và phát triển xe được thực hiện ở cả 5 châu lục, để Colorado trở thành mẫu xe bán tải toàn cầu, tiêu thụ tại hơn 60 thị trường trên toàn thế giới.Những điểm nhấn trong thiết kế Colorado gồm đèn pha dạng thấu kính hội tụ (projector), đèn chiếu hậu LED và giá nóc đựng đồ tiện dụng. Dáng tổng thể Colorado thể hiện sự mượt mà, hiện đại, phá tan đi định kiến về những mẫu xe bán tải (pickup) thô kệch. Đây cũng là xu hướng phát triển chung của các dòng xe bán tải hiện nay. Chúng tôi thực sự ấn tượng về thiết kế hộc bánh xe với những đường lượn khỏe khoắn. Còn mặt ca-lăng trước nổi bật với logo vàng lấp lánh và đặc trưng thương hiệu Chevrolet.Nội thất, tiện nghiKhi lọt vào cabin xe, bạn sẽ có cảm giác như ngồi trong một khoang xe SUV hạng trung. Từ chất liệu bọc ghế, màu sắc hiển thị cho đến từng hàng phím điều khiển. Không giống như hình dung về những mẫu xe pick up vốn dĩ chỉ quan tâm đến mô men, hệ thống truyền động và khả năng chở đồ trước đây.Thiết kế bảng đồng hồ hiện thị tốc độ, thông tin hoạt động xe tương đồng với mẫu “xe chơi” Camaro danh tiếng. Một màn hình hiển thị thông tin cung cấp dữ liệu du lịch, tiêu thụ nhiên liệu trung bình, tổng số nhiên liệu sử dụng và nhiều thông tin hơn nữa.Chúng tôi ấn tượng với cách thiết kế ghế trên Colorado, khi các lưng ghế được gọt dũa mỏng hơn, nhưng vẫn cứng vững, ôm người và cung cấp không gian rộng rãi hơn. Đặc biệt hàng ghế phía sau không bị “dựng đứng” nên hành khách cũng đỡ mỏi khi di chuyển trên quãng đường dài.Khi lọt vào cabin xe, bạn sẽ có cảm giác như ngồi trong một khoang xe SUV hạng trung.Núm gài cầu điện tử và các không gian chứa đồ được giấu khéo léo.Xe được trang bị ghế lái điều khiển điện 6 hướng, hệ thống điều hòa tự động. Hệ thống Audio 6 đĩa, 6 loa, kết nối USB, bluethooth, vô lăng tích hợp phím điều khiển là những trang bị tiêu chuẩn của Colorado. Âm thanh stereo CD/MP3/WMA có thể kết nối với các thiết bị Bluetooth và tương thích với iPod và USB là những tiện ích mới trên Colorado. Chất lượng âm thanh khá tốt. Hộc chứa đồ ở bên thành cửa Colorado rất khiêm tốn, nhưng xe lại có 2 vị trí để nước ngay trên bảng tấp lô, có thể mở hoặc thu gọn lại chức năng này.Động cơChevrolet Colorado LTZ sử dụng động cơ tăng áp, diesel, dung tích 2.8L, công suất cực đại 178 mã lực tại 3800 vòng/phút và mô men xoắn 440 Nm tại 3200 vòng/phút. GM cho biết, loại động cơ này giảm được 13% khí thải CO2 với các loại động cơ diesel khác và mức tiêu thụ nhiên liệu 8,5 lít/100km.Hệ thống truyền lực xe sử dụng hộp số sàn 5 cấp, hai cầu chủ động (4WD) với tính năng gài cầu tự động với tốc độ dưới 100km/h (chế độ 4H).Tính năng vận hànhChúng tôi bắt đầu hành trình trên những con đường bằng với Colorado LTZ với chế độ 1 cầu chủ động (2H). Chỗ ngồi của lái xe thoải mái khi thiết kế ghế khá ôm, và điều đó đã giúp tôi không bị đau lưng trong suốt hành trình dài nhiều ngày.Động cơ có mô men xoắn cực đại 440 Nm/3200 vòng/phút nên xe có gia tốc nhanh. Trên đường bằng, xe vận hành chắc chắn, ở tốc độ 70km/h, khả năng xử lý tình huống tốt.Ly hợp khá nhẹ, vì vậy khi chúng tôi bắt đầu vượt những con dốc từ Hà Giang, qua Quản Bạ, Yên Minh rồi đến Lũng Cú, các thao tác tạo đạo, chuyển số để vượt dốc thật dễ dàng. Động cơ 2.8 lít cung cấp sức mạnh dồi dào nên xe băng các khúc cua tay áo, dốc 10% một cách nhanh chóng.Nhưng mô men xoắn lớn làm tôi thích thú khi đổ dốc hơn là leo dốc. Trên địa hình này, nếu để số 3 khi xuống dốc mà không dùng phanh thì xe có thể trôi với tốc độ 90km/h, thậm chí tốc độ có thể vượt qua ngưỡng 100km/h. Nhưng chỉ cần chuyển về số 2, tôi thật dễ dàng kiểm soát những góc cua vừa dốc lại hiểm hóc trên cung đường này.Bán kính quay vòng của Colorado là nhỏ so với hầu hết các loại xe trong phân khúc, cho phép chúng tôi xoay trở trên cung đường hẹp một cách linh hoạt. Xe sử dụng lốp kích thước 255/65 R17.Khả năng chuyển từ 1 cầu sang 2 cầu nhanh (4H) khi xe đang di chuyển (hãng khuyến cáo tốc độ xe dưới 100km/h)Khi thực hiện những hành trình về miền đồi núi, chúng tôi thực sự tự tin hơn khi sử dụng xe 2 cầu. Đặc biệt, khả năng chuyển từ 1 cầu sang 2 cầu nhanh (4H) khi xe đang di chuyển (hãng khuyến cáo tốc độ xe dưới 100km/h) là điểm thực sự tiện lợi.Việc chinh phục các loại địa hình phổ biến cũng không quá khó với Colorado, do góc thoát trước trước và góc thoát sau tương ứng 30 độ và 22 độ. Các con số đó biến Colorado thành một sản phẩm có sức cạnh tranh cao trong cùng phân khúc.Trang bị an toàn trên Colorado LTZ gồm 2 túi khí cho người lái và hành khách phía trước và dây đai an toàn ba điểm cho mỗi hành khách, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp.Đánh giáGM Việt Nam đang có một niềm tin chiến thắng rõ ràng với Colorado mới – nó vượt xa chiếc người tiện nhiệm của chính nó. Cabin sang trọng như dòng SUV, khả năng xử lý mượt mà khi vận hành và phong cách thiết kế táo bạo là những điểm cuốn hút khách hàng.Chevrolet Colorado có giá bán từ 729.000.000 VNĐ (đã bao gồm VAT)Thông số kỹ thuật- Động cơ: Diesel 2.8L VGT - Công suất: 178 mã lực- Mô-men xoắn: 440 Nm - Hộp số: Số sàn, 5 cấp - Dẫn động: 4WD (2H/4H/4L)- Nhiên liệu tiêu thụ tổng hợp: 8,5/100km (tham khảo)- Giá bán: từ 729.000.000 VNĐ (đã bao gồm VAT)Lê Hùng (TTTĐ)Ảnh: Huy Thắng
29/05/13 06:59 GMT+7
Xe cộ
Colorado,Xe bán tải,Chevrolet,General motors,Mô men,Tốc độ,Thiết kế,Động cơ,SUV,Cabin,Chinh phạt
AutoDaily