Tiết lộ kế hoạch định cư trên mặt trăng năm 2020
Các tập đoàn hàng đầu thế giới đang nỗ lực thực hiện tham vọng đưa người tới sống trên mặt trăng vào năm 2020, trước khi kế hoạch tới sống trên sao Hỏa trở thành hiện thực.
Dưới sự ủy quyền của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA), nghiên cứu của tập đoàn không gian hàng đầu thế giới Bigelow Aerospace cho thấy hàng loạt công ty đang tham vọng đưa người tới sống trên mặt trăng, vệ tinh duy nhất của trái đất. Các tập đoàn tư nhân đang nghiên cứu mọi thứ, từ các loại lương thực, dược phẩm tới phi thuyền đặc biệt, giúp con người sống tốt trên mặt trăng.Lập kế hoạch đưa người tới sống trên mặt trăng.William Gerstenmaier, người đứng đầu các hoạt động ngoài không gian của NASA cho biết: “Việc nghiên cứu mặt trăng có thể nhận được sự giúp sức hoàn hảo từ các công ty, tập đoàn tư nhân đang hoạt động trong lĩnh vực chinh phục khoảng không vũ trụ, trong đó có các hệ thống hỗ trợ sự sống trong không gian và những công nghệ cần thiết để đưa con người và thiết bị vượt xa hàng ngàn lần so với đoạn đường 400 km từ mặt đất lên ISS mà họ vừa đạt được ”.Khoang vũ trụ có thể bơm phồng giúp tăng diện tích khả dụng cho các phi hành gia.Về phần mình, Bigelow Aerospace với khoảng 20 công ty con cũng không che giấu tham vọng chinh phục không gian của mình. Một trong những sản phẩm của tập đoàn này được đánh giá cao là khoang vũ trụ có thể bơm phồng , giúp tăng diện tích khả dụng và giảm trọng lượng cho các phi thuyền đổ bộ có người sống.Mô tả thử nghiệm khoang vũ trụ giúp con người tới sống trên mặt trăng.Theo đúng kế hoạch, những phần đầu tiên của tham vọng định cư trên mặt trăng sẽ được Bigelow Aerospace báo cáo lên Gerstenmaier và thứ 5 tuần này. Phần thứ 2 của kế hoạch sẽ được trình vào mùa thu năm nay. Nếu toàn bộ kế hoạch của Bigelow Aerospace được người đứng đầu các hoạt động không gian của NASA thông qua, con người sẽ hoàn thiện những công nghệ cần thiết để đưa phi hành gia đầu tiên tới sống trên mặt trăng vào năm 2020, trước khi tiến hành kế hoạch định cư trên sao Hỏa, được đặt lịch hơn một thập niên sau đó.Trước đó, các nhà khoa học cũng lập kế hoạch táo bạo, nhằm đưa phi thuyền đặc biệt bắt giữ một tiểu hành tinh và kéo nó về quỹ đạo mặt trăng, chờ con người lên khám phá. Dù nghe khá giống một bộ phi khoa học viễn tưởng nhưng kế hoạch này đã được thông qua với khoản ngân sách từ Chính phủ Mỹ.Hồng DuyTheo Infonet
28/05/13 06:45 GMT+7
Khoa học
Mặt trăng,Nasa,Vũ trụ,Kế hoạch,Tàu vũ trụ,Tham vọng,Định cư,Tập đoàn,Khả dụng,Sao hỏa,Con người
Zing