Cơ hội mở rộng kinh doanh tại Ai Cập và Sudan
Ai Cập sẽ là thị trường nhiều tiềm năng để các doanh nghiệp Việt Nam tập trung khai thác, đẩy mạnh xuất khẩu hàng hóa không chỉ vào thị trường này mà còn thông qua Ai Cập xuất sang các nước khác trong khu vực Bắc Phi.
Mặt hàng thủy sản vẫn là thế mạnh xuất khẩu sang Ai CậpCôngThương - Ai Cập là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam tại Bắc Phi và lớn thứ 2 tại Châu Phi. Mặc dù nền kinh tế Ai Cập gặp nhiều khó khăn do bất ổn chính trị, song trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Ai Cập năm 2012 vẫn đạt 304,6 triệu USD, tăng trên 12% so với năm 2011. Trong đó, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Ai Cập đạt 297,1 triệu USD, tăng hơn 16%.Các mặt hàng thế mạnh của Việt Nam xuất sang Ai Cập là thủy sản, xơ, sợi dệt các loại, hạt tiêu, máy móc thiết bị, dụng cụ và phụ tùng, điện thoại các loại và linh kiện, cà phê…Việt Nam chủ yếu nhập khẩu từ Ai Cập nguyên phụ liệu dệt may, da giày, quặng, khoáng sản và một số hàng hóa khác. Tổng giá trị nhập khẩu năm 2012 đạt 7,5 triệu USD.Nhìn chung trong quan hệ thương mại với Ai Cập, Việt Nam là nước xuất siêu. Tuy nhiên kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều còn ở mức thấp, cả hai đều chưa tận dụng được những lợi thế của mình. Các doanh nghiệp Việt Nam muốn đầu tư và khai thác thị trường này nhưng vẫn còn thiếu nhiều thông tin.Chính vì vậy, nhằm tăng cường quan hệ thương mại giữa Việt Nam với các nước châu Phi, Vụ Thị trường châu Phi, Tây Á, Nam Á (Bộ Công Thương) cho biết, sẽ tổ chức đoàn nghiên cứu thị trường và xúc tiến thương mại trong các lĩnh vực khoáng sản, dầu khí, xuất nhập khẩu gạo, nông sản, dệt may, thủy sản… tại Sudan và Ai Cập từ ngày 24/6 đến ngày 02/7/2013. Đây chính là cơ hội cho các doanh nghiệp quan tâm và muốn tìm hiểu cơ hội làm ăn ở thị trường này.Đối với Sudan, đây là quốc gia với nguồn tài nguyên phong phú với trữ lượng lớn các khoáng sản như vàng, đồng, niken, dầu mỏ, v.v... Hiện nay, phía Sudan đang kêu gọi các doanh nghiệp khoáng sản của Việt Nam đầu tư và hợp tác khai thác các mỏ vàng, niken, thiếc… tại nước này.Năm 2012, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu Việt Nam – Sudan đạt hơn 29,2 triệu USD, trong đó Việt Nam xuất khẩu 28,9 triệu, nhập khẩu 0,3 triệu USD. Sudan nhập khẩu chủ yếu là hàng dệt may từ Việt Nam, tiếp đó là các mặt hàng như gạo, hàng thủy sản. Việt Nam nhập từ Sudan chủ yếu là phế liệu sắt thép.Trong thời gian làm việc tại Sudan và Ai Cập, Đoàn sẽ làm việc với các Bộ, ngành liên quan tìm hiểu cơ chế chính sách, thông tin thị trường, ngành hàng; tiếp xúc trực tiếp với các doanh nghiệp Sudan và Ai Cập, khảo sát thị trường, tìm hiểu hệ thống phân phối hàng hóa, cảng biển, v.v...Các doanh nghiệp quan tâm tới mở rộng kinh doanh với thị trường Sudan và Ai Cập có thể liên hệ theo địa chỉ:Vụ Thị trường Châu Phi, Tây Á, Nam Á-Bộ Công Thương, số 54, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Điện thoại cố định: 0422205409; Fax: 0422205517; Email: chinq@moit.gov.vn . Thời hạn đăng ký tham gia trước ngày 03/6/2013. Kinh phí các doanh nghiệp tự túc.Thu PhươngMặt hàng thủy sản vẫn là thế mạnh xuất khẩu sang Ai CậpPHẢN HỒIGửi bình luận
24/05/13 08:55 GMT+7
Kinh tế
Ai Cập,Sudan,Khoáng sản,Thủy sản,Thị trường,Xuất khẩu,Tây á,Dệt may,Mặt hàng,Xuất nhập khẩu,Niken
Công Thương