Hạt cười giúp củng cố hệ miễn dịch
(TNO) Bổ máu, củng cố hệ miễn dịch, làm đẹp da… là những lợi ích cho sức khỏe do hạt cười mang lại.
Cải thiện cholesterolĂn hạt cười được cho giúp giảm cholesterol xấu, LDL và tăng cholesterol tốt, HDL trong cơ thể, từ đó giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.Làm đẹp daBạn có thêm lý do để ăn hạt cười. Đó là nguồn vitamin E có trong hạt cười bảo vệ da khỏi các tác hại do lão hóa sớm, tia cực tím và ung thư da.Ăn hạt cười giúp cải thiện sức khỏe - Ảnh: Đ.N.ThạchCho đôi mắt sángĂn hạt cười cũng giúp bạn duy trì thị lực tốt nhờ nó chứa zeaxanthin và lutein. Đây là những carotenoid có công dụng ngăn chặn các tổn hại từ các gốc tự do.Ngoài ra, hạt cười có liên quan với việc giảm nguy cơ bị thoái hóa điểm vàng .Tăng miễn dịchNguồn phong phú vitamin B6 trong hạt cười cần thiết cho việc sản xuất hemoglobin, vốn lần lượt cung cấp khí ô xy cho các tế bào.Vitamin B6 cũng có tác dụng tăng cường khả năng miễn dịch, cải thiện quá trình sản xuất hồng cầu và bạch cầu.Theo báo The Times of India dẫn nguồn từ các chuyên gia sức khỏe Ấn Độ, thiếu hụt vitamin B6 làm giảm khả năng của cơ thể chống lại các bệnh truyền nhiễm.Giảm tiểu đườngTheo các chuyên gia sức khỏe, ăn hạt cười có thể đáp ứng khoảng 60% lượng phốt pho cơ thể cần mỗi ngày vì hạt cười chứa nhiều khoáng chất này.Ăn hạt cười còn giúp cải thiện khả năng dung nạp glucose và phá vỡ các protein thành các a xít amin, rất tốt cho bệnh nhân tiểu đường .Huỳnh Thiềm
28/05/13 17:11 GMT+7
Đời sống
Cholesterol,Vi-ta-min,Làm đẹp da,Cải thiện,Hệ miễn dịch,Sức khỏe,Tiểu đường,Miễn dịch,Cơ thể,Bổ máu,He-mô-glô-bin
Thanh Niên