Hôm nay, Falcao đến Monaco
Tiền đạo người Colombia sẽ có cuộc đàm phán với CLB Monacao vào hôm nay (28/5), sau đó mới nói lời chia tay Atletico Madrid.
Theo Marca, Falcao cùng người đại diện của mình là Jorgen Mendez sẽ có những cuộc gặp gỡ với lãnh đạo cấp cao của Monaco, cụ thể là ông chủ - tỷ phú người Nga Dmitry Rybolovlev để thống nhất về các điều khoản cá nhân.Falcao đã tiến rất gần đến AS Monaco.Dự kiến sau khi thống nhất xong với các lãnh đạo của Monacao, Falcao mới đặt vấn đề ra đi với Atletico Madrid. Nhìn chung, vụ chuyển nhượng Falcao sẽ gần như hoàn tất trong vài ngày tới. Mức phí chuyển nhượng vào khoảng 60 triệu euro. Falcao sẽ nhận mức lương không dưới 10 triệu euro/mùa.Falcao chỉ là một trong những ngôi sao ở La Liga mà ông chủ chơi ngông Dmitry Rybolovlev muốn đưa về AS Monaco, biến đội bóng này trở thành một trong những thế lực mới của bóng đá châu Âu. Theo AFP, thủ môn của Barcelona Victor Valdes cũng là một mục tiêu của Monaco nhưng cuối cùng đại diện của thủ môn này đã từ chối.Trước đó, Monaco đã gây sửng sốt cho cả châu Âu khi bỏ ra 70 triệu euro để mua về bộ đôi của FC Porto là Moutinho và James Rodriguez. Đây là 2 cầu thủ được một loạt đội bóng lớn của Anh như Tottenham, Man United theo đuổi. Chắc chắn sau khi thương lượng xong với Falcao, Monaco sẽ còn tiếp tục cuộc mua sắm “điên cuồng” của mình. Những cầu thủ khác hứa hẹn sẽ sớm đến là Fabio Coentrao, Diego Lopez, và Ricardo Carvalho.NGUYỄN ĐĂNGTheo Infonet
28/05/13 11:12 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Atletico Madrid,Euro,João Moutinho,Fabio coentrao,Chuyển nhượng,Ricardo Carvalho,Ông chủ,Thủ môn,Chơi ngông
Zing