Phố Wall đóng cửa, chứng khoán châu Âu đảo chiều
Trong phiên giao dịch đầu tuần ngày 27/5, khi thị trường chứng khoán Mỹ đóng cửa nghỉ lễ Memorial Day thì chứng khoán châu Âu vẫn tiếp tục diễn biến với "sắc xanh" chủ đạo, sau hai ngày mất điểm liên tiếp.
(Ảnh minh họa)Sự đi lên của các chỉ số chứng khoán châu Âu chủ yếu là nhờ sự bật tăng của giá cổ phiếu Fiat, sau khi xuất hiện những đồn đoán rằng hãng sản xuất ôtô Italy này có thể sớm đề nghị mua lại một chi nhánh của Chryler tại Mỹ. Chốt phiên này, tại Paris, chỉ số CAC 40 của Pháp tăng 0,97%, lên 3.995,16 điểm. Trong khi đó, tại sàn giao dịch chứng khoán Frankfurt của Đức, chỉ số DAX 30 cũng tiến thêm 0,94%, chốt ở mức 8.383,3 điểm. Tới phiên giao dịch ngày 28/5 tại thị trường châu Á, xu hướng bán tháo chốt lời mạnh mẽ đã đẩy hầu hết các chỉ số chứng khoán đi xuống. Mở cửa phiên này, tại thị trường Tokyô, chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản giảm mạnh 199,03 điểm, tương đương 1,41%, xuống 13.943,62 điểm.  Tại Trung Quốc, chỉ số Shanghai Composite của thị trường chứng khoán Thượng Hải cũng hạ 5,67 điểm (0,25%), xuống 2.287,41 điểm, sau khi Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đưa ra nhận định rằng nhiều khả năng nền kinh tế lớn thứ hai thế giới sẽ tăng trưởng chậm lại trong năm nay.  Tuy nhiên, chỉ số Hang Seng của thị trường chứng khoán Hong Kong vẫn kiên cường tăng 24,15 điểm (0,11%), lên 22.710,20 điểm./.Minh Trang (TTXVN)
28/05/13 11:37 GMT+7
Kinh tế
Chỉ số chứng khoán,Thị trường chứng khoán,Phiên giao dịch,Pháp tăng,Lý Khắc Cường,Chứng khoán,Châu âu,Đóng cửa,Chốt lời,Đảo chiều,Nikkei
TTXVN