Nhà N2, khu 7,2ha Vĩnh Phúc: Đong nước từng ngày
(HNM) - Khi PV Báo Hànôịmới đề cập vấn đề mất nước sạch, chị trông giữ xe tòa nhà N2, khu 7,2ha, phường Vĩnh Phúc đon đả: "Anh, chị tìm hiểu về mất nước sạch hả, lên tầng 6 nhé, gặp ông bà Trang, cư dân thiếu nước sạch, cũng là tổ phó tổ dân phố luôn đấy, sẽ được cung cấp đầy đủ thông tin".
Chúng tôi gõ cửa nhà ông Lương Ngọc Trang (tổ phó tổ dân phố 59, nhà N2), ông Trang cho biết: "Khu 7,2ha Vĩnh Phúc gồm nhiều tòa nhà cao từ 5-6 tầng được đánh số ký hiệu theo bảng chữ cái A, B, C… Toàn khu có hẳn một trạm bơm nước nhưng do nhà N2 nằm ở cuối nguồn nên luôn trong tình trạng thiếu nước sạch vào mùa hè".Bể nước chung ở tầng 1 đang là "hi vọng" cho các hộ ở tầng cao.Hằng ngày, trạm bơm nước trong khu dân cư hoạt động hai lần (buổi sáng và buổi chiều), nhưng áp lực nước chỉ bơm được đến tầng 3, nước sạch trở nên hiếm hoi đối với các hộ dân ở từ tầng 4 trở lên.Chị Nguyễn Thị Hiền, ở P502-N2, khẳng định, người dân ở các tầng cao này đã làm hết mọi cách để tận dụng nước sạch nhưng cứ tình trạng thiếu triền miên thế này thì lấy đâu mà dùng. Chị Hiền cho biết thêm: "Các cháu nhà tôi đi làm tranh thủ tắm rửa ở cơ quan trước khi về nhà, đồ ăn thì không dám mua các loại rau cần phải dùng nhiều nước rửa, chỉ qua loa mấy loại củ, quả gọt vỏ trước khi dùng. Nước sạch tận dụng dùng đi dùng lại mấy lần, cuối cùng dành dội nhà vệ sinh. Mới hôm qua thôi, đến giờ bơm nước, kim đồng hồ nước ở tầng này quay được vài phút rồi tắt lịm…".Được biết, hai nhà N1 và N2 cách nhau không xa, đều ở cuối nguồn nước nhưng bên N1 không thiếu nước trầm trọng như bên N2. Khi nào người dân N2 "kêu" quá thì lại được bơm thêm vài giờ nước rồi đâu lại vào đấy.Ông Nguyễn Hồng Việt, Phó Giám đốc Xí nghiệp KDNS Ba Đình cho biết, sau khi nhận được thông tin thiếu nước sạch ở khu 7,2ha Vĩnh Phúc (qua đường dây nóng Báo Hànôịmới), xí nghiệp đã xác minh thông tin, thấy người dân nhà N2 phản ánh đúng và đã tăng cường thêm giờ bơm vào lúc 22h". Tuy nhiên, vào sáng 23-5, chuyện thiếu nước sạch vẫn là đề tài nóng tại tòa nhà N2, phường Vĩnh Phúc.
29/05/13 08:14 GMT+7
Xã hội
Thiếu nước,Vĩnh Phúc,Tổ phó,Nước sạch,Tổ dân phố,Trạm bơm,Mất nước,Tầng cao,Tòa nhà,Xí nghiệp,Bảng chữ cái
Hà Nội Mới