Gia đình ngư dân Đài Loan sẽ kiện Philippines
TPO – Con trai và con gái của ngư dân Đài Loan bị lực lượng tuần duyên Phililippines bắn chết hôm 9/5 vừa quyết định sẽ nộp đơn kiện chính phủ Philippines liên quan tới vụ việc.
Con gái của ngư dân Đài Loan bị bắn chết hôm 9/5 trả lời báo giới. Ảnh: Focus TaiwanQuyết định này được tiến hành tại văn phòng công tố viên quận Pingtung, nơi hai người con của ngư dân Đài Loan bị bắn chết trả lời câu hỏi của nhóm điều tra Philippines về cái chết của cha.Trong quá trình làm việc với nhóm điều tra bao gồm các thành viên của Cục điều tra Quốc gia Philippines, hai người con của ngư dân Đài Loan đã hỏi về cách thức kiện tụng lực lượng tuần duyên đã bắn chết người cha Hung Shih-cheng, 65 tuổi hôm 9/5.Theo Focus Taiwan, con trai của ngư dân đã từ chối trả lời báo chí về các câu hỏi của nhóm điều tra Philippines. Hai ngư dân Đài Loan khác cũng tham gia buổi điều tra.Trong khi đó, người con gái của ngư dân Đài Loan bị bắn chết cho truyền thông địa phương biết, gia đình sẽ nộp đơn kiện các nhân viên của chính phủ Philippines, buộc họ phải chịu trách nhiệm về cái chết của người cha.Nhóm điều tra Đài Loan kiểm tra tàu của lực lượng tuần duyên Philippines đã sử dụng hôm 9/5. Ảnh: PhilstarNgày 28/5, Đài Loan và Philippines đã trao đổi nhóm điều tra vụ ngư dân Đài Loan bị lực lượng tuần duyên bắn chết. Theo lời công tố viên Đài Loan Hsieh Chih-ming, buổi điều tra đầu tiên kéo dài từ 4 đến 5 giờ đồng hồ.“Chúng tôi hu vọng thủ tục điều tra sẽ giúp cơ quan chức năng hai nước hiểu rõ và tìm ra sự thật của vụ việc”, ông Hsieh Chih-ming cho biết.Nguyễn Thủy Theo Focus Taiwan
29/05/13 09:15 GMT+7
Pháp luật
Ngư dân,Đài loan,Tuần duyên,Philippines,Bắn chết,Điều tra,Đơn kiện,Công tố viên,Người con,Người cha,Cái chết
Tiền Phong