Ảrập Xêút chấp nhận 800 lao động Việt đã hết hạn hợp đồng
Ngày 27/5, Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH) cho biết chính phủ Ảrập Xêút đã chính thức thông báo thực hiện chương trình ân xá đối với lao động nước ngoài cư trú và làm việc bất hợp pháp tại nước này nhằm tăng cường quản lý người lao động nước ngoài và tạo một môi trường làm việc bền vững ổn định.
Ngày 27/5, Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH) cho biết chính phủ Ảrập Xêút đã chính thức thông báo thực hiện chương trình ân xá đối với lao động nước ngoài cư trú và làm việc bất hợp pháp tại nước này nhằm tăng cường quản lý người lao động nước ngoài và tạo một môi trường làm việc bền vững ổn định.Nghe kỹ quy chế trước khi đi lao động xuất khẩu sẽ hạn chế nhiều sai phạmVì vậy, Cục đã có văn bản gửi các doanh nghiệp thực hiện dịch vụ xuất khẩu lao động yêu cầu khẩn trương rà soát danh sách lao động Việt Nam đã bỏ trốn thời gian qua và thông báo cho gia đình người lao động biết về chương trình ân xá này. Đối với những trường hợp người lao động Việt Nam xuất khẩu lao động bất hợp pháp hoặc bỏ trốn mà bị mất hộ chiếu thì liên hệ với Đại sứ quán Việt Nam tại Ảrập Xêút để được cấp hộ chiếu mới nếu có nguyện vọng ở lại tiếp tục làm việc hoặc giấy thông hành trong trường hợp muốn đăng ký xin về nước.Chương trình ân xá sẽ kết thúc vào ngày 3/7. Dự kiến sẽ có khoảng 700 - 800 lao động Việt Nam được hưởng chính sách ân xá từ chương trình này.Người lao động có thể liên hệ theo địa chỉ tại Ảrập Xêút: 23 Al-Dhiyafah Street, Al-Nuzha District, Riyadh, KSA; Tel: +966-542581069, Fax: +966-14939655 để được hướng dẫn và hỗ trợ làm thủ tục chuyển đổi nơi làm việc hoặc làm thủ tục xin về nước theo chương trình ân xá trên.
28/05/13 09:53 GMT+7
Kinh tế
Ân xá,Ả rập xê út,Lao động nước ngoài,Lao động,Bất hợp pháp,Người lao động,Xuất khẩu lao động,Bộ lao động thương binh xã hội,Hộ chiếu,Làm việc,Cư trú
Nông Nghiệp