NASA dùng máy in 3D để in thức ăn
Máy in 3D ra thức ăn nghe có vẻ giống như trong một bộ phim khoa học viễn tưởng, nhưng nó thực sự đã gần trở thành hiện thực khi Cơ quan Vũ trụ và Hàng không Mỹ (NASA) vừa công bố sẽ tài trợ cho dự án chế tạo ra chiếc máy in thức ăn 3D đầu tiên trên thế giới.
NASA đã tài trợ 125.000 USD cho kĩ sư Anjan Contractor, người đã thiết kế xong chiếc máy này với hy vọng sẽ chế tạo được một chiếc máy để in thức ăn cho các phi hành gia trong các chuyến du hành dài ngày trong vũ trụ. Kỹ sư Anjan Contractor cho biết với chiếc máy này, bạn còn có thể ‘lập trình’ để có một món ăn phù hợp nhất với chế độ dinh dưỡng của mình.Hình ảnh thức ăn được in ra từ máy in 3DCách thức sử dụng như một chiếc máy in truyền thống, bạn chỉ cần cho nguyên liệu nấu vào hộp mực, chiếc máy sẽ in ra các món ăn ở thể cứng 3 chiều cho bạn.Ông nói: "Chúng tôi cuối cùng đã thay đổi nhận thức về những gì chúng ta coi là thực phẩm".Một số người cho rằng thiết kế này cũng sẽ đem lại lợi ích cho cư dân trái đất, vì nó có thể trở thành một thiết bị nhà bếp rất tuyệt với. Các gia đình có thể in các bữa ăn một cách nhanh chóng và không cần mất nhiều thời gian nấu nướng nữa.Một trong những nguyên mẫu đầu tiên sẽ là máy in pizza mà Contractor hy vọng sẽ được chế tạo xong trong vài tuần tới. Bột sẽ được in đầu tiên, sau đó đến lớp cà chua và trên cùng là lớp protein.Gần đây, một nhóm phi chính phủ Mỹ cũng đã chế tạo súng bằng máy in 3D.Phạm Khánh
24/05/13 10:36 GMT+7
Khoa học
Máy in,3D,Thức ăn,Nasa,Chế tạo,Vũ trụ,Hộp mực,Kĩ sư,Tài trợ,Món ăn,Pizza
Infonet