Perez dùng tiền giữ chân Ronaldo, mua Messi
Trong cuộc phỏng vấn với đài phát thanh Cadena Ser, chủ tịch Florentino Perez đã đã tiết lộ những thông tin thú vị liên quan đến 3 cầu thủ xuất sắc nhất thế giới hiện nay là Ronaldo, Messi và Neymar.
Perez không xem việc Neymar về Barca là thất bại của Real.Trong cuộc phỏng vấn này, Perez đã cam đoan sẽ gia hạn hợp đồng với ngôi sao số 1 đội bóng là Ronaldo và sẽ “làm tất cả” để biến anh trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới. Đóng góp của Ronaldo cho Real là cực kỳ lớn nhưng anh chỉ nhận được khoảng 10 triệu euro/năm, ít hơn so với Messi (Barca), Ibrahimovic (PSG), Rooney (Man United), Eto’o (Anzhi)…Chính sự bất công này mà Ronaldo đã từng bất mãn thốt lên “rất buồn” vào năm ngoái. Động thái này của CR7 khiến các đội bóng khác như PSG, Chelsea và cả Man United sẵn sàng nhảy vào để mua lại Ronaldo với những đãi ngộ cao hơn hẳn Real.Perez biết điều này và sẽ sớm hành động, ông cho biết: “Cristiano Ronaldo là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Tôi muốn anh ấy là cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới cũng như xây dựng một đội bóng xung quanh anh ấy. Mourinho cũng đã từng khuyên không nên bán Ronaldo. Chúng tôi không thể làm thế với cầu thủ xuất sắc nhất thế giới”.Ông sẽ sớm gia hạn hợp đồng để biến Ronaldo thành cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới.Khi được hỏi về việc có mua Messi hay không, Perez đã rất thẳng thừng: “Messi ư? Nếu có cơ hội tôi sẽ cố gắng để có được chữ ký của anh ấy”. Trong quá khứ, Real Madrid chính là đội bóng đầu tiên ở châu Âu được người đại diện của Messi giới thiệu khi mới sang Tây Ban Nha lúc siêu sao này vẫn còn là 1 cậu bé. Nhưng Real chê Messi ốm nên đã không ký.Cũng trong cuộc phỏng vấn này, Perez đã dành nhiều thời gian để nói về vụ chuyển nhượng Neymar. Real Madrid rất muốn chiêu mộ tài năng này nhưng cuối cùng Neymar đã về với Barcelona. Perez cảm thấy cái giá dành cho cho Neymar quá đắt: “Nếu đến Real chi phí dành cho Neymar sẽ lên đến 150 triệu euro, nó sẽ phá vỡ cấu trúc tài chính của đội bóng”, ông cho biết.HOÀNG TÂMTheo Infonet
29/05/13 08:34 GMT+7
Thể thao
Neymar,Lionel Messi,Ronaldo,Real madrid,Nhất thế giới,Cầu thủ,Đội bóng,PSG,Barcelona,Phỏng vấn,Cristiano Ronaldo
Zing