Tổng thống Obama quên chào khi về
Tổng thống Mỹ Barack Obama dường như lơ đãng quên một nghi thức ngoại giao là chào trước khi ông bước lên chiếc trực thăng Marine One để về Annapolis.
Tổng thống Obama quay lại "sửa lỗi" với anh lính. Ảnh: InternetÔng Obama đã đi qua người lính thủy đánh bộ đang đứng nghiêm trang mà quên không chào anh này theo nghi thức truyền thống. Chợt nhớ ra, nhà lãnh đạo Mỹ đã quay ngay lại để bắt tay anh lính và nói chuyện vài câu. Anh lính mỉm cười và đáp lại “Cám ơn ngài”.Tổng thống Mỹ Ronald Reagan đã khởi xướng cho nghi thức chào thủy quân lục chiến của tổng thống từ năm 1981. Khi đó, ông đã hỏi Tướng Robert Barrow, chỉ huy lực lượng thủy quân lục chiến thời bấy giờ, rằng liệu ông có thể chào lực lượng này khi đi quanh Nhà Trắng hay không. Ông Barrow đã đáp lại rằng: “Thưa ngài, ngài có thể chào bất kỳ ai ngài muốn”.Thùy Dương
28/05/13 15:23 GMT+7
Thế giới
Barack Obama,Thủy quân lục chiến,Nghi thức,Đáp lại,Tổng thống Mỹ,Đứng nghiêm,Lính thủy đánh bộ,Lơ đãng,Ronald Reagan,Sửa lỗi,Khởi xướng
TTXVN