Spa ở môi trường không trọng lực
Mobilona, một công ty có trụ sở tại Mỹ, vừa đưa ra kế hoạch đầu tư xây dựng một đảo nhân tạo và khách sạn không gian trị giá 1,9 tỷ USD tại Barcelona, Tây Ban Nha. Khách sạn cao gần 300m sẽ có spa ở môi trường không trọng lực đầu tiên trên thế giới. Trong khi đó, du khách đến hòn đảo nhân tạo bằng lối đi bộ nối từ đất liền ra biển và được trải nghiệm cảm giác bay trong những đường ống thẳng đứng không trọng lực. Tuy nhiên, dự án đầy tham vọng của Mobilona vẫn đang trong quá trình chờ chính quyền TP Barcelona xét duyệt.
ĐỖ CAOThi sáng tác thơ trên tàu điện MátxcơvaLần đầu tiên tàu điện ngầm Mátxcơva tổ chức một cuộc thi sáng tác thơ dành cho hành khách. Những người đoạt giải trong cuộc thi thơ được phát giấy mời dự buổi hòa nhạc trong đêm kỷ niệm sinh nhật thứ 78 của tàu điện ngầm Mátxcơva. Những người tham gia gửi đến ban giám khảo một bài thơ bốn câu có các từ “âm nhạc”, “đêm” và “ngầm”. Thơ đoạt giải sẽ được đọc tại các thang cuốn dẫn xuống tàu điện ngầm trong ngày thành lập. Năm nay, số người tham gia gần gấp ba lần so với năm ngoái, khi chọn biểu tượng tốt nhất cho tàu điện ngầm. Chỉ trong ba ngày, 752 hành khách đã gửi thơ dự thi. Kết quả là 300 người được lựa chọn, mỗi người sẽ nhận được một giấy mời đến dự buổi hòa nhạc đêm trong ga Kropotkinskaya.Australia đưa công nghệ vào thu hoạch táoMantis và Shrimp là 2 con robot đang được thử nghiệm thu hoạch tại các cánh đồng táo ở Australia. Các nông trại ở Australia hy vọng với những robot này, họ sẽ giảm được giá thuê công nhân và tăng năng suất. Xuất khẩu nông sản của Autsralia mang về cho nước này 38,8 tỷ USD năm 2012. Dự báo, ngành nông nghiệp Australia sẽ tăng tỷ lệ đóng góp cho GDP từ mức 2% hiện nay lên 5% vào năm 2050.KHÁNH MINHGà chọi “khủng” ở Anh Jeremy Goldsmith, sống ở làng Stansted, hạt Essex, phía Đông nước Anh, là chủ nhân của chú gà chọi khổng lồ Little John, có chiều cao lên tới 66cm. Little John mới chỉ hơn 1 năm tuổi, rất thích ăn bắp rang. Nó luôn nhặt nhạnh những mẩu bánh kẹo, đồ ăn rơi vãi của du khách để lại. Anh Jeremy Goldsmith hy vọng Little John sẽ được công nhận là chú gà chọi lớn nhất thế giới, vượt qua chú gà chọi Melvin có chiều cao 60cm đang giữ danh hiệu này.PHƯƠNG NAM
28/05/13 10:12 GMT+7
Văn hóa
Gà chọi,Trọng lực,Tàu điện ngầm,Australia,Giấy mời,Moscow,Táo,Spa,Hòa nhạc,Thu hoạch,Rô-bốt
SGGP