Lầu Năm Góc: Trung Quốc đã ăn các cắp vũ khí mới nhất của Mỹ
(GDVN) - Các mẫu thiết kế của hơn 20 hệ thống vũ khí chính dành cho quân đội Mỹ đã rơi vào tay Trung Quốc trong các cuộc tấn công của hacker quân sự - Các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết hôm 28/5.
Các mẫu thiết kế của hơn 20 hệ thống vũ khí chính dành cho quân đội Mỹ đã rơi vào tay Trung Quốc trong các cuộc tấn công của hacker quân sự - Các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết hôm 28/5.Hacker quân sự Trung Quốc được cho là thủ phạm của vụ đánh cắp gây thiệt hại lớn cho chương trình phát triển vũ khí của Lầu Năm Góc.Bản thiết kế các loại vũ khí tiên tiến nhất của Lầu Năm Góc, gồm cả trực thăng Black Hawk và tàu chiến loại mới Littoral dành cho Hải quân, đều bị đánh cắp - Hồi đồng Khoa học Quốc phòng Mỹ cho biết trong một báo cáo mật mới phát hành.  Tờ Washington Post cho biết họ đã được xem bản sao của báo cáo mật trên và khẳng định rằng Trung Quốc bây giờ có thể đã biết cách để cạnh tranh với một số chương trình vũ khí tinh vi nhất của Lầu Năm Góc.  Các bản thiết kế là công trình nghiên cứu và phát triển vũ khí 25 năm qua của các nhà khoa học quốc phòng Mỹ. Ước tính thiệt hại của vụ đánh cắp này lên tới hàng tỷ USD.  Các quan chức Mỹ nói với điều kiện giấu tên rằng các bản thiết kế bị đánh cắp khi hacker Trung Quốc tấn công hệ thống máy tính của các nhà thầu quân sự Mỹ. Tuy nhiên, các nhà thầu quốc phòng lớn nhất - Boeing, Lockheed Martin, Raytheon và Northrop Grumman - đều đã lên tiếng bác thông tin trên.  Năm 2007 cũng từng xuất hiện thông tin cho rằng Trung Quốc đã đánh cắp bản thiết kế F-35 của Lầu Năm Góc - chương trình vũ khí đắt nhất từng được tạo ra.  Theo Washington Post, kế hoạch phát triển hệ thống Patriot tiên tiến cùng một số máy bay chiến đấu cũng đã rơi vào tay Trung Quốc.  Các nhà phân tích cho rằng với những gì đã đánh cắp được, Trung Quốc có thể tạo ra các vũ khí tương tự trong bản thiết kế hoặc các vũ khí mới dùng để vô hiệu hóa chúng.
29/05/13 07:55 GMT+7
Thế giới
Vũ khí,Đánh cắp,Lầu năm góc,Quốc phòng,Trung Quốc,Hacker,Quân sự,Mỹ,The Washington Post,Thiết kế,Mẫu thiết kế
Giáo Dục VN