Tín hiệu vui
Khu vực Trung Đông đang đứng trước cơ hội hòa bình khi các bên liên quan gia tăng các hoạt động ngoại giao con thoi nhằm tháo gỡ thế bế tắc ở khu vực này. Đây là một tín hiệu vui sau nhiều năm tiến trình hòa bình Trung Đông bị ngưng trệ.
Có thể nói Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Trung Đông và Bắc Phi vừa diễn ra cuối tuần qua ở Jordan là một cơ hội hiếm hoi để cả Israel và Palestine cùng nói lên nguyện vọng của mình, cùng chia sẻ để tìm quan điểm chung sau nhiều năm xung đột.Theo Tổng thống Israel Shimon Peres, việc Israel và Palestine vượt qua những bất đồng và hoài nghi về quá trình kiến tạo hòa bình là có "khả thi”. Cơ hội cho hòa bình Trung Đông đang đến gần, các bên liên quan phải nỗ lực để nắm lấy. Ông Peres nhấn mạnh đã đến lúc tái khởi động các cuộc đàm phán nghiêm túc và hoàn tất một thỏa thuận hòa bình mà hai bên tham gia xung đột né tránh lâu nay. "Chúng ta không nên để tuột mất cơ hội này vì nếu không sẽ nhận lại thất vọng to lớn. Từ kinh nghiệm của bản thân, tôi tin rằng có thể vượt qua bất đồng mà không mất quá nhiều thời gian”, Tổng thống Shimon Perez nói.Về phần mình, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas cũng bày tỏ mong muốn có cuộc đàm phán có ý nghĩa với phía Israel. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán này vẫn phải bảm đảo những vấn đề cốt lõi của Palestine. Chính quyền Nhà nước Palestine kiên quyết bảo lưu những điều kiện tiên quyết để nối lại đàm phán với Israel, theo đó, Palestine không chấp nhận một Nhà nước với đường biên giới tạm thời. Palestine mong muốn thành lập Nhà nước với đường biên giới đã được định ra năm 1967, đồng thời kêu gọi Israel thực thi thỏa thuận về đường biên giới nêu trong Sáng kiến Hòa bình Arab đã được nhất trí năm 2002, để tiến tới chấm dứt xung đột kéo dài nhiều thập kỷ và hướng đến hòa bình. "Các đường biên giới tạm thời không những không thể chấm dứt được xung đột, mà thậm chí còn làm xung đột kéo dài thêm”, Tổng thống Abbas nhấn mạnh.Tất nhiên, để đáp ứng được toàn bộ các điều kiện của hai bên không phải là điều dễ dàng và đây chính là nút thắt chưa gỡ được. Theo hướng giải quyết từ phía Washington, giải pháp hai nhà nước là cách duy nhất để giải quyết cuộc xung đột Israel-Palestine.Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đạt được một nền hòa bình hữu hiệu và lâu dài giữa hai nhà nước, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho rằng, thực tế hòa bình khu vực cần phải dựa trên giải pháp hai nhà nước, đó là đảm bảo an ninh cho Israel và có một Nhà nước độc lập cho Palestine. Theo ông Kerry, bên cạnh việc tìm cách đưa Israel và Palestine quay trở lại bàn đàm phán về một thỏa thuận hòa bình, nỗ lực tạo việc làm và giúp giới trẻ thực hiện những hy vọng về một tương lai kinh tế tốt đẹp hơn cũng là điều cấp thiết. Ông Kerry đã đề nghị Đặc phái viên của Bộ Tứ về Trung Đông Tony Blair lập kế hoạch chấn hưng kinh tế ở khu Bờ Tây, thông qua việc thúc đẩy các ngành như du lịch, xây dựng, công nghệ thông tin và nông nghiệp, với sự trợ giúp của các chuyên gia gồm lãnh đạo các doanh nghiệp Palestine và quốc tế.Nhân dịp này, Ngoại trưởng J. Kerry đã công bố kế hoạch nhằm thúc đẩy kinh tế Palestine bằng việc thu hút 4 tỷ USD từ nguồn đầu tư tư nhân và cho rằng kế hoạch này có thể làm thay đổi đời sống của người dân. Theo Ngoại trưởng Mỹ, nhóm chuyên gia đánh giá kế hoạch trên sẽ giúp tăng 50% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Palestine trong vòng ba năm, đồng thời giảm tỷ lệ thất nghiệp từ 21% xuống còn 8% và tăng mức thu nhập trung bình thêm 40%, trong đó riêng lĩnh vực xây dựng nhà ở tạo ra khoảng 100.000 việc làm trong vòng ba năm tới.Trên thực tế, cơ hội cho tiến trình hòa bình Trung Đông vẫn còn rất nhiều trở ngại, trong đó đặc biệt là các kế hoạch xây dựng các khu nhà định cư của Israel trên phần đất chiếm đóng tại Bờ Tây của Palestine và Jerusalem. Tuy nhiên, những động thái tích cực của các bên liên quan từ Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Trung Đông và Bắc Phi vừa qua đang dấy lên tia hy vọng về một Trung Đông hòa bình, thịnh vượng trong tương lai không xa.Châu Giang
28/05/13 10:46 GMT+7
Thế giới
Palestine,Israel,Hòa bình,Trung Đông,Xung đột,Đường biên,Nhà nước,Tiến trình hòa bình trung đông,Đàm phán,Tổng thống,Bắc Phi
Đại Đoàn Kết