Khánh Thi đẹp lôi cuốn trên ghế nóng
Không còn mặc rườm rà, cầu kỳ hay sặc sỡ, nữ giám khảo 'Bước nhảy hoàn vũ' khi lộng lẫy, tinh tế cùng váy dài, lúc trẻ trung, dễ thương như công chúa.
Mùa thứ 4 của cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ đã kết thúc, để lại nhiều dư âm, cảm xúc trong lòng khán giả. Bên cạnh những bài nhảy ấn tượng do thí sinh trình diễn thì phong cách thời trang của các nữ giám khảo ngồi trên ghế nóng cũng được đặc biệt quan tâm.Với kiện tướng dancesport Khánh Thi nói riêng, sự lựa chọn trang phục của cô năm nay được đánh giá cao hơn hẳn so với ba lần giữ cương vị "cầm cân nảy mực" trước đó. Những bộ váy áo mà Khánh Thi diện đã không còn mang quá nhiều chi tiết rườm rà, cầu kỳ hay kết hợp màu sắc sặc sỡ, rối mắt. Thay vào đó, sự tinh tế trong gu mặc đã thể hiện rõ hơn qua những thiết kế cổ điển, đơn giản mà đầy lôi cuốn.Đêm mở màn cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ năm nay, Khánh Thi gây ấn tượng bởi vẻ thanh lịch, sang trọng với mẫu đầm trắng dài tôn dáng, che hoàn toàn nhược điểm đôi chân to, thô do tập luyện nhiều.Trong liveshow 3, kiện tướng dancesport còn được khen ngợi nhiều hơn khi chọn bộ váy duyên dáng, gợi cảm màu đỏ nổi bật, giúp cô thu hút mọi ánh nhìn. Đường thắt eo cao cũng khiến đôi chân trở nên dài miên man.Khánh Thi hóa thân thành quý cô mang nét đẹp cổ điển quyến rũ khi xuất hiện tại liveshow 4. Bộ váy dáng phồng màu tím nhạt lãng mạn cùng kiểu tóc xoăn retro ăn ý giúp nữ giám khảo ghi điểm tuyệt đối.Người đẹp tỏa sáng như một nữ thần Hy Lạp kiêu sa khi chọn mẫu đầm dài lệch vai lấp lánh ánh bạc tại liveshow 5.Khánh Thi một lần nữa chứng minh gu thời trang ngày càng tinh tế của mình khi xuất hiện tại liveshow 6 trong bộ váy trắng cổ thuyền mềm mại, quý phái, tôn lên vóc dáng người mặc.Ở liveshow 7, kiện tướng dancesport bất ngờ chọn tông màu vàng chanh neon bắt mắt cho cả trang phục lẫn phụ kiện. Dáng váy ôm sát cũng khoe khéo được ba vòng lý tưởng của chủ nhân.Khánh Thi gây chú ý ở liveshow 8 khi diện chiếc áo ánh bạc với chi tiết trang trí cầu kỳ cùng nơ cài đầu điệu đà. Sự kết hợp với chân váy đen đơn giản giúp tổng thể trang phục không quá rườm rà, nặng nề.Bộ áo dài mà Lý Quí Khánh thiết kế riêng cho nữ giám khảo tại đêm bán kết nhận được nhiều lời khen. Trang phục vừa mang đậm nét truyền thống lại vừa hiện đại, phô diễn đường cong quyến rũ.Trong đêm chung kết Bước nhảy hoàn vũ, Khánh Thi tiếp tục khẳng định sự biến hóa trong phong cách khi chọn bộ váy hồng bồng bềnh lãng mạn, khiến cô trông như một nàng công chúa trẻ trung.Studs
29/05/13 09:28 GMT+7
Giải trí
Khánh Thi,Live show,Bước nhảy hoàn vũ,Váy,Kiện tướng,Khiêu vũ thể thao,Giám khảo,Ánh bạc,Ghế nóng,Trang phục,Gu
Ngôi Sao