AVF dự kiến tăng vốn lên 520 tỷ đồng
(ĐTCK) Đại hội thông qua kế hoạch kinh doanh 2013 với doanh thu 1.800 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 40 tỷ đồng và cổ tức ở mức 10%.
CTCP Việt An (AVF – sàn HOSE) công bố Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên 2013.Theo Nghị quyết, cổ đông AVF đã thông qua phương án tăng vốn điều lệ Công ty lên 520 tỷ đồng ngay trong năm nay thông qua việc phát hành thêm cổ phiếu.Theo đó, AVF dự kiến phát hành 23,368 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với giá không thấp hơn 5.000 đồng/cổ phiếu. Tỷ lệ thực hiện quyền là 10:8 (tức cổ đông sở hữu 01 cổ phiếu được 01 quyền mua, 10 quyền mua được mua thêm 08 cổ phiếu mới).Cùng lúc, AVF cũng sẽ phát hành 1.662.000 cổ phiếu ESOP cho CBCNV với giá 5.000 đồng/cổ phiếu.AVF dự kiến thu về 120,15 tỷ đồng từ các phương án phát hành trên. Số cổ phiếu phát hành thêm sẽ được niêm yết bổ sung trên HOSE sau 30 ngày kể từ ngày hoàn tất việc phát hành. Thời gian thực hiện phát hành dự kiến trong quý III hoặc quý IV năm nay.Ngoài ra, để bổ sung đủ số vốn dự kiến tăng, AVF sẽ sử dụng thêm các nguồn vốn khác như 75 tỷ đồng từ thặng dư vốn cổ phần và 41,15 tỷ đồng từ lợi nhuận giữ lại chưa phân phối (đã bao gồm 8,31 tỷ đồng tài trợ cho phát hành cổ phiếu ESOP).Dự kiến số tiền thu được từ đợt phát hành sẽ được sử dụng vào việc hoàn thiện hai vùng nuôi Phú Thuận và Bình Thạnh, đồng thời bổ sung vốn lưu độngVề kinh doanh, cổ đông nhất trí với kết quả kinh doanh năm 2012 với lợi nhuận sau thuế đạt trên 32,3 tỷ đồng, lợi nhuận chưa phân phối đến 31/12/2012 đạt 77,25 tỷ đồng và thặng dư vốn cổ phần đạt 75 tỷ đồng. Qua đó, nhất trí chia cổ tức 2012 theo tỷ lệ 10% bằng tiền mặt.Năm 2013, cổ đông thống nhất doanh thu 1.800 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 40 tỷ đồng và cổ tức ở mức 10%.Cũng tại Nghị quyết này, cổ đông cũng đã đồng ý hủy bỏ việc chia cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 3:1 mà ĐHĐCĐ đã phê duyệt trong kế hoạch để tăng vốn điều lệ năm 2012 thêm 75 tỷ đồng vì nhận thấy không có lợi cho Công ty.
28/05/13 12:03 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Phát hành,Cổ đông,Cổ tức,Tăng vốn,Vốn cổ phần,Lợi nhuận trước thuế,HOSE,Điều lệ,Bổ sung,Nghị quyết
ĐTCK