Mạnh tay triệt nhà không phép tại Bình Chánh
(PL)- “Ngày 28-5, có tới 60 cán bộ thanh tra xây dựng của Sở đã xuống huyện Bình Chánh để tiếp tục xử lý những công trình vi phạm tại ba xã Vĩnh Lộc A, Vĩnh Lộc B và Bình Hưng” - Sở Xây dựng TP.HCM cho biết.
Theo ông Trương Công Nam, Phó Chánh Thanh tra xây dựng - Sở Xây dựng, ngoài 152 công trình đã được thống kê trước đây, thời gian qua huyện Bình Chánh phát sinh thêm hàng chục trường hợp xây dựng không phép. Ngay trong ngày 28-5, thanh tra xây dựng đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính các trường hợp này. Các công trình mới xây sẽ được tháo dỡ ngay sau khi bị lập biên bản. Còn với những căn đã hình thành thì sẽ thực hiện cưỡng chế tháo dỡ sau 48 giờ từ khi lập biên bản.CẨM TÚ
29/05/13 05:42 GMT+7
Nhà đất
Bình Chánh,Lập biên bản,Vĩnh Lộc,Không phép,Tháo dỡ,Công trình,Thanh tra,Sở xây dựng tp hồ chí minh,Xây dựng,Sở xây dựng,Cưỡng chế
PLO