Chelsea: Van Ginkel là hợp đồng đầu tiên cho Mourinho?
CLB Chelsea đang tiến hành công việc để chào mừng sự trở lại của Jose Mourinho bằng bản hợp đồng đầu tiên mang tên Marco van Ginkel.
Đây được cho là thông tin khá bất ngờ, bởi trong thời gian qua, các mục tiêu đều... nằm ở chỗ khác. Theo đó, một thỏa thuận đã đạt được để tuyển thủ U21 Hà Lan này sẽ rời Vitesse Arnhem sang sân Stamford Bridge trong mùa Hè.Được đánh giá là một tài năng mới xuất chúng của bóng đá Hà Lan, Van Ginkel là trung tâm cho thành công của Vitesse ở mùa giải này - đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng Eredivisie và giành vé dự Europa League. Mạnh mẽ, di chuyển tích cực, có thể kiến tạo và ghi bàn thắng, cầu thủ 20 tuổi sẽ không chỉ đơn giản là sự bổ sung cho đội hình mà thậm chí còn có khả năng trở thành nhân tố đầy ảnh hưởng ở Chelsea khi Mourinho trở lại.Van Ginkel ghi 8 bàn/33 trận tại giải VĐQG Hà Lan trong mùa giải này và lần đầu tiên được HLV Louis van Gaal triệu tập vào đội tuyển Hà Lan ở trận giao hữu với Đức hồi tháng 11 năm ngoái. Hiện anh là chủ lực của đội U21 Hà Lan hướng tới giải vô địch châu Âu tại Israel trong mùa Hè này.Mặc dù các CLB lớn khác của Hà Lan là Ajax, PSV và Feyenoord đều dành sự quan tâm đến tiến triển của cầu thủ mới thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2010, Benfica cũng đang nỗ lực đưa anh về cho mùa giải tới, tuy nhiên, mối quan hệ tốt giữa Chelsea và Vitesse đã đảm bảo cho việc Van Ginkel đến với The Blues.Chelsea đã có sự hỗ trợ về nhân lực cho Vitesse qua việc để một số cầu thủ trẻ của CLB như tiền đạo Gael Kakuta, hậu vệ Patrick van Aanholt, Tomas Kalas thi đấu ở Hà Lan theo dạng cho mượn.Về phần Mourinho, thông tin cho biết, ông sẽ ký hợp đồng 4 năm với Chelsea, bắt đầu từ tháng 6, với toàn quyền xây dựng đội hình. Bước đầu, ông cần thêm trung vệ, tiền vệ và tiền đạo trung tâm.H.A (thethaovietnam.vn)
28/05/13 11:41 GMT+7
Thể thao
Vitesse Arnhem,Chelsea,Hà lan,José Mourinho,U21,Mùa giải,Gael Kakuta,Câu lạc bộ,Cầu thủ,Eredivisie,Europa league
Thể Thao VN