Tạ Nguyên Phúc: Tôi không phải là 'bầu sô'
(Petrotimes) - Trong khi một số công ty người mẫu khác nổi đình nổi đám bởi liên tục dính scandal thì Phúc PL vẫn lặng lẽ lên lớp, lặng lẽ truyền nghề cho các học trò của mình. Hồ như, Tạ Nguyên Phúc chưa từng và không là một ông "bầu" lắm chiêu nhiều trò...
- Không đẹp trai và cũng không hào nhoáng, có vẻ như anh không phù hợp lắm với công việc này, thế giới này thì phải…?- Nhiều người nghĩ không đẹp là một thiệt thòi lớn đối với những ai có ý định dấn thân vào con đường nghệ thuật, lúc nào cũng phải “chường” mặt ra trước ánh sáng và công luận để người ta soi vào mà khen chê mà mổ xẻ, nhất là trong một địa hạt do cái đẹp thống trị. Thế nhưng với tôi, không đẹp lại chính là động lực để mình quyết tâm chinh phục nghề này bằng mọi giá.Tạ Nguyên Phúc- Thử nhắc lại đôi chút chặng đường anh đã đi qua, để có được vị trí người thầy của các người mẫu ở PLModel cũng như sự hài lòng trong công việc của ngày hôm nay- Từ nhỏ, tôi vốn thích cái đẹp, thích mặc đồ đẹp. Cũng vì thích vì mê nên tôi mới theo bạn theo bè đi thi Thanh lịch Hoa học đường ở Nhà văn hóa Thanh niên năm1994, để rồi từ giải thưởng top 10 mà bén duyên với thời trang, cho đến bây giờ. Quen biết, rồi được Nguyễn Ngọc Thụy - Chủ nhiệm CLB Học đường “rủ rê” tham gia diễn trong nhóm người mẫu Hoa học đường. Lúc đó tôi tưởng vậy là đã thỏa cái “chí lớn” được... mặc đẹp trình diễn trước đám đông rồi đấy. Nhưng, giấc mơ model chuyên nghiệp nhanh chóng tắt lụi. Một phần, tôi nhận ra, ngoại hình của mình không phù hợp, đeo đuổi nghề này cũng chỉ là “cố đấm” mà thôi. Phần khác, như sự lựa chọn của số phận, sau một thời gian cần mẫn lo chuyện hậu trường cho các bạn trong nhiều đêm diễn, tôi được “phát hiện” là có khả năng tổ chức, và… quản lý (cười)- Và thế là trở thành một trong số không nhiều ông bầu của làng chân dài?- Tôi không phải và cũng không muốn “bị” gọi là "bầu sô". Thực tế thì tôi cũng không phải là "bầu sô".- Vậy Tạ Nguyên Phúc là ai nếu không phải là người quản lý và cung cấp người mẫu?- Thì vẫn là nghề đó thôi. Nhưng công việc của tôi thuần túy làm chuyên môn, và gần như làm việc trong khuôn khổ hoạt động của PL chứ không có gì là “một tay che cả bầu trời” như những gì mà người ta vẫn nghĩ về các bầu sô cả. Đang làm chủ nhiệm CLB thời trang Thanh niên, được Trần Thanh Long “rủ rê” thành lập công ty người mẫu, năm 2003, tôi cũng chẳng nghĩ ngợi nhiều, liền gật đầu đồng ý. Thú thực, với tôi, làm gì cũng được miễn là thời trang. Hơn nữa, nếu làm công ty thì sẽ tốt hơn chuyên nghiệp hơn là nhóm, dù là nhóm đã có thương hiệu.Tạ Nguyên Phúc không muốn “bị” gọi là "bầu sô"- Cho đến nay, rất nhiều gương mặt người mẫu hàng đầu của Việt Nam đều ít nhiều “dính dáng” đến PL. Như Anh Thư, Ngọc Thúy, Thanh Hằng, Vũ Thu Phương, Trang Nhung… Nhiều người mẫu đánh giá cao thời gian họ đầu quân cho PL, thậm chí xem đó là bước ngoặt của sự nghiệp. Trong suốt 10 năm đó, anh có dùng “chiêu trò” gì không, để gây dựng nên một PLModel non trẻ lúc đó trở thành PLModel nổi tiếng của ngày hôm sau?- Tôi nghĩ rất đơn giản, học trò mình không phải ai cũng ưa mình, đồng nghiệp mình càng lắm kẻ ghét. Nhưng mình cứ làm hết lòng hết dạ thôi. Làm nghệ thuật là con đường trải đầy hoa, hoa hồng thơm và đẹp, ai chẳng thích, nhưng hoa hồng cũng có gai. Nếu ai sợ đau thì sẽ không thể cầm nó lên để ngửi, nói chi là bước đi trên nó. Tôi cho rằng gai đâm có thể đau nhưng không đủ làm bạn bị thương. Nếu bạn đủ nghị lực thì bạn sẽ thành công.Tạ Nguyên Phúc cùng các người mẫu- Từng là sinh viên Ngữ văn, ba là nhạc sĩ (Từ Huy - PV), có lúc nào anh thấy nuối tiếc vì đã chọn cái nghề vẫn bị xem “nhí nhố” này không? Có nuối tiếc vì mình đã không làm gì đó nghệ thuật hơn, trí tuệ hơn không?- Không. Tôi đã chọn thời trang thì sẽ kiên định đi theo nó. Những va vấp, thị phi, mệt mỏi của nghề không thể chạm tới niềm đam mê thời trang của tôi được. Ai nghĩ sao cũng kệ, tôi thích làm những điều mình thích, thế thôi.Thành Lê (thực hiện)
28/05/13 12:20 GMT+7
Giải trí
Bầu sô,Người mẫu,Học đường,Thời trang,Chủ nhiệm clb,Rủ rê,Ông bầu,Hoa hồng,Cái đẹp,Chiêu,Tạ Từ Huy
PetroTimes