Tam giác quỷ Bermuda, nơi sự thật bị chôn vùi
Bermuda, còn được gọi là Tam giác quỷ, là một khu vực được giới hạn bởi các đầu mút ở Bermuda, Florida và Puerto Rico, nơi rất nhiều tàu thuyền và máy bay được cho là biến mất một cách bí ẩn vào không khí hoặc dưới biển sâu…
Tên của vùng Tam giác quỷ được một nhà văn có tên Vincent Gaddis đặt vào năm 1964 trong một tạp chí đàn ông Argosy. Mặc dù Gaddis là người đầu tiên nghĩ đến cái tên này, Charles Berlitz mới là người đưa tên tuổi của nó ra khắp thế giới một thập kỷ sau đó. Charles Berlitz rất hứng thú về những điều huyền bí. Ông không những tin rằng thành phố bị lãng quên Atlantis là có thật, mà còn cho rằng thành phố này có gắn kết với vùng Tam giác quỷ theo một cách nào đó. Ông đã xuất bản học thuyết này trong một cuốn sách bán chạy nhất năm 1974 có tên “Vùng Tam giác quỷ Bermuda” (the Bermuda Triangle). Kể từ đó, bí ẩn này bắt đầu lan rộng qua hàng ngàn cuốn sách, tạp chí, truyền hình và các website khác.Vùng Tam giác BermudaQua nhiều năm, rất nhiều học thuyết đã được đưa ra để nhằm giải đáp bí ẩn này. Một số học giả đã phát triển ý tưởng của Charles Berlitz về thành phố Atlantis, cho rằng thành phố huyền thoại này có thể nằm dưới đáy biển và dùng nguồn “năng lượng pha lê” của mình để nhấn chìm các tàu thuyền và máy bay qua lại. Một số khác tin rằng tam giác Bermuda là một cánh cổng thời gian hoặc là căn cứ nước ngầm của các thế lực ngoài hành tinh.Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều người tin rằng lời giải thích chính xác cho điều này nằm ở một thứ gì đó rất hiếm và ít được biết đến nhưng hoàn toàn là điều tự nhiên, có liên quan đến địa chất và thủy học. Ví dụ, có lẽ tàu bè và máy bay đã bị phá hủy bởi một lượng lớn khí Metan dễ cháy nằm dưới đáy biển. Tuy vậy lại có một số vấn đề về logic ở quan điểm này: khí Metan tồn tại một cách tự nhiên trên khắp thế giới và một vụ tai nạn do khí Metan như vậy được biết là chưa từng xảy ra.Một số khác lại cho rằng địa từ không bình thường của trái đất đã tạo ra một số vấn đề về phương hướng, làm bối rối phi công, khiến họ đâm vào mặt biển. Nhưng điều đáng nói ở đây là các phi công luôn được huấn luyện có thể bay nếu thiết bị định vị phương hướng điện tử không hoạt động, và giả thuyết này cũng không giải thích được sự biến mất của các tàu thuyền.Chiếc máy bay Star Ariel của Anh, mất tích ngày 17/01/1949 khi đang bay qua vùng trời yên ả của Bermuda để đến Kingston, Jamaica. Đội phi hành gia gồm 7 người cùng 13 hành khách đều mất tích. Tàn tích của chiếc máy bay chưa bao giờ được tìm thấy.Có một điều: trước khi chọn giả thuyết nào để tin, chúng ta cần trả lời câu hỏi cơ bản nhất: Thực sự có bí ẩn nào cần phải được giải thích ở đây?Một nhà báo có tên Larry Kusche được hỏi đúng câu hỏi như vậy và câu trả lời khẳng định của anh là: Chẳng hề có bí ẩn nào về sự biến mất kì lạ ở Tam giác Bermuda. Trong cuốn sách “Bí ẩn Tam giác quỷ - giải mã xong” của mình, Larry có ghi lại rằng nhiều học giả viết về vấn đề này rất ngại khoản làm một cuộc điều tra thực sự, họ chỉ đơn giản là thu nhập và nhắc lại những gì của các học giả đi trước, những người cũng chỉ làm tương tự như vậy. Anh cũng cho rằng Charles Berlitz với cuốn sách của ông về thành phố Atlantis và bí ẩn Tam giác quỷ đơn thuần là một câu đố với rất nhiều sai sót và có nhiều lý thuyết phi khoa học.Trong một vài trường hợp, không hề có một ghi chép nào về tàu và máy bay mất tích ở khu vực này, chúng chỉ tồn tại trong trí tưởng tượng của tác giả. Những trường hợp khác, dù tàu thuyền và máy bay có thật, chúng cũng chỉ “biến mất bí ẩn” do bão biển, hoặc bị chìm ở một nơi rất xa Tam giác Bermuda.Dù vùng Tam giác Bermuda đã bị tung tin đồn thất thiệt trong suốt hàng thập kỉ qua, nó dường như vẫn là một bí ẩn chưa được giải mã trong rất nhiều cuốn sách mới.ANTĐ, Discovery
28/05/13 15:16 GMT+7
Khoa học
Tam giác,Quỷ,Bí ẩn,Mê-tan,Máy bay,Tàu thuyền,Atlantis,Biến mất,Học giả,Cuốn sách,Mất tích
Thể Thao VN