Giải pháp sản xuất tiên tiến đến từ Đài Loan
Lần đầu tiên được tổ chức tại TP. Hồ Chí Minh vào năm 2005, sự kiện thương mại lớn nhất về giải pháp sản xuất– MTA Vietnam sẽ được tiếp tục tổ chức từ ngày 2 đến 5/7/2013, tại Trung tâm triển lãm thành phố Hồ Chí Minh.
CôngThương - MTA Vietnam 2013 do Công ty Tổ chức Triển lãm VCCI và Công ty Dịch vụ Triển lãm Singapore tổ chức, với sự góp mặt của 11 nhóm gian hàng quốc tế đến từ 8 quốc gia và vùng lãnh thổ và sẽ trưng bày các thương hiệu máy công cụ hàng đầu từ CHLB Đức, Ý, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thụy Sĩ, Vương quốc Anh và Mỹ.Cùng với đó, còn có hơn 60 doanh nghiệp (DN) đến từ Đài Loan tham gia và sẽ là diễn đàn giới thiệu các thiết bị máy móc công cụ, gia công kim loại tiên tiến nhất. Với diện tích gian hàng lần này tăng 37% so với năm trước, được điều phối bởi Trung tâm xúc tiến thương mại Đài Loan (TAITRA), Hiệp hội Máy công cụ và nhà thầu phụ Đài Loan (TMBA) và Hiệp hội Công suất thủy lực Đài Loan (TFPA). Đây là minh chứng cho thấy sự thắt chặt kinh tế và giao thương giữa Việt - Đài, đặc biệt là trong lĩnh vực sản xuất giữa hai nước.Ông Carl Huang- Chủ tịch của TMBA, cho biết: “TMBA và thành viên của Hiệp hội rất hào hứng khi trở lại Việt Nam và có cơ hội kết nối kinh doanh với cộng đồng sản xuất tại triển lãm MTA VIETNAM 2013. Hiệp hội Công suất thủy lực Đài Loan (TFPA) có hơn 200 hội viên là DN vừa và nhỏ, kinh doanh chủ yếu trong mảng thủy lực và khí nén. “Mục tiêu chính của hiệp hội lần này là mở rộng mạng lưới kinh doanh và tiếp cận ngành sản xuất đang phát triển mạnh tại Việt Nam cho các hội viên- ông Barton Yu Chủ tịch Hiệp hội nói.Kim TuyếnPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 09:55 GMT+7
Kinh tế
Đài loan,Hiệp hội,Thủy lực,Máy công cụ,Triển lãm,Hội viên,Gian hàng,Nhà thầu phụ,Kinh doanh,Công suất,Khí nén
Công Thương