Bài thi HS giỏi quốc gia được gửi vào email cá nhân
Giữa tháng 1/2013, trong cuộc thi chọn học sinh giỏi cấp quốc gia năm 2013 tại tỉnh Bến Tre, bài thi nói của thí sinh được Hội đồng coi thi tỉnh này gửi vào mail của một cán bộ Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Theo báo cáo của nhà chức trách, Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục phát hiện trong bài thi nói học sinh giỏi cấp quốc gia môn Tiếng Anh và Tiếng Pháp '3 file ghi âm có dung lượng bất bình thường'.Thi HS giỏi cấp quốc gia, ít nhất cần phải loại trừ việc tùy tiện. Ảnh minh họaCác file ghi âm nói trên là bài thi của các thí sinh có số báo danh 070904, 070906 và 071102 tại Hội đồng thi tỉnh Bến Tre.Hội đồng thi HSG ở đây đã lập biên bản và mở niêm phong túi số 2, túi số 1 đựng đĩa CD bài thi và sao chép bài thi của ba thí sinh trên và gửi vào email: hxthanh@moet.edu.vn.Ngay sau đó, Hội đồng coi thi nhận được email trả lời của ông Hoàng Xuân Thành, cán bộ Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục là đã nhận được file ghi âm.Tuy nhiên, theo kết luận của cơ quan thanh tra, bài thi là tài liệu bảo mật nên chỉ được truyền bài thi qua mạng dưới sự quản lý của máy chủ.Cục trưởng Cục khảo thí Ngô Kim Khôi. Ảnh: Lao độngMột chuyên gia lâu năm trong ngành giáo dục cho hay, đây là sự tùy tiện khó có thể chấp nhận của Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục. 'Về nguyên tắc, khi gửi file ghi âm qua email cán bộ Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục, người ta sẽ 'biết trước' kết quả bài thi và thí sinh thi môn này', vị này nói.Kỳ thi cấp quốc gia mà Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục tùy tiện và cẩu thả như vậy, nhưng đến nay sự việc vẫn rơi vào im lặng.Bộ trưởng Giáo dục & Đào tạo Phạm Vũ Luận nhiều lần 'khuyến khích' người dân, học trò và báo chí chống tiêu cực, tham nhũng và những sai trái trong ngành giáo dục.Và tất nhiên, bộ trưởng không nên 'loại trừ' việc này.Hà Thanh
28/05/13 13:57 GMT+7
Giáo dục
Cục khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục,Bài thi,Cấp quốc gia,Ghi âm,Học sinh giỏi,Tập tin,Email,Thí sinh,Coi thi,Hội đồng thi,Bến Tre
ĐS&PL