Ngang nhiên khai thác tài sản đang tranh chấp
Bà Nguyễn Thị Mười Ba (57 tuổi, ngụ ấp Ninh Trung, xã Ninh Sơn, TX.Tây Ninh, Tây Ninh) vừa có đơn gửi đến Báo Thanh Niên tố cáo bà Nguyễn Kim Ý (52 tuổi, ngụ P.15, Q.Gò Vấp, TP.HCM) tự ý đưa người vào phá hoại vườn cây cao su trên 10 năm tuổi nằm trong phần đất đang tranh chấp.
Án sơ thẩm vi phạm tố tụngNội dung đơn cho biết, bà Ba và bà Kim Ý đang tranh chấp đất có diện tích theo giấy chứng nhận 90.000 m2 do bà Ý đứng tên (đo đạc thực tế là 94.825,1 m2), có cây cao su 7 năm tuổi với tổng giá trị hơn 7,6 tỉ đồng.Theo bà Ba, vào năm 1996, bà Ý đồng ý bán cho bà 10 ha rẫy (chưa qua đo đạc) tại ấp 3, xã Suối Dây, H.Tân Châu (Tây Ninh) với giá là 350 chỉ vàng 24K 96% (tương đương khoảng 143,5 triệu đồng) và không làm giấy. Bà Ba mượn của chị ruột tên Nguyễn Ngọc Hiệp (ngụ Đồng Tháp) 100 triệu đồng và bà Hiệp trực tiếp giao tiền cho bà Ý tại NH Công thương - Phòng Giao dịch H.Gò Dầu (Tây Ninh), còn nợ 43,5 triệu đồng, không thỏa thuận khi nào thanh toán. Việc này có bà Huỳnh Lệ Hoa cùng công tác với bà Ý chứng kiến.Bà Mười Ba bên cạnh những gốc cây cao su đang tranh chấp nhưng lại bị bà Ý tự ý khai thác - Ảnh: Đ.MườiNăm 1997, bà Ba trồng cao su trên toàn bộ diện tích đất nhưng sau đó phá bỏ trồng mì, mía. Năm 2003, cả hai thỏa thuận cắt mỗi người một nửa diện tích đất. Năm 2004, bà Ba trồng lại cao su (hợp đồng với ông Hà Văn De) và có thỏa thuận trồng luôn cho đất bà Ý. Năm 2005, bà Ba báo chi phí trồng năm thứ nhất và chăm sóc năm thứ hai tổng cộng là 128,82 triệu (đề nghị mỗi người thanh toán một nửa). Bà Ý sau đó đã đưa 140 triệu đề nghị lấy lại hết đất và cây cao su nhưng bà Ba không đồng ý. Còn 100 triệu đồng trước đó nhận của bà Ba, theo bà Ý là tiền cho thuê đất chứ không phải là tiền chuyển nhượng quyền sử dụng đất (QSDĐ).Bà Ba kiện ra tòa. TAND tỉnh Tây Ninh đã xét xử sơ thẩm, bản án ngày 30.7.2012 tuyên tách 100 triệu đồng thành vụ án khác với lý do lời khai của bà Lệ Hoa không thống nhất, ban đầu khai có đếm tiền giùm bà Ý nhưng không biết tiền gì, sau đó khai lại: “Lúc sau có hỏi bà Ý thì bà Ý nói là tiền mua bán đất”. Đồng thời không chấp nhận yêu cầu khởi kiện của bà Ba về tranh chấp hợp đồng chuyển nhượng QSDĐ, buộc bà Ba trả lại cho bà Ý phần đất có diện tích 90.000 m2 thuộc thửa 173 tờ bản đồ số 7 và toàn bộ cây cao su trên đất. Bà Ý phải trả lại cho vợ chồng bà Ba hơn 2,193 tỉ đồng tiền đầu tư, chăm sóc cao su.Bà Ba đã tiếp tục kiện lên tòa phúc thẩm. Ngày 5.4.2013, TAND tối cao tại TP.HCM đã xét xử phúc thẩm, tuyên giữ nguyên một phần bản án sơ thẩm, cho bà Ba được quyền sử dụng 4.825,1 m2 thuộc các thửa 181, 220 và 228 tờ bản đồ số 7 (Giấy chứng nhận QSDĐ do UBND H.Tân Châu cấp cho bà Ba đứng tên ngày 1.8.2000); hủy một phần bản án sơ thẩm mà TAND tỉnh Tây Ninh tuyên về tách 100 triệu đồng tiền bà Ba đưa cho bà Ý để giải quyết thành một vụ khác. Tòa phúc thẩm xác định lời khai của bà Lệ Hoa phù hợp với lời khai của bà Hiệp nên được xem là nguồn chứng cứ đúng quy định... và quyết định chuyển vụ kiện về xét xử lại ở cấp sơ thẩm.Chính quyền lúng túngDù đang tranh chấp nhưng đến nay bà Ý vẫn đang tiếp tục khai thác mủ cao su. Trao đổi với chúng tôi, một cán bộ lãnh đạo Văn phòng UBND H.Tân Châu cho biết Phó chủ tịch UBND H.Tân Châu đã có văn bản chỉ đạo Phòng TN-MT phối hợp cùng UBND xã Suối Dây làm việc với hai bên và yêu cầu bà Ý ngừng khai thác, giữ nguyên hiện trạng đất và vật chứng trên đất chờ tòa án có phán quyết cuối cùng.Ngày 6.5.2013, UBND xã Suối Dây đã có văn bản đề nghị TAND tỉnh Tây Ninh, UBND H.Tân Châu và TAND H.Tân Châu giải quyết dứt điểm vụ việc sớm nhất, không để tình trạng kéo dài gây mất an ninh trật tự. Theo đó, từ ngày 28.4 đến 6.5.2013, UBND xã đã lập liên tục 7 biên bản làm việc với hai bên đồng thời vận động bà Ý tạm ngưng việc khai thác mủ, giữ nguyên hiện trạng nhưng bà Ý không chấp hành.Đ.Mười - Giang Phương
29/05/13 03:09 GMT+7
Pháp luật
Áo bà ba,Italia,Tân Châu,Tây Ninh,Cây cao su,Sơ thẩm,Tranh chấp,Cao su,Ủy ban nhân dân,Tòa án nhân dân,Đất
Thanh Niên