PNJ khuyến mãi cho khách hàng online
Từ nay đến hết ngày 31/5, PNJ áp dụng ưu đãi lớn cho khách hàng mua sắm trang sức tại kênh bán hàng trực tuyến.
Qua 2 năm hoạt động, kênh bán hàng trực tuyến của PNJ đã chinh phục khách hàng toàn quốc với những ưu điểm như tiết kiệm thời gian, chi phí và công sức. Thông qua hình thức mua sắm này, khách hàng có được cái nhìn toàn diện về hệ thống sản phẩm và có sự lựa chọn dễ dàng chỉ với các thao tác click chuột đơn giản.Không chỉ cung cấp những sản phẩm chất lượng cao, đa dạng về hình thức thanh toán, vận chuyển nhanh chóng, an toàn, kênh bán hàng này còn mang đến nhiều ưu đãi đặc biệt, đáp ứng tối đa nhu cầu mua sắm của khách hàng.Từ nay đến ngày 31/5, kênh bán hàng trực tuyến của PNJ triển khai chương trình ưu đãi lên đến 30% đối với các sản phẩm trang sức vàng, bạc, đồng hồ và ưu đãi lên đến 60% đối với các sản phẩm phụ kiện thời trang cao cấp Jemma… Chương trình áp dụng cho khách mua hàng online trên toàn quốc.Chinh phục khách hàng bởi những thiết kế sang trọng, tinh xảo và độc đáo, trang sức vàng PNJ ưu đãi lên đến 30% cho một số dòng sản phẩm.Thu hút khách hàng bởi nét cá tính và đa dạng trong phong cách thiết kế, trang sức PNJSilver dành tặng khách hàng ưu đãi lên đến 30%.Trang sức phụ kiện thời trang cao cấp Jemma ưu đãi lên đến 60% đối với một số sản phẩm.Bên cạnh đó, PNJ ưu đãi lên đến 15% cho các sản phẩm đồng hồ.Xem chi tiết tại:  www.pnj.com.vn Kênh Online shopping:  www.shopping.pnj.com.vn Hotline: (08) 399 59 332Ngọc Điệp
28/05/13 11:17 GMT+7
Công nghệ 
PNJ,Ưu đãi,Trang sức,Online,Khách hàng,Bán hàng,Mua sắm,Shopping,Sản phẩm phụ,Chinh phục,Đồng hồ
Ngôi Sao