Xuân Bắc tóc ba chỏm, khóc ròng trên sân khấu
(VTC News) - Xuân Bắc đã có những màn tung hứng tuyệt vời cùng Tự Long trong Bí mật chuyện kể tối qua (28/5). Trong khi đó, Tự Long bị bong gân vẫn diễn say sưa
Năm nào cũng vậy, Tự Long, Xuân Bắc là những cái tên rất đắt sô mùa tết thiếu nhi. Năm nay, cặp đôi này cũng cùng bạn diễn Thu Hà, Thành Trung, Phú Đôn đem tiếng cười đến với trẻ nhỏ.Bắt đầu từ đêm qua, chương trình Bí mật chuyện kể đã diễn ra tại Rạp Âu Cơ, Hà Nội.Xuân Bắc vào vai một cậu bé thông minh nhưng nghịch ngợm, còn Tự Long đóng đại vương thống lĩnh lũ ma quỷ.Vở kịch do đích thân nghệ sĩ ưu tú Tự Long viết kịch bản, trong đó có đưa những tình tiết cốt truyện của bộ truyện tranh nổi tiếng Đô Rê mon và Bảy viên ngọc rồng.Tuy nhiên, cốt của hai bộ truyện tranh chỉ là câu chuyện để Xuân Bắc, Tự Long lấy làm cảm hứng sáng tạo.Bí mật chuyện kể của các nghệ sĩ dàn dựng với các màn chọc cười dí dỏm, ngộ nghĩnh, có ý nghĩa giáo dục các em biết nghe lời cha mẹ, hướng về điều thiện, lòng dũng cảm và sự nhân ái...Xuân Bắc, Tự Long cùng nhiều bạn diễn đã chia sẻ rằng các anh luôn mong muốn mang lại chương trình mới lạ, hấp dẫn cho các em thiếu nhi mỗi khi hè về.Đây là năm thứ 6 nhóm nghệ sĩ này làm chương trình dành cho thiếu nhi nhưng mỗi năm đều có những sáng tạo, mới lạ hấp dẫn trẻ em.Năm nay ngoài màn đấu võ (không mang tính chất bạo lực, triệt hạ đối thủ mà lại là những pha đánh võ vui nhộn, chọc cười các em), nhóm nghệ sĩ còn cố gắng đưa vào đó các màn lửa thật sự minh họa cho cảnh phù phép làm tăng tính hấp dẫn và tạo sự thíchBên cạnh Bí mật chuyện kể, các em nhỏ còn được thưởng thức tài nghệ khiêu vũ của tài năng nhí Bảo Ngọc - quán quân VietNam gotalent 2012 cùng với những tiết mục xiếc chó, xiếc khỉ, ảo thuật hấp dẫn do các nghệ sĩ đến từ Liên đoàn xiếc Việt Nam trìnhXuân Bắc diễn rất phong phú, đa dạngAnh lấy được tiếng cười và nhiều tràng vỗ tay từ em nhỏBên cạnh Xuân Bắc là diễn viên Thu HàChị cũng là gương mặt quen thuộc của sân khấu hàiThành Trung tung hứng cùng Xuân Bắc.Tự Long trong vở diễn, dù bị bong gân chân do đá bóng nhưng anh vẫn diễn rất say sưa.Thành Trung trong kiểu trang điểm gớm giếc. Chương trình sẽ kéo dài đến 2/6. (Ảnh: Lê Chí Linh)
29/05/13 11:58 GMT+7
Giải trí
Tự Long,Xuân Bắc,Xiếc,Thành Trung,Bong gân,Bí mật,Tung hứng,Nghệ sĩ,Truyện tranh,Tiếng cười,Say sưa
VTC