Máy bay không người lái tí hon "lì đòn"
Nhiều loại máy bay không người lái (UAV) gặp bất lợi khi đụng phải những cơn gió mạnh hay thời tiết khắc nghiệt. Vì vậy, Aeryon Lab đã phát triển loại UAV trong điều kiện này.
Thiết bị bay này có tên gọi SkyRanger, viết tắt là sUAS, hoạt động như một công cụ giám sát trên không, sẽ cung cấp thông tin trực quan cho binh lính hoặc các nhân viên công lực. Khi bay trên không trung, nó hoạt động ổn định ở sức gió là 65 km/giờ, khi sức gió tăng lên mức 90 km/giờ vẫn chịu đựng được. Bên cạnh đó những va chạm nhỏ và độ ẩm cao cũng chưa làm sUAS hư hỏng. Thông tin từ tạp chí Gizmag cho biết loại thiết bị bay này có thể hoạt động trong môi trường nhiệt độ từ âm 30 độ C đến 50 độ C.Tổng trọng lượng của sUAS chỉ 2,4 kg, các thiết bị đồng bộ nhỏ gọn có thể cho vào ba lô nhưng khi lắp ráp hoàn chỉnh để bay, kích cỡ của nó là 102 x 24 cm. Thiết bị bay “lì đòn” có thể cất và hạ cánh theo phương thẳng đứng, khi sạc đầy pin có thể hoạt động liên tục trong 50 phút. Người điều khiển chỉ đơn giản đứng dưới mặt đất sử dụng một chiếc máy tính bảng.Aeryon Lab trang bị cho sUAS một hệ thống quang học hiện đại bao gồm camera quay video với độ phân giải HD, máy ảnh hồng ngoại có thể ghi video mức 640 x 480p hoặc chụp hình tĩnh. Để bảo mật, mọi thông tin đều được mã hóa theo chuẩn 256 bit AES khi truyền về mặt đất.Theo tạp chí Gizmag thì Hãng sản xuất SkyRanger đề nghị chỉ cung cấp các thiết bị bay không người lái này cho thu thập thông tin an ninh, quân sự, tình báo, chống cướp biển.Song Mai
29/05/13 03:15 GMT+7
Công nghệ 
Máy bay không người lái,Thiết bị,Sức gió,Mặt đất,Máy ảnh,Công lực,Không người lái,Gió mạnh,Hồng ngoại,Tablet pc,Trực quan
Thanh Niên