Bắt 3 đối tượng chém người, cướp tài sản
Ngày 28/5, đại tá Nguyễn Văn Thịnh - Trưởng CA huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt giam 3 đối tượng gồm: Nguyễn Văn Phát (sinh năm 1995), Hà Văn Vũ (1995) và Trương Văn Thành (1996, cùng trú tại xã Mỹ Thủy - Lệ Thủy -Quảng Bình) về hành vi cướp tài sản.
Trước đó, khoảng 0 giờ ngày 27/5, sau khi đã uống rượu cùng nhóm bạn bè, 3 đối tượng trên rủ nhau lấy dao, gậy ra tuyến đường liên xã để cướp tài sản. Một lúc sau, anh Đặng Đại Long (ở thị trấn Kiến Giang - Lệ Thủy) điều khiển xe máy đi qua, 3 đối tượng chặn lại rồi dùng dao, gậy chém, đánh anh Long. Khi anh Long bị thương ngã xuống thì 3 đối tượng này cướp lấy xe máy, theo đường Hồ Chí Minh chạy vào TP Huế.Nhận được tin báo, CA huyện Lệ Thủy nhanh chóng tổ chức truy xét các đối tượng gây án; đồng thời phối hợp với CA TP Huế bắt nóng Phát, Vũ, Thành và thu giữ được chiếc xe máy tang vật.
29/05/13 10:19 GMT+7
Pháp luật
Lệ Thủy,Cướp,Đối tượng,Chém,Tài sản,Quảng Bình,Công an,Khởi tố,Huế,Văn vũ,Long ở
Nông Nghiệp