Nga sẽ cử 4 tàu chiến đến Bắc Cực trước năm 2020
(GDVN) - Bộ phận báo chí của Cơ quan an ninh Liên bang Nga (FSB) ngày 27/8 cho hay, từ năm đến trước thời điểm năm 2020, Lực lượng bảo vệ bờ biển của nước này (trực thuộc FSB) sẽ triển khai thêm 4 tàu chiến mới để hoạt động ở khu vực Bắc Cực.
FSB cũng tiết lộ rằng Moscow sẽ đầu tư xây dựng 12 cơ sở bảo đảm phục vụ nhiệm vụ bảo vệ biên giới trên khu vực Bắc Cực nơi Nga có tuyên bố chủ quyền. Đây là một phần trong kế hoạch tăng cường bảo vệ biên giới của FSB và chính quyền Nga cho giai đoạn từ 2012 đến 2020. Trước đó, Nga đã chính thức đặt ra mục tiêu triển khai các lực lượng vũ trang hỗn hợp trước năm 2020 để bảo vệ cái mà Moscow tuyên bố là lợi ích địa chính trị của mình tại khu vực Bắc Cực. Các lực lượng đã và sẽ được Moscow điều động gồm có quân đội, biên phòng và lực lượng bảo vệ bờ biển. Tháng 12/2012, Phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin nói rằng Nga có khả năng sẽ mất đi quyền lợi chủ quyền tại Bắc Cực vào giữa thế kỷ 21 nếu Moscow không có biện pháp cụ thể tại khu vực này.
28/05/13 17:32 GMT+7
Thế giới
Bắc Cực,Nga,Moscow,Lực lượng bảo vệ bờ biển,Tàu chiến,Chủ quyền,Biên giới,Tăng cường bảo vệ,Địa chính trị,Biên phòng,Lực lượng vũ trang
Giáo Dục VN