Chín giải pháp nâng cao năng lực cạnh tranh (PCI) của Lào Cai
NDĐT- Sáng nay 28-5, UBND tỉnh Lào Cai và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức hội thảo chuyên đề “Duy trì và nâng cao chỉ số cạnh tranh của tỉnh Lào Cai trong năm 2013”. Lãnh đạo các sở, ngành, huyện, thành phố và hơn 300 doanh nghiệp đang hoạt động trên địa bàn tham dự hội thảo.
Hội thảo đã thống nhất đẩy mạnh thực hiện chín giải pháp để duy trì và nâng cao chỉ số cạnh tranh của địa phương, đó là: Dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp, chi phí gia nhập thị trường, tiếp cận đất đai, tính công khai minh bạch, đào tạo lao động… Căn cứ vào thực tế các chỉ số còn yếu kém của địa phương, tỉnh Lào Cai đặc biệt tập trung vào ba lĩnh vực, đó là : Chi phí thời gian, chi phí không chính thức và tính năng động của chính quyền tỉnh… Để giảm chi phí thời gian, tỉnh Lào Cai tiến hành rà soát, đẩy mạnh cải cách hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông nhằm giảm bớt thủ tục giấy tờ, tránh chồng chéo, gây khó khăn cho doanh nghiệp. Để giảm chi phí không chính thức, tỉnh thường xuyên luân chuyển cán bộ để bảo đảm tính cạnh tranh, tạo động lực phấn đấu trong mỗi cá nhân cán bộ, công chức. Để nâng cao tính năng động của chính quyền tỉnh và huyện, Lào Cai phân cấp mạnh về cơ sở, đặc biệt là tuyến huyện, thành phố, tập trung vào lĩnh vực quản lý và điều hành kinh tế. Thường xuyên gặp gỡ, đối thoại với cộng đồng doanh nghiệp để nắm bắt và tháo gỡ nhanh những khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp.Trong ba năm trở lại đây (2010 – 2012) tỉnh Lào Cai liên tục đứng trong tốp ba địa phương có chỉ số cạnh tranh cao trong cả nước.QUỐC HỒNG
28/05/13 15:05 GMT+7
Kinh tế
Lào Cai,Chi phí,Cạnh tranh,Nâng cao,Một cửa,Hội thảo,Đẩy mạnh,Chính quyền,Thủ tục giấy tờ,Tính năng,PCI
Nhân Dân