“Đánh thức” tiền đạo nội
V-League tràn ngập cầu thủ ngoại và đa phần chiếm hết những vị trí tiền đạo khiến ở cấp CLB nhiều tuyển thủ mất suất và đấy là khó khăn của thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc.
Nếu tuyến tiền vệ và hàng phòng ngự HLV Hoàng Văn Phúc có thể yên tâm khi các học trò ông kêu lên tập trung đội U-23 Việt Nam đều ít nhiều kinh nghiệm trận mạc và được đá chính lẫn có thương hiệu ở CLB thì các gương mặt tiền đạo lại rất đáng lo. Danh sách các tiền đạo cho U-23 Việt Nam gồm Mạc Hồng Quân, Nguyễn Văn Quyết, Hà Minh Tuấn, Văn Thắng, Hoàng Thiên… thì chỉ có mỗi Văn Quyết có suất đá chính ở V-League. Còn lại Mạc Hồng Quân cũng không thi đấu thường xuyên khi trở về Czech trong khi Hà Minh Tuấn thì rớt phong độ hẳn khiến từ suất đặc cách nay mất dần vị trí; Văn Thắng (Thanh Hóa) lẫn Hoàng Thiên (HA Gia Lai) ở CLB buộc phải hy sinh vị trí sở trường cho cầu thủ ngoại để lùi về đá tiền vệ cánh. Hàng tiền đạo U-23 Việt Nam mới chỉ có Văn Quyết là chơi đúng sở trường và có mặt trong đội hình chính. Ảnh: QUANG THẮNGViệc chuẩn bị từ nay đến tháng 10 tham dự SEA Games lịch tập huấn và đối tượng cọ xát của ta cũng không dày và chất lượng như các đối thủ. Điển hình U-23 Singapore hai mùa 2012 và 2013 đều lập ra đội riêng tham dự giải vô địch Malaysia (MSL). Đội này dẫn đầu bảng nhiều vòng đấu qua và hiện đang nuôi mục tiêu vô địch MSL. Tương tự U-23 Malaysia chia làm hai đội A và B cọ xát ở hai nơi. Đội B dự giải vô địch Singapore (S-League) như một CLB còn đội A đang tập huấn dài hạn tại châu Âu chuẩn bị cho mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch SEA Games 27.Không thể lo cho thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc khi các đối thủ đang có bước chạy đà tốt thì bây giờ ông Phúc mới bắt đầu “đánh thức” tiền đạo nội mà nhiều người “ngủ” quá lâu.TẤN PHƯỚC
29/05/13 00:00 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,Nguyễn Hoàng Thiên,Mạc Hồng Quân,U23 VN,Tiền đạo,Câu lạc bộ,U23,Cọ xát,Đánh thức,Tập huấn,Thầy trò
PLO