40 tập phim tái hiện cuộc đời Anh hùng Trương Định
(Dân Việt) - Bắt đầu từ ngày 29.5, 40 tập phim truyền hình lịch sử “Bình Tây đại nguyên soái” sẽ lên sóng HTV9. Đây là bộ phim được đầu tư kinh phí cao nhất từ trước tới nay, làm kéo dài trong 2 năm về cuộc đời vị Anh hùng Trương Định.
Tấm lòng với tiền nhânVới đạo diễn Phan Hoàng, trong suốt thời gian thực hiện dự án phim lịch sử “Bình Tây đại nguyên soái”, ông đã trải qua rất nhiều cung bậc cảm xúc, vui mừng, đắng cay, thất vọng, thậm chí có lúc từng muốn bỏ cuộc giữa chừng vì quá nhiều trở ngại. Thế nhưng, với một tấm lòng yêu sử Việt, cả đoàn phim đã vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ. Ngày 29.5 tới đây, bộ phim có kinh phí khủng 16 tỷ đồng sẽ lên sóng HTV9 vào lúc 17 giờ 30 và kênh HTVC Thuần Việt vào lúc 19 giờ 15 hàng ngày.Cảnh trong phim “Bình Tây đại nguyên soái”.Về cuộc đời người Anh hùng dân tộc Trương Định, nhà biên kịch Phạm Thùy Nhân cho biết: “Tôi bắt tay vào viết kịch bản này bởi quá ngưỡng mộ tinh thần yêu nước nồng nàn của Bình Tây đại nguyên soái và những người dân áo vải trong cuộc khởi nghĩa lừng lẫy tại đất Gò Công vào thế kỷ 19 nhằm chống lại quân Pháp xâm lược và triều đình nhà Nguyễn mục nát.Tuy cuộc kháng chiến chỉ diễn ra khoảng 5 năm (từ tháng 2.1859 đến ngày Trương Định hy sinh 20.8.1864) nhưng đã để lại vết son chói lọi trong lịch sử đấu tranh giữ nước của dân tộc ta. Nếu không có một bộ phim để khán giả Việt Nam, đặc biệt là khán giả trẻ hiểu được lịch sử cha ông mình thì đó là một thiếu sót lớn của con cháu với các bậc tiền nhân”.40 tập phim (do Hãng Cửu Long Films thực hiện) đóng máy ngày 31.12.2012. Bối cảnh phim được khởi đầu từ năm 1844 khi Trương Định theo phò danh tướng Nguyễn Tri Phương đánh trả quân xâm lược Pháp cho đến khi ông tuẫn tiết để không rơi vào tay giặc ngày 20.8.1864.Sau 8 tháng miệt mài trên trường quay, đạo diễn Phan Hoàng cho biết đây là bộ phim ngốn một khối lượng khổng lồ thời gian và tiền bạc. Những con số thống kê cho thấy, đoàn phim đã phải huy động 4.800 diễn viên quần chúng để quay những đại cảnh đánh trận. Phim có sự tham gia của 200 diễn viên người nước ngoài, 50 ngựa chiến.Thêm vào đó là hàng ngàn bộ trang phục được nhà thiết kế Thế Bảo tạo dựng cho từng nhân vật. Để giữcho các thành viên trong đoàn phim được an toàn, toàn bộ các cảnh chiến trận trong phim không sử dụng vật liệu cháy nổ trực tiếp mà được dùng bằng kỹ xảo 3D nên tốn kém gấp 2 lần.Lận đận trường quayĐược đạo diễn Phan Hoàng tin cậy giao cho vai Bình Tây đại nguyên soái, diễn viên Huỳnh Trường Thịnh đã phải bỏ nhiều tháng trời học múa đao, kiếm, cách đi, dáng đứng và phong thái của người xưa. Anh có lợi thế là ngoại hình và gương mặt có nét gần gũi với Anh hùng Trương Định. Trường Thịnh cho biết: “Đây là một vai diễn đáng ghi nhớ trong sự nghiệp một diễn viên trẻ như tôi. Tôi phải cố gắng tìm hiểu sử sách, nghiên cứu về nhân vật mình đảm nhận, làm sao để vai diễn của mình toát lên khí chất của một nhân cách lớn”.Kỷ niệm đáng nhớ nhất với đoàn phim “Bình Tây đại nguyên soái” chính là những ngày tháng lận đận đi tìm trường quay. Với những cảnh nội, có thể dựng trong trường quay thì không thành vấn đề. Nhưng những cảnh ngoại ghi lại bối cảnh rộng lớn của những trận giao tranh giữa quân khởi nghĩa và giặc Pháp thì thực sự nan giải. Tái hiện một khung cảnh như 170 năm trước là không hề đơn giản, đặc biệt trong bối cảnh hiện nay, tốc độ xây dựng chóng mặt, khó có bối cảnh nào mà không vướng vào các tòa nhà hiện đại.Có lần cả đoàn tìm được một chỗ ưng ý, đã làm thủ tục xin phép xong xuôi thì tới nơi lại “đụng hàng” với một đoàn phim cổ trang khác, cũng có giấy phép quay ở khu vực này. Thương lượng mãi không được, cả đoàn lại dắt díu ngựa xe đi tìm khu vực khác, vì cứ nghỉ một ngày là tốn cả trăm triệu đồng tiền thuê diễn viên và ngựa chiến. Đạo diễn Phan Hoàng tâm sự: “Là người từng làm khá nhiều phim lịch sử, tôi thấu hiểu hơn ai hết những vất vả khi quay phim mà không có trường quay đáp ứng được những nhu cầu tối thiểu của phim. Thiếu trường quay đang là một vấn đề khiến những người làm phim lịch sử cảm thấy khổ tâm vì “lực bất tòng tâm”...Nguyễn San
28/05/13 09:55 GMT+7
Giải trí
Đại nguyên soái,Trương Định,Trường quay,Đoàn làm phim,Phim,Ngựa chiến,Lịch sử,Diễn viên,Bối cảnh,Tiền nhân,HTV9
Dân Việt