Andrey Arshavin được Zenit mời về
Andrey Arshavin vừa nhận được sự quan tâm của HLV Luciano Spalletti của đội bóng cũ Zenit St Petersburg.
TIN LIÊN QUAN    Kỹ năng siêu “dị” của Zaha giúp Crystal Palace thăng hạng Aguero kiên quyết lắc đầu với Real Madrid HLV Klopp: Đừng phán trước tương lai của Lewandowski! Từ chối West Ham, Andy Carroll quay về Liverpool HLV Hữu Thắng: SLNA sẽ trở lại ở lượt về 3 tân binh sẽ giúp Arsenal tăng chất sáng tạo Phớt lờ Zidane, Ronaldo bỏ về Bồ Đào NhaAndrey Arshavin đã được HLV Arsene Wenger xác nhận sẽ rời Arsenal vào hè này. Hiện tiền vệ 32 tuổi đang được nhiều đội bóng quê nhà Nga mời chào, bên cạnh đó là những đề nghị từ Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ hay Trung Đông.Mới đây, Zenit cũng lên tiếng xác nhận muốn tái hợp Arshavin. HLV Spalletti cho biết: “Arshavin là một cầu thủ chất lượng. Cá tính và những phẩm chất chuyên môn của anh ấy luôn được đánh giá cao. Tôi tin trong những lựa chọn, chắc hẳn Arshavin sẽ ưu tiên quay về Nga. Nhưng tôi không thể nói chắc rằng khi nào quá trình thương lượng sẽ diễn ra”.Arshavin từng đầu quân cho Zenit trong hai giai đoạn, 2000 đến 2009 và 2012. Ở bất cứ giai đoạn nào, tuyển thủ Nga này đều là linh hồn trên hàng công của Zenit.(Theo Goal)
28/05/13 17:13 GMT+7
Thể thao
Zenit Saint Petersburg,Andrei Arshavin,Huấn luyện viên,Nga,Arsenal,Andy Carroll,Robert lewandowski,Sergio Agüero,Xác nhận,Hữu Thắng,Đội bóng
Thể Thao VN