Thằn lằn 2m khiến Quốc hội Thái Lan náo loạn
Trong khi Quốc hội Thái Lan đang họp, bất chợt có một vị nghị sĩ lơ đãng nhìn lên trần, bỗng phát hiện một con thằn lằn khổng lồ viếng thăm.
Các nhà báo có mặt trong phòng họp không bỏ lỡ dịp đã bấm máy ảnh liên tục hiện tượng lạ lùng này.Những bức ảnh họ chụp được cho thấy vị khách không mời này cho thấy, kích thước của nó chừng 2m. Thằn lằn ngồi trong ống thông gió và qua tấm lưới, giương mắt nhìn các nghị sĩ đang sợ hãi vì hiện tượng lạ.Sau khi mọi người đều nhìn thấy con bò sát rất lớn này, cả phòng họp nghiêm trang bắt đầu hoảng loạn. Ánh đèn flash chớp lóe liên tục khiến con thằn lằn đáng thương hốt hoảng.Một tấm lưới lớn người ta đã kịp thời căng sát trần của phòng họp để đón bắt nó. Con thằn lằn vẫn bất động tại chỗ, như hy vọng mọi người sẽ trấn tĩnh lại và giúp nó ra khỏi chiếc ống thông gió chật chội mà nó đang mắc kẹt trong đó.Lực lượng an ninh được gọi đến, đã cố gắng lấy gậy chọc vào nó để đẩy nó ra khỏi vị trí nó đang nằm nhưng không thành công. Một người có sáng kiến gọi điện đến Vườn thú Bangkok để gọi những nhân viên chuyên phụ trách loài bò sát đến để giải cứu.Sau vài giờ người ta mới tóm được đuôi của nó và lôi con vật dài tới 2 mét ấy ra khỏi chỗ nó bị kẹt và cho nó vào chiếc lồng sắt.Нóa ra, bên cạnh tòa nhà quốc hội có một gian nuôi dưỡng thú thuộc Vườn thú Bangkok. Một con thằn lằn lớn cùng họ với rồng Komodo đã trốn ra được mấy hôm rồi mà họ không để ý. Nó bò lung tung khắp nơi và trèo lên ông thông gió gây náo động buổi họp nghiêm trang của Quốc hội Thái Lan.Bảo Châu (Theo bestglobalinfo.ru)
28/05/13 11:12 GMT+7
Thế giới
Thằn lằn,Phòng họp,Ống thông,Vườn thú,Quốc hội,Nghị sĩ,Bangkok,Thái Lan,Giương mắt,Rồng komodo,Lồng sắt
VietnamNet