"CSTO cần quan tâm đặc biệt tình hình Afghanistan"
Phát biểu ngày 28/5 tại hội nghị không chính thức nguyên thủ quốc gia các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước An ninh tập thể (CSTO) diễn ra ở thủ đô Bishkek của Kyrgyzstan, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng khối này cần đặc biệt quan tâm tới vấn đề an ninh của các nước thành viên trong mối quan hệ với tình hình tại Afghanistan.
Tổng thống Nga Putin tại lễ đón ở Bishkek. (Nguồn: RIA Novosti)Ông Putin bày tỏ hy vọng tại hội nghị này, các nước thành viên sẽ xem xét diễn biến tình hình ở Afghanistan để có thể cùng nhau phối hợp nhằm xử lý những thách thức do tình hình thay đổi tại Afghanistan đem lại. Ông Putin nhấn mạnh mục đính chính của CSTO là đảm bảo an ninh vô điều kiện cho các nước thành viên cũng như người dân của họ. Tổng thống Putin cũng cho biết trong năm nay trên lãnh thổ Nga và Belarus sẽ diễn ra các cuộc diễn tập của Lực lượng phản ứng nhanh (RRF) và lực lượng gìn giữ hòa bình của CSTO. Cuộc diễn tập của RRF sẽ diễn ra tại Belarus và cuộc diễn tập của lực lượng gìn giữ hòa bình CSTO diễn ra tại thao trường ở Chebarkul thuộc tỉnh Chelyabinsk của Nga vào tháng 10. Ông Putin khẳng định OSTO đã đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo ổn định tại khu vực các nước thành viên và đây chính là mục đích hoạt động của các cơ cấu quân sự-chính trị, trên hết là RRF và lực lượng gìn giữ hòa bình của CSTO. Tổng thống Kyrgyzstan Almazbek Atambayev lưu ý rằng dù không chính thức song hội nghị này có nội dung cụ thể và thực tế. Những nước thành viên sẽ đưa ra các quyết định, thảo luận các vấn đề, hướng tới việc thực thi các biện pháp an ninh hiệu quả trong khu vực. Về phần mình, Tổng thống Tajikistan Emomali Rahmon bày tỏ quan điểm thách thức và nguy cơ chính của CSTO liên quan tới Afghanistan và vấn đề này cần được xem xét một cách kỹ lưỡng./.(TTXVN)
28/05/13 20:03 GMT+7
Thế giới
Vladimir Putin,Afghanistan,Lực lượng gìn giữ hòa bình,Diễn tập,Bishkek,Thành viên,Belarus,Kyrgyzstan,Tình hình,Tổng thống Nga,Hội nghị
TTXVN