Kết quả Roland Garros 2013: Nole chơi đúng "form"
"Form" chuẩn mà Novak Djokovic đã thi đấu đưa anh đến chiến thắng khá vất vả dù chỉ qua 3 set: 7-6(5), 6-4 & 7-5 trước tay vợt người Bỉ - David Goffin.
Do hoãn vì trời mưa & trận đấu Đơn Nữ trước đó cũng phải cấn đến 3 set để phân thắng bại nên trận Djokovic vs Goffin diễn ra khá muộn theo giờ Việt Nam (tối khuya hôm qua). Dù kết quả sau cùng thì chàng trai Serbia cũng vào vòng 2 nhưng tay vợt Goffin thi đấu khá tự tin dưới cái bóng Djokovic.Tay vợt người Bỉ này thậm chí còn có nhiều cú giao bóng ăn điểm trực tiếp - Aces hơn No.1 thế giới (7 so với 5). Điều đáng khen với tay vợt người Bỉ nữa là tinh thần thi đấu. Đối mặt với 11 lần nguy cơ bị Nole bẻ break nhưng anh chỉ bị khuất phục 3 lần & rất kiên trì bám đuổi. Nhưng với kinh nghiệm & bản lĩnh vượt trội, Djokovic luôn biết cách vượt lên ở những thời điểm quan trọng của từng set đấu.Hai hình ảnh hoàn toàn trái ngược của 2 tay vợt trẻ được kỳ vọng tỏa sáng trong tương lai, Grigor Dimitrov nhẹ nhàng vào vòng 2 khi đang dẫn & Falla bỏ cuộc. Trong khi đó, một tay vợt tiềm năng khác là Bernard Tomic thì nhạt nhòa thua trận & cũng bỏ cuộc. Bên cạnh đó, những Tommy Haas, Stanislas Wawrinka, Fernando Verdasco & Fernando Verdasco lần lượt có được chiến thắng để ghi tên mình vào Vòng 2.Kết quả Roland Garros 2013 ngày 28/05:Video highlight trận đấu Novak Djokovic vs David GoffinVòng 1 - Pháp mở rộng 2013Theo RolandGarros
29/05/13 09:33 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Tay vợt,Set,Fernando Verdasco,Bỉ,Vòng hai,Giải quần vợt pháp mở rộng,Bỏ cuộc,Grigor Dimitrov,Tommy Haas,Thi đấu
Thể Thao VN