Hà Nội chưa vội tổ chức hội thảo Đàn Xã Tắc
Chiều 28/5, ông Phan Đăng Long - Phó ban tuyên giáo Thành ủy Hà Nội cho biết, "Hà Nội chưa tổ chức hội thảo để lấy ý kiến các nhà khoa học về Đàn Xã Tắc. Cụ thể về thời gian, địa điểm là do UBND thành phố quyết định".
( ĐVO ) - Chiều 28/5, ông Phan Đăng Long - Phó ban tuyên giáo Thành ủy Hà Nội cho biết, "Hà Nội chưa tổ chức hội thảo để lấy ý kiến các nhà khoa học về Đàn Xã Tắc. Cụ thể về thời gian, địa điểm là do UBND thành phố quyết định".Xung quanh những tranh cãi của các nhà khoa học về dự án Đàn Xã Tắc, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã có công văn trả lời Hội khoa học lịch sử Việt Nam. Theo đó, Bí thư thành ủy chỉ đạo thành phố sẽ tổ chức hội thảo lấy ý kiến của các tổ chức, hiệp hội, chuyên gia trên nhiều lĩnh vực, trong đó có Hội Khoa học lịch sử. Sau khi có đủ luận cứ khoa học và thực tiễn, thành phố sẽ phê duyệt phương án xây dựng theo đúng quy định hiện hành.Phối cảnh cầu vượt qua Đàn Xã Tắc. Ảnh: VNE.Tuy nhiên, sau nhiều ngày hứa hẹn, tới nay Hà Nội vẫn chưa thể đứng ra tổ chức một hội thảo để lấy ý kiến của đầy đủ các nhà khoa học có chuyên môn. Trong khi đó, ông Dương Trung Quốc - Phó chủ tịch Hội khoa học lịch sử Việt Nam cho biết, hội vẫn đang chờ đợi lời mời từ phía thành phố Hà Nội."Hà Nội có tổ chức hội thảo không? Có mời các nhà khoa học không? Có cần ý kiến của chúng tôi không?, hàng loạt câu hỏi được ông Quốc đặt ra.Ông Quốc cho rằng, "Hội sử học là cơ quan có tiếng nói trực tiếp với Chính phủ nhưng cho tới thời điểm này cũng không được hỏi ý kiến. Như vậy là sự thiếu tôn trọng đối với các nhà khoa học.Tôi khẳng định lại, cho tới giờ phút này cơ sở chuẩn bị cho dự án là chưa hoàn thiện. Kể cả văn bản của Bộ VHTT&DL, chúng tôi sẽ giám sát việc này. Kể cả khi khởi công dự án chúng tôi cũng sẽ giám sát, chúng tôi cũng sẽ yêu cầu các cơ quan có chức năng giám sát", ông Quốc nói.Trước đó, chỉ đạo tại cuộc họp báo thường kỳ tháng 4 của Chính phủ tổ chức chiều 26/4, người phát ngôn của Chính phủ Vũ Đức Đam khẳng định: ‘Việc xây dựng cầu vượt qua Đàn Xã Tắc, tinh thần của Chính phủ là tiếp tục thông qua các phương thức khác nhau để lắng nghe ý kiến của các nhà khoa học có chuyên môn về lịch sử, văn hóa, giao thông, đô thị… để có một giải pháp hài hòa, không coi trọng mặt nào hơn mặt nào’.Theo ông Vũ Đức Đam: ‘Hà Nội với trách nhiệm của mình sẽ trả lời là có vi phạm hay không, nếu báo chí và công luận cho rằng có vi phạm thì các cơ quan chức năng sẽ có ý kiến chính thức’.Trong khi đó, trả lời báo chí ông Nguyễn Sĩ Bảo - Giám đốc BQL dự án trọng điểm Hà Nội cũng thừa nhận "dự án cầu vượt có ảnh hưởng đến Đàn Xã Tắc".Nguyễn Vũ
29/05/13 07:06 GMT+7
Xã hội
Đàn Xã Tắc,Hội khoa học lịch sử việt nam,Hội thảo,Nhà khoa học,Lấy ý kiến,Cầu vượt,Vũ Đức Đam,Hà Nội,Ban tuyên giáo,Thành ủy Hà Nội,Bí thư thành ủy
Đất Việt