Hà Nội: 100% trẻ mẫu giáo được học Chương trình giáo dục mầm non mới
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, trên địa bàn Hà Nội hiện có 903 trường thực hiện Chương trình giáo dục mầm non mới đạt 100% - tăng 497 trường so với năm học 2009 - 2010.
Trong đó, 100% lớp mẫu giáo 5 tuổi thực hiện Chương trình giáo dục mầm non mới và được học 2 buổi /ngày. Số trẻ được học Chương trình này là 423.632 trẻ, đạt 100% - tăng 275.704 trẻ bằng 55,7% so với năm học 2009 - 2010.Được biết, bên cạnh những kết quả đạt được, trong quá trình thực hiện Chương trình giáo dục mầm non mới và Bộ chuẩn phát triển trẻ em 5 tuổi ở cấp học mầm non cũng còn những hạn chế như: số trẻ trong một lớp còn đông phần nào làm ảnh hưởng đến chất lượng chăm sóc và giáo dục trẻ. Một số cán bộ quản lý, giáo viên cần tiếp tục bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ để có thể thích ứng tốt hơn với Chương trình giáo dục mầm non mới
28/05/13 20:58 GMT+7
Giáo dục
Mầm non,Giáo dục,Mẫu giáo,Buổi ngày,Năm học,Trình độ chuyên môn,Thích ứng,Sở giáo dục đào tạo,Bồi dưỡng,Hà Nội,Nghiệp vụ
CAND