Tuyển U23 Quốc gia sẽ có buổi tập đầu tiên vào sáng nay
(VOV) - Lần tập trung này nhằm hướng tới SEA Games 27 bằng trận thử sức với CLB Kashima Antlers và tuyển Myanmar.
Sáng 29/5, tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ (Liên đoàn bóng đá Việt Nam), đội tuyển U23 quốc gia dưới sự dẫn dắt của HLV HLV Hoàng Văn Phúc sẽ có buổi tập thể lực và kỹ thuật trong lần đầu tiên đội tập trungLần tập trung này của đội nhằm khởi động cho hành trình hướng tới SEA Games 27 bằng trận thử sức với CLB Kashima Antlers và đội tuyển U23 Myanmar vào tháng 6 tới. Trong ngày triệu tập hôm 28/5, ngoại trừ tiền vệ Hoàng Thịnh xin phép đến muộn bởi gặp vấn đề về di chuyển, các tuyển thủ còn lại đều có mặt đúng kế hoạch.Sau khi ổn định nơi ăn nghỉ, toàn đội đã có buổi họp nội bộ để nắm bắt nội quy sinh hoạt cũng như kế hoạch tập luyện trong thời gian tới.Các tuyển thủ đều thể hiện sự háo hức và tự hào khi được HLV trưởng Hoàng Văn Phúc đặt niềm tin và lựa chọn cho đợt tập trung này. Tất cả đều ý thức được rằng, hành trình góp mặt tại SEA Games 27 thực sự là cuộc cạnh tranh quyết liệt, buộc họ phải liên tục phấn đấu từng ngày để thể hiện tốt nhất khả năng của mình, trước mắt là trận giao hữu gặp CLB Kashima Antlers vào ngày 4/6 và trận gặp đội tuyển U23 Myanmar vào ngày 11/6 tới./.
29/05/13 06:20 GMT+7
Thể thao
U23,Hoàng Văn Phúc,Myanmar,Sea games,Đội tuyển,Thử sức,Tuyển thủ,Câu lạc bộ,Tập thể lực,Hành trình,Nội quy
VOV