Venezuela cáo buộc truyền thông Mỹ kích động đảo chính
Ngày 27-5, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cáo buộc kênh truyền hình CNN của Mỹ phát sóng bằng tiếng Tây Ban Nha (CNN en Espanol) kích động một cuộc đảo chính tại nước này. Theo ông Maduro, đây là một phần trong cuộc chiến truyền thông rộng lớn của các thế lực thù địch phương Tây chống phá chính phủ Venezuela.
Phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia, ông N.Maduro khẳng định CNN en Espanol đã công khai kêu gọi người dân Venezuela tiến hành đảo chính, bóp méo và xuyên tạc các thông tin về đời sống chính trị xã hội tại nước này. Ông nhấn mạnh đây là một phần trong cuộc chiến tranh tâm lý hòng lật đổ chế độ hợp hiến và gây bất ổn tình hình đất nước Venezuela.VIỆT ANH
29/05/13 07:13 GMT+7
Thế giới
Venezuela,Đảo chính,Cnn,Kích động,Kênh truyền hình,Cáo buộc,Thế lực thù địch,Truyền thông,Bóp méo,Chống phá,Xuyên tạc
SGGP