Cavani không quan tâm đến những tin đồn
Tiền đạo Edinson Cavani khẳng định không quan tâm đến những tin đồn về tương lai và nhấn mạnh đang tập trung tại Napoli.
TTCN mùa hè chưa chính thức ở cửa nhưng đang có hàng loạt những tin đồn về một tương lai mới của Edinson Cavani và những thông tin này sẽ tiếp tục kéo dài đến hết tháng 8.Tiền đạo người Uruguay đang là mục tiêu theo đuổi của những CLB hàng đầu châu Âu sau khi đã gây ấn tượng tại đấu trường Serie A trong màu áo của Palermo và Napoli.Cavani đã trở nên quen thuộc với những tin đồn về tương lai mỗi khi TTCN trở lại. Phát biểu với Ovacion Digital tiền đạo người Uruguay cho biết mình không quan tâm đến những thông tin được giới truyền thông đăng tải và khẳng định vẫn đang tập trung tại Napoli: “Real Madrid, Chelsea và Manchester City đều quan tâm đến tôi nhưng tôi chỉ nghĩ về Napoli”.“Nếu có một lời đề nghị chính thức được gửi đến, tôi sẽ nói chuyện với Chủ tịch Aurelio De Laurentiis. Tôi đang hạnh phúc ở Italia, tôi đã trưởng thành và là một cầu thủ giàu kinh nghiệm tại Serie A”.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 10:32 GMT+7
Thể thao
Napoli,Tin đồn,Uruguay,Tiền đạo,Serie a,Quan tâm,Tương lai,Palermo,Digital,Manchester city,Đấu trường
Thể Thao VN