Cường Seven chính thức chia tay Chi Pu
(Ngoisao.vn) - Cường Seven đã chính thức khẳng định việc chia tay của mình và Chi Pu trên trang cá nhân.
Từng là một trong những cặp đôi đẹp của V-biz nhưng thời gian gần đây, mối quan hệ giữa Cường Seven và Chi Pu lại không được tốt như trước. Cặp đôi này liên tục dính nghi án chia tay trong một thời gian dài. Và mới đây nhất, chính Cường Seven đã chính thức lên tiếng trên trang cá nhân của mình về việc anh và Chi Pu đã chính thức "đường ai nấy đi".Status của Cường Seven trên trang cá nhân công khai chuyện chia tay với Chi PuTrong đoạn status khá dài đăng trên trang cá nhân, Cường Seven cũng nói rõ lý do chia tay giữa hai người. Anh viết: "...Chúng tôi quyết định dừng lại vì tính cách và cuộc sống hiện tại của chúng tôi không thể tìm ra điểm chung và hòa hợp được với nhau nữa. Khi chuyện tình cảm của chúng tôi public lên trên mạng, chúng tôi nhận ra đó là một sai lầm lớn, mọi thứ không còn tự nhiên và nó làm thay đổi cuộc sống cũng như tình cảm thực sự chúng tôi dành cho nhau. Cảm giác bị mọi người đem chuyện tình cảm ra bàn tán, tâng bốc hay bị săm soi thực sự mệt mỏi và chẳng ai biết trước cũng như mong muốn chuyện tình cảm sẽ trở nên như bây giờ cả...". Ngoài ra, anh cũng cho rằng, công việc quá nhiều khiến cả hai không thể dành thời gian nhiều cho nhau cũng chính là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến việc chia tay.Rất nhiều fans tỏ ra tiếc nuối việc chia tay của cặp đôi nàyCường Seven cũng gửi lời xin lỗi và cảm ơn đến những người hâm mộ anh và Chi Pu trong suốt thời gian qua. Trước sự việc này, nhiều fans đã tỏ ra vô cùng tiếc nuối cho chuyện tình 3 năm đẹp như mơ của cả hai, tuy nhiên, cũng có rất nhiều ý kiến cho rằng, đó là chuyện riêng của hai người và họ hoàn toàn tôn trọng ý kiến của người trong cuộc.Những hình ảnh thân thiết của cặp đôi này giờ chỉ còn là quá khứ
28/05/13 18:46 GMT+7
Giải trí
Cường seven,Chi Pu,Chia tay,Chuyện tình,Cá nhân,Tiếc nuối,Fan,Đường ai nấy đi,Tâng bốc,Nghi án,Săm soi
Ngôi Sao VN