CEO FPT truyền lửa cho sinh viên Bách Khoa
ICTnews- Sáng 28/5, hơn 1000 sinh viên Đại học Bách Khoa đã tham dự buổi giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm trong chương trình "Chat với CEO" với 3 lãnh đạo trẻ của FPT.
Hơn 1000 sinh viên Đại học Bách Khoa đã tham dự buổi giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm trong chương trình "Chat với CEO" sáng ngày 28/5.Ba diễn giả tham gia chương trình là Tổng Giám đốc FPT Telecom Nguyễn Văn Khoa, Giám đốc đơn vị Phần mềm chiến lược số 1 thuộc FPT Software Hoàng Việt Anh và Lê Hồng Việt, Giám đốc Giải pháp & Công nghệ thuộc FPT Software - những lãnh đạo trẻ thuộc thế hệ 7X và 8x đang giữ những vị trí lãnh đạo quan trọng trong các công ty thành viên thuộc FPT, góp phần thực hiện mục tiêu của FPT là trở thành công ty toàn cầu hàng đầu về dịch vụ thông minh.Anh Nguyễn Văn Khoa, Tổng Giám đốc FPT Telecom chia sẻ, đối với những bạn sinh viên mới ra trường chưa nhiều kinh nghiệm, nhà tuyển dụng thường đánh giá cao ở khả năng học hỏi, niềm đam mê công việc ứng tuyển và nền tảng kỹ năng để đáp ứng tốt công việc trong lương lai. "Các bạn không nên trả lời theo những khuôn mẫu có sẵn gây phản cảm cho nhà tuyển dụng", anh Khoa cho biết thêm.Còn theo anh Lê Hồng Việt, Giám đốc Giải pháp & Công nghệ thuộc FPT Software, thực tế làm việc đã giúp anh học hỏi được rất nhiều từ chính các dự án đang triển khai và các chuyên gia công nghệ đến từ khắp các châu lục. Ngoài ra, mỗi lần đi công tác nước ngoài, việc đầu tiên anh nghĩ tới là tìm mua những cuốn sách viết về lĩnh vực mình đang quan tâm. Anh khuyên các bạn sinh viên công nghệ nên thường xuyên cập nhật thông tin từ các tập đoàn công nghệ nổi tiếng, nghiên cứu sâu hơn trong các sách, tạp chí chuyên ngành và tìm được những người thầy, người bạn cùng lĩnh vực để tiếp nhận, chia sẻ kiến thức. "Trong thế giới công nghệ nếu bị tụt hậu thì chẳng khác nào tự sát", anh Việt nhận định.Trong chương trình giao lưu, BTC đã trao 3 chiếc Samsung Galaxy Tab của nhà tài trợ Samsung cùng nhiều phần thưởng có giá trị cho những bạn sinh viên Bách Khoa có hoàn cảnh khó khăn nhưng đạt thành tích xuất sắc và tích cực tham gia các hoạt động đoàn thể.Trước đó, giữa tháng 4, CEO FPT đã có buổi giao lưu với sinh viên ĐH Kinh tế Quốc dân với 2 diễn giả là anh Hoàng Việt Anh và Phạm Thành Đức, TGĐ FPT Retail. Hội trường có sức chứa 600 người của ĐH Kinh tế Quốc dân đã phủ kín ghế, nhiều sinh viên đã phải đứng, ngồi ở dọc lối đi và hành lang. Ước tính có 1.200 sinh viên tham gia chương trình "Chat với CEO" số đầu tiên.NK
28/05/13 14:36 GMT+7
Công nghệ 
FPT,Sinh viên,Fsoft,CEO,Giao lưu,Fpt telecom,Chat,Bách Khoa,Công nghệ,Văn khoa,Diễn giả
Infonet