Khỏa thân bắt cướp
Vào khoảng 2h sáng ngày 13/, anh Sharvadze sống ở thành phố Calgary, phía Nam tỉnh Alberta chuẩn bị đi ngủ thì bất ngờ Wilhelm nghe thấy tiếng động cơ xe tải.
Sharvadze nhanh chóng nhảy ra ngoài để khống chế tên trộm dừng xe lại trong lúc trên người hoàn toàn không mặc quần áo. Thay vì chạy xuống theo đường cầu thang thì anh Sharvadze đã đu mình từ mái nhà xuống mặt đất rồi leo lên chiếc xe tải đang chạy để ngăn chặn tên trộm.“Tôi biết mình không mặc quần áo, nhưng tôi có thể làm gì khác lúc đó?”, Sharvadze cho biết. Để chặn tên trộm lại, Sharvadze đã hét to và bắt tên trộm phải ra khỏi xe tải, nhưng tên trộm vẫn ngoan cố và tăng tốc cho xe chạy. Anh Sharvadze kể lại, lúc đó vận tốc xe tải đạt đến tầm 140km/h.Sharvadze và bạn gáiBạn gái của Sharvadze là Wilhelm nhanh chóng lái xe hơi đuổi theo đồng thời vừa đi vừa gọi điện thông báo cho cảnh sát. “Ngay khi chiếc xe chuyển động, điều đầu tiên tôi nghĩ tới là bạn trai tôi đang trong tình trạng khỏa thân, và điều thứ hai là anh ấy sẽ bị văng ra khỏi xe và ngã xuống đường”, Wilhelm cho biết.Cho rằng mình không thể đuổi kịp được chiếc xe tải, Wilhelm đành quay xe về nhà để chờ đợi. Một lúc sau đó, chiếc xe tải lại xuất hiện trước nhà Sharvadze nhưng chạy hướng ngược lại, còn Sharvadze vẫn bám riết phía sau chiếc xe tải.Lần này, Wilhelm tiếp tục lấy xe hơi đuổi theo, cuối cùng chiếc xe tải được khống chế bởi lực lượng cảnh sát. Chiếc xe tải được trả về cho Sharvadze còn tên trộm bị lực lượng cảnh sát bắt giữ sau đó.GĐVN
29/05/13 11:27 GMT+7
Pháp luật
Tên trộm,Xe tải,Mặc quần áo,Đuổi theo,Cảnh sát,Khỏa thân,Quay xe,Khống chế,Đường cầu,Bám riết,Bạn gái
Gia Đình VN