Trâu rừng tử chiến với sư tử bảo vệ con
Cùng xem những hình ảnh xúc động trâu mẹ tử chiến với sư tử để bảo vệ con dưới đây.
Vào mùa khô, đàn trâu rừng ở Châu Phi thường di chuyển tới những con sông như Mdonya để tìm nguồn nước uống.Theo chuỗi thức ăn, đi liền với đàn trâu rừng luôn có bước chân của những kẻ săn mồi nguy hiểm như sư tử.Chỉ một phút sơ sẩy, một chú trâu rừng đã bị sư tử chặn đầu.Và biến thành bữa ăn chiều của kẻ săn mồi tàn bạo.Song quy luật tự nhiên luôn đan xen giữa sự sống và cái chết. Một chú trâu con mới chào đời.Mỗi bước chân của nó đều được trâu mẹ theo sát để bảo vệ nghiêm ngặt.Vì xung quanh đó luôn có những con sư tử đói đang thèm khát.Để bảo vệ đàn, một số con trâu đực thường đi đầu và đánh đuổi đàn sư tử.Tuy nhiên, phía cánh hổng, con sư tử cái đã nhanh chân tấn công hai mẹ con trâu rừng.Để bảo vệ con, trâu mẹ xông vào húc sư tử.Tuy nhiên, sư tử đã tránh đòn và phi thân vào giữa đôi sừng, rồi cắn vào gáy trâu, hai chân trước thì cào mặt khiến trâu rừng không thoát lui được.Một lúc sau cả đàn sư tử đã phối hợp vật ngã con trâu mẹ.Trâu con mồ côi mẹ ngẩn ngơ. Nó không những không còn được bú sữa mẹ mà còn không có sự bảo vệ nghiêm ngặt nữa. Mỗi bước đi của trâu con từ nay sẽ còn nhiều nguy hiểm hơn.Văn Dương (Theo National Geographic)
29/05/13 07:43 GMT+7
Đời sống
Sư tử,Trâu rừng,Trâu con,Tử chiến,Bảo vệ,Mẹ,Săn mồi,Chặn đầu,Bú sữa mẹ,Phi thân,Đánh đuổi
Đất Việt