Italy phanh phui "thỏa thuận ngầm" chính trị gia-mafia
(Kienthuc.net.vn) - 10 trùm mafia cùng các quan chức cao cấp Italy bị đưa ra xét xử hôm qua với cáo buộc "thỏa thuận ngầm" chấm dứt các vụ thảm sát những năm 1990.
Bố già khét tiếng Toto Riina dằng sau song sắt của nhà giam.Những bị cáo đứng trước vành móng ngựa bao gồm bố già khét tiếng Toto Riina, được mệnh danh là “ông trùm của các ông trùm” mafia Italy, Nicola Mancino, cựu Bộ trưởng Nội địa và Marcello Dell’Utri - một trong những trợ lý thân cận của cựu Thủ tướng tai tiếng Silvio BerlusconiPhiên xét xử được tổ chức tại một “boong-ke” tuyệt đối an toàn gần Palermo với 178 nhân chứng trong đó bao gồm cả Tổng thống Italy, Giorgio Napolitano - đánh dấu lần đầu tiên trong lịch sử Italy, một đương kim Tổng thống bị triệu tới tòa làm nhân chứng. Phiên tòa được xem là sẽ phơi bày những sự thật kinh hoàng về một thời kỳ giết chóc và tăm tối trong lịch sử Italy.Sử dụng hàng loạt bằng chứng và nhân chứng mới từ những kẻ đào ngũ khỏi các tổ chức mafia, các công tố viên cáo buộc giới chính trị gia Italy đã đàm phán với các bố già để thỏa thuận chấm dứt chuỗi các hành động khủng bố của mafia ở miền Trung nước này cũng như vụ sát hại 2 thẩm phán gây chấn động ở Palermo, ông Giovanni Falcone và Paolo Borsellino, năm 1992.Để đổi lấy thỏa thuận ngừng giết người của bọn mafia, giới chính trị Italy phải gật đầu chấp thuận yêu cầu của các bố già để nới lỏng các điều kiện sống khắc nghiệt trong nhà tù cho một loạt các ông trùm xã hội đen đang bị giam giữ.Tổng thống Italy, Giorgio Napolitano cũng phải hầu tòa.Mario Mori, một cựu quan chức thuộc Lực lượng cảnh sát vũ trang Italy và Massimo Ciancimino, con trai của cựu thị trưởng Palermo, đóng vai trò “môi giới”cho thỏa thuận giữa giới chính gia và các bố già cũng nằm trong số các bị cáo bị ra tòa.Trợ lý thân cận của cựu Thủ tướng tai tiếng Berlusconi Dell'Utri bị cáo buộc có quan hệ thân mật với thế giới tội phạm ngầm của Italy. Ông Dell'Utri đã sát cánh với ông Berlusconi kể từ những năm 1970 và giúp cựu Thủ tướng thành lập phong trào chính trị Forza trong năm 1993.Trong khi đó, kẻ đào tẩu khỏi mafia, Gaspare Spatuzza, khai nhận từng nghe ông trùm băng đảng kể chuyện Berlusconi hội đàm với các bố già để chấm dứt các vụ đánh bom tàn sát trước khi ông này bước vào sân khấu chính trị.Spatuzza cho biết ông Dell'Utri đóng vai trò là trung gian của ông Berlusconi. Tuy nhiên, Dell'Utri đã chối bỏ mọi cáo buộc.Còn Mancino, người từng đứng đầu Thượng viện Ý và cũng từng là một Bộ trưởng Nội vụ, bị buộc tội man khai. Tuy nhiên, cựu Bộ trưởng Mancino nhấn mạnh tại tòa rằng, ông không đáng bị xét xử cùng với những tên tội phạm."Tôi luôn đấu tranh chống mafia. Tôi không thể bị xét xử cùng những bố già mafia", ông này tuyên bố.Việc mở phiên tòa trùng với thời điểm kỷ niệm 20 năm vụ tấn công chết chóc của mafia ở Florence, miền Trung Italy năm 1993. Những tên tội phạm khét tiếng đã cho nổ tung một chiếc Fiat chứa đầy thuốc nổ gần bảo tàng Uffizi Gallery, làm chết 5 người vô tội và phá hủy các tác phẩm nghệ thuật trong bảo tàng.Các vụ đánh bom cuối cùng đã mở ra chiến dịch đàn áp băng Cosa Nostra, phát triển mạnh mẽ trong nhiều năm nhờ được bảo kê bởi chính trị gia, những người nhận được số phiếu lớn từ các bố già.Cuối cùng, "ông trùm của các ông trùm mafia" Riina sa lưới năm 1993, trong khi đó, “người kế vị” của y, Bernardo Provenzano trong vai trò lãnh đạo băng Cosa Nostra khét tiếng bị bắt năm 2006. Vụ xét xử lịch sử các bố già và chính trị gia Italy sẽ tiếp tục vào cuối tuần theo yêu cầu của các công tố viên và luật sư biện hộ.
28/05/13 21:35 GMT+7
Thế giới
Mafia,Bố già,Italia,Ông trùm,Dell,Xét xử,Silvio Berlusconi,Chính khách,Tổng thống Ý,Cáo buộc,Palermo
Kiến Thức