TP.HCM và Hà Nội: cam kết có tuyến đường sắt đầu tiên vào năm 2018
SGTT.VN - Ngày 28.5, tại TP.HCM, tổng lãnh sự Pháp tại TP.HCM cùng ban Quản lý (BQL) đường sắt đô thị TP.HCM và Hà Nội đã tổ chức hội thảo – phiên toàn thể bàn về vấn đề phát triển hạ tầng giao thông đô thị tại Việt Nam. Tại đây, ông Hoàng Như Cương, phó trưởng ban BQL đường sắt đô thị TP.HCM, cho biết các gói thầu của tuyến đường sắt đô thị số 1 Bến Thành – Suối Tiên hiện đang tiến triển rất tốt.
Chuyển độngCụ thể, gói thầu nhà ga Bến Thành sẽ gọi thầu vào đầu năm 2014; đoạn đi trên cao đã khởi công từ đầu tháng 4.2013; gói thầu ngầm từ trước cửa UBND TP.HCM đến nhà máy Ba Son hiện đang chấm thầu, dự kiến triển khai vào đầu năm 2014. Riêng gói thầu cơ điện đã đấu thầu và cũng đã kết thúc đàm phán, dự kiến đầu tháng 6 tới đây sẽ ký hợp đồng với đơn vị trúng thầu.Hà Nội đang đẩy nhanh tiến độ xây dựng đường sắt đô thịRiêng với tuyến đường sắt đô thị số 2 (Bến Thành – Tham Lương), ngoài việc đang xây dựng nhà ga Tham lương, ngày 30.5 tới sẽ mở đợt sơ tuyển phần ngầm. Do đây là gói thầu đấu thầu quốc tế nên ai quan tâm đều có thể tham gia, nên dự kiến việc đấu thầu sẽ có nhiều thuận lợi. “Chắc chắn đến năm 2018 TP.HCM sẽ có tuyến đường sắt đô thị đầu tiên là tuyến số 1. Và đến năm 2020, TP.HCM sẽ có ít nhất thêm một tuyến đường sắt nữa”, ông Cương khẳng định.Với Hà Nội, trao đổi với phóng viên, ông Lê Huy Hoàng, phó trưởng ban BQL đường sắt đô thị Hà Nội, cũng cho hay chậm nhất là đến năm 2018 tuyến số 3: Nhổn – ga Hà Nội – Hoàng Mai sẽ đưa vào hoạt động.Theo ông Hoàng, vào năm 2019 Hà Nội tổ chức Asiad tại Mỹ Đình và tuyến đường sắt này sẽ đón toàn bộ khách từ Mỹ Đình về trung tâm. Do đó, theo chỉ đạo của lãnh đạo thành phố, cuối năm 2017 phải hoàn thành cơ bản phần xây dựng. Năm 2018, vận hành thử và có chứng nhận an toàn để triển khai hoạt động. Đến năm 2020, Hà Nội sẽ tiếp tục đưa vào sử dụng thêm đoạn đường sắt đô thị từ Nam Thăng Long đi Trần Hưng Đạo; đoạn từ Hà Đông về Cát Linh.Năng lực còn hạn chếMặc dù có những chuyển động như vậy, nhưng tại hội thảo, cả hai BQL đường sắt đô thị TP.HCM và Hà Nội đều thừa nhận tiến độ các dự án còn chậm do nhiều yếu kém và hạn chế.Theo ông Lê Huy Hoàng, từ năm 2007, Chính phủ đã đồng ý cho ký hợp đồng tư vấn đoạn Nhổn – ga Hà Nội. Tháng 3.2008, hợp đồng tư vấn có hiệu lực, nhưng từ đó đến nay tuyến này chỉ có một trong chín gói thầu được thi công, hai gói thì dự kiến đến đầu tháng 6.2013 mới ký hợp đồng xây dựng; số còn lại hoặc là đang hoàn thiện hồ sơ, hoặc là mới xong đấu thầu.Nói về sự chậm trễ này, theo ông Hoàng có rất nhiều nguyên nhân, nhưng cái chính là đến thời điểm triển khai dự án tuyến đường sắt đô thị số 3 Hà Nội vẫn chưa có quy hoạch tổng thể chi tiết về đường sắt đô thị. Hiện nay, quy hoạch đã được phê duyệt nhưng phần ngầm và phần nổi vẫn chưa rõ, hành lang đi như thế nào cũng chưa biết. Điều này dẫn tới việc là phải điều chỉnh dự án, phải qua rất nhiều thủ tục. Đến nay, Việt Nam cũng chưa có một bộ quy định hoàn chỉnh cho việc thiết kế, xây dựng, bảo dưỡng cho đường sắt đô thị. Cũng theo ông Hoàng, một nguyên nhân nữa, là do năng lực, kinh nghiệm của đội ngũ nhân lực lĩnh vực này còn yếu và thiếu rất nhiều. “Nhiều kỹ sư có am hiểu thì không giỏi ngoại ngữ, còn người giỏi ngoại ngữ thì lại không có kiến thức chuyên ngành”, ông Hoàng dẫn chứng.Tại TP.HCM, ông Hoàng Như Cương cho biết thêm nguyên nhân kéo dài thời gian là do không đồng nhất về chính sách cũng như quan điểm giữa nhà tài trợ vốn và chủ đầu tư trong giải phóng mặt bằng. Chẳng hạn, với ngân hàng Phát triển châu Á, họ không quan tâm tới việc người dân bị giải tỏa có giấy tờ hay không có giấy tờ nhà đất đều được đền bù như nhau, được tái định cư như nhau, trong khi pháp luật Việt Nam lại khác nên dẫn đến tranh cãi.Đào Lê – Đoàn Quý11 doanh nghiệp Pháp tìm cơ hội đầu tưGiới thiệu với BQL đường sắt đô thị Hà Nội và TP.HCM, tổng lãnh sự Cộng hòa Pháp tại TP.HCM ông Fabrice Mauries cho biết, trong số 11 doanh nghiệp Pháp đến tham dự hội thảo có nhiều doanh nghiệp đang đầu tư ở Việt Nam với nhiều ngành nghề khác nhau. Nhưng hầu hết các doanh nghiệp kể trên đều có ít nhiều có kinh nghiệm trong lĩnh vực đường sắt đô thị, và điều này được chứng minh bằng uy tín trên trường quốc tế.
29/05/13 08:46 GMT+7
Nhà đất
Đô thị,Đường sắt,Tuyến đường sắt,Gói thầu,Thành phố hồ chí minh,Đấu thầu,Bến thành,Hà Nội,Tổng lãnh sự,Ga hà nội,Nhổn
SGTT