Đau đầu đối tác của chồng là người cũ
Thực sự không phải em chưa bao giờ nghe nói về người phụ nữ đó. Nhưng em tin tưởng chồng mình. Hơn nữa, khi chúng em đến với nhau thì cô ta đã bỏ công ty.
Em năm nay ngoài 30 tuổi, đã lập gia đình và có hai con gái. Chồng em từng là sếp của em thuở chúng em cùng một nơi làm việc. Sau khi cưới, vì em không muốn vợ chồng luôn ở gần nhau quá nên chủ động tìm công việc mới.Chị ạ, mọi việc chẳng có gì đáng nói cho tới gần đây em bắt đầu nghe được tin đồn về chuyện tình cảm của chồng em ở công ty.Người ta nói, anh ấy có quan hệ mật thiết với người yêu cũ. Họ từng yêu nhau một năm trước khi em tới làm việc ở công ty ấy.Thực sự không phải em chưa bao giờ nghe nói về người phụ nữ đó. Nhưng em tin tưởng chồng mình. Hơn nữa, khi chúng em đến với nhau thì cô ta đã bỏ công ty.Giờ đây cô ta lại xuất hiện nơi chồng em đang làm việc với tư cách đối tác.Em chưa nói việc này với chồng, nhưng trong lòng lo lắng và sốt ruột lắm. Em nên làm thế nào để ngăn chặn nguy cơ “tình cũ không rủ cũng đến” hả chị?Mai Trang(ảnh minh họa)Tư vấn viên chia sẻ:Mai Trang thân mến! Chị cũng đang là một người vợ, người mẹ, nên khi đọc thư em chị rất cảm thông với tâm trạng lo lắng của em.Nhưng chị nghĩ rằng, khi em còn chưa thực sự rõ ràng về những gì mình đang nghi ngờ thì đừng nên có quá nhiều lo lắng. Bởi điều này chỉ khiến em bớt đi sự sáng suốt, dẫn tới những nhận định không chính xác về sự việc mà thôi.Thư em viết rõ, chồng em và cô người yêu cũ là đối tác trong công việc. Nhưng em lại không nói rõ chồng em và người yêu cũ chia tay trong trường hợp nào: là tự nguyện hay vì nguyên nhân nào khác? Vì sao chuyện này lại làm em cảm thấy quá nhiều bất an như thế?Em ạ, việc những người từng yêu nhau, ngày nào đó bất ngờ trở thành đối tác trong công việc không phải là chuyện hiếm. Và qua những gì em viết, chị cảm thấy chồng em toàn tâm toàn ý cho cuộc hôn nhân hiện tại.Vậy phải chăng vấn đề hiện nay là do lòng tin của em đối với chồng không nhiều. Chị nghĩ, hiện tại, em đừng che giấu anh ấy những suy nghĩ của mình.Tất nhiên, khi chia sẻ với chồng, em cần hết sức tránh kiểu nói chuyện như kết tội chồng. Em cần nhớ rằng: cách “quản” chồng tốt nhất chính là tôn trọng ý thức tự giác của anh ấy.Chị tin rằng thời gian sẽ là người cộng sự đắc lực nhất giúp em hiểu rõ được người bạn đời của mình.Chúc em luôn hạnh phúc.Chị Ban MaiGặp phải các tình huống tâm lý khó xử trong cuộc sống, bạn đọc có thể gửi thư về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn chúng tôi sẽ liên hệ với các chuyên gia tâm lý để chia sẻ cùng bạn.
29/05/13 06:35 GMT+7
Đời sống
Chồng,Người yêu cũ,Đối tác,Chia sẻ,Ban mai,Tin tưởng,Công việc,Quan hệ mật thiết,Tình xưa,Tâm lý,Sốt ruột
VietnamNet