Đường dây 'hút máu' người: Cho vay lãi 90%/tháng
Tùng Ba Thay huy động đàn em cho vay với lãi suất lên đến 90%/tháng. Mất nửa ngày mới đếm hết số giấy tờ mà đối tượng cầm cố của dân nghèo!
Khách sạn Vinh Phong, Hiếu lập ra một phòng để cất giấu chứng minh nhân dân và hộ khẩu.Bất ngờ việc khám xétNhư Báo CATP thông tin, ngày 21/5/2013, hàng chục trinh sát thuộc các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Sóc Trăng ập vào cơ sở dịch vụ giữ xe 68, vũ trường 168 và khách sạn Vinh Phong do Lê Trung Hiếu (29 tuổi, tự Tùng Ba Thay quản lý). Ngay sau đó, vợ Hiếu là Mã Hóa Kim (39 tuổi) cùng năm đối tượng được xem là cánh tay đắc lực của Hiếu bị bắt. Tuy nhiên, Hiếu đã tìm đường tẩu thoát trước khi cơ quan cảnh sát điều tra thực hiện lệnh bắt.Việc khám xét những cơ sở do Hiếu quản lý được tiến hành hết sức khẩn trương. Biết hoạt động của mình vi phạm pháp luật, tại vũ trường 168 chung vách với khách sạn Vinh Phong (đặt tại Quốc lộ 1A, phường 7, TP.Sóc Trăng), Hiếu thiết lập như một pháo đài bất khả xâm phạm. Phía sau bãi đậu xe của vũ trường có một bức tường có lối đi nhỏ để hai băng ghế đá. Hàng ngày, ba bốn đối tượng chốt chặt nơi đây. Tầm khoảng 21 đến 22 giờ, nhiều đối tượng đến đây để đưa tiền thu gom từ các con nợ cho vợ chồng Hiếu. Tại khách sạn Vinh Phong, Hiếu dành riêng một phòng đặc biệt để cất giấu giấy chứng minh nhân dân và hộ khẩu của các nạn nhân. Hầu hết, hoạt động của Hiếu và đồng bọn đều khép kín.Từ sáng 21/5/2013 đến trưa cùng ngày, việc khám xét mới thực hiện xong. Tại các địa điểm trên, trinh sát thu giữ hàng trăm giấy chứng minh nhân dân và hộ khẩu của các nạn nhân bị Hiếu cho vay với lãi suất cắt cổ.Trinh sát khám xét cơ sở dịch vụ giữ xe 68 của Hiếu làm chủ.Giang hồ đội lốt doanh nhânThông tin vây bắt Hiếu làm giật mình một số lãnh đạo địa phương. Bề ngoài Hiếu thanh lịch, nhã nhặn nhưng bên trong là kẻ có tiếng lạnh lùng và tàn nhẫn. Sau khi mãn hạn tù, Hiếu hoạt động ngầm theo kiểu xã hội đen. Mọi công việc quản lý khách sạn, vũ trường, Hiếu giao cho đối tượng tên Ngân quản lý. Các đối tượng tên Liêm, Đan có nhiệm vụ theo dõi việc thu tiền và quản lý các đàn em. Dưới trướng của Hiếu có hàng chục tên ở TP.Sóc Trăng, địa bàn phường 8, phường 7. Hàng ngày, chúng tìm đến những khu lao động nghèo để gạ gẫm cho vay tiền. Khi nạn nhân đồng ý, bọn chúng gọi điện cho Hiếu để cho vay.Hiếu rất ma mãnh khi thực hiện hành vi phạm tội. Những nạn nhân vay, Hiếu buộc viết biên nhận 5% để che giấu hành vi phạm tội. Thực ra, các con nợ phải trả từ 30 đến 90% khi vay tiền của Hiếu. Con nợ chỉ cần đưa bản gốc giấy chứng minh nhân dân, hộ khẩu sẽ được vay 5 triệu đồng. Tuy nhiên, người vay phải trả tiền công cho đàn em của Hiếu 500 - 1 triệu đồng gọi là tiền hoa hồng. Sau đó, nạn nhân phải đưa cho Hiếu năm ngày tiền lãi kế tiếp 250 ngàn đồng. Như vậy, nạn nhân vay 5 triệu nhưng chỉ được nhận từ ba triệu đến 4.250.000 đồng.Nhờ quy định trên, nhiều tên vô công rỗi nghề đầy tiền án, tiền sự đã tình nguyện làm tay sai cho Hiếu, khiến cho hàng trăm nạn nhân phải lâm vào cảnh túng quẫn. Khi Báo CATP đăng tải những hành vi tàn bạo của Hiếu, ông T. (ngụ phường 8, TP.Sóc Trăng) tìm gặp phóng viên cho biết: kinh tế gia đình ông T. chỉ đủ ăn, không may vợ ông bị đau ruột thừa phải mổ gấp. Cả xóm đều nghèo, ông T. không vay mượn được ai nên tìm đến Hiếu. Trở thành nạn nhân với lãi suất cắt cổ. Ông T. rơm rớm nước mắt: “Hôm tôi vay Hiếu năm triệu đồng nhưng chỉ nhận 4.250.000 đồng. Bây giờ tôi trả gần 20 triệu nhưng vẫn còn thiếu hơn 10 triệu đồng. Lãi nhập vốn rồi chồng thêm lãi, nên tôi vào bước đường cùng”.Hàng ngày đi làm về, ông T. thấy một số tên mặt mày bặm trợn đứng trước cửa nhà, nên đành đưa cho chúng những đồng bạc cuối cùng để được yên thân. Trước hôm vợ Hiếu và một số đối tượng bị bắt vài ngày, vợ ông T. định tìm đến cái chết vì không tìm đâu ra tiền để trả cho Hiếu.Tìm đến các xóm lao động nghèo ở phường 8, nhiều người lắc đầu khi nhắc đến Hiếu. Có đôi vợ chồng phải trốn biệt xứ bởi không tìm ra tiền để thanh toán đúng hẹn cho Hiếu. Chị T., một công nhân ngành thủy sản vay đàn em của Hiếu 5 triệu đồng chữa bệnh cho con, đã phải cùng chồng và con bỏ trốn. Theo thống kê chưa đầy đủ, hàng trăm người lao động nghèo là nạn nhân của Hiếu và đồng bọn khi buộc phải vay với lãi suất cắt cổ trong lúc nhất thời.Ngày 24/5/2013, Hiếu tìm cách trốn tránh sự truy bắt của trinh sát. Chúng tôi sẽ tiếp tục phản ánh vụ việc trong các số báo sau.Theo Công an TP.HCM
28/05/13 10:01 GMT+7
Pháp luật
Nạn nhân,Sóc Trăng,Chứng minh nhân dân,Hộ khẩu,Khám xét,Con nợ,Vũ trường,Cắt cổ,Trinh sát,Đối tượng,Lãi suất
Tiền Phong