Bắt đối tượng vận chuyển 39 cá thể tê tê
Ngày 27/5, Công an huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương phối hợp cùng Chi cục Kiểm lâm tỉnh tiến hành bắt giữ đối tượng Phạm Văn Công, 31 tuổi, trú tại xã Hiến Thành, huyện Kinh Môn (Hải Dương) khi tên này sử dụng ôtô mang BKS: 30X–0054 vận chuyển trái phép lượng lớn tê tê.
Vào thời điểm kiểm tra, trong cốp xe ôtô trên có 39 cá thể tê tê với tổng trọng lượng 178kg. Giá trị lô hàng ước tính hơn 200 triệu đồng.Được biết, tê tê là loài thú quý hiếm, đã được đưa vào Sách đỏ của Việt Nam. Hiện, Công an huyện Gia Lộc đang tiến hành điều tra xác minh, làm rõ các đối tượng có liên quan để xử lý theo thẩm quyền
28/05/13 10:54 GMT+7
Pháp luật
Tê tê,Gia Lộc,Hải Dương,Kinh Môn,Đối tượng,Vận chuyển,Văn công,Kiểm lâm,Công an,Ô tô,Sách đỏ
CAND