Nghi án nam thanh niên giết người yêu nhảy xuống sông tự vẫn
Đến chiều 27/5, đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội - Công an quận 9, TP Hồ Chí Minh vẫn kết hợp cùng Công an phường Long Phước, Đội Điều tra tổng hợp, Phòng Cảnh sát PCCC và cứu hộ, cứu nạn bảo vệ hiện trường, ghi lời khai các nhân chứng, mò tìm thi thể nam thanh niên được cho là đã nhảy cầu Trường Phước thuộc khu phố Long Thuận, phường Long Phước, quận 9 vào rạng sáng cùng ngày.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 2h30 sáng 27/5, Công an phường Long Phước nhận được tin báo của anh Nguyễn Thành Phương (29 tuổi ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai) cho biết, tại cầu Trường Phước vừa xảy ra vụ đâm người gây thương tích, sau đó đối tượng gây án đã nhảy xuống cầu tự tử.Ngay sau đó, Ban chỉ huy Công an quận 9 đã huy động cán bộ, chiến sĩ các phòng ban liên quan đến hiện trường. Theo lời khai của anh Phương, 0h12 cùng ngày, anh nhận được điện thoại của em trai là Nguyễn Thành Yên (28 tuổi, ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai) cho biết đang chuẩn bị nhảy cầu Trường Phước tự tử. Khi anh Phương đến hiện trường thì thấy xe ôtô hiệu Chevolet Cruse, màu trắng của Yên đậu ở bên phải đường (theo hướng từ Công an phường Long Phước về trung tâm quận 9).Cách xe ôtô khoảng 10, chị B.N.T.M. (25 tuổi, ngụ TP Biên Hòa), người yêu của Yên đang ngồi dựa lưng vào thành cầu, hai tay ôm bụng chảy máu. Khi thấy anh Phương, M. kêu cứu: “Anh Tý (tên ngoài của anh Phương), cứu em với, em đau quá!”. Anh Phương liền hỏi M.: “Thằng Ngọ (tên thường gọi của Yên) đâu?” thì M. cho biết Yên đã nhảy cầu tự tử. Lúc này anh Phương liền đến xe ôtô kiểm tra thi thấy cửa đóng nhưng kính xe mở nên liền mở khóa xe, chở M đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Thủ Đức.Theo xác nhận của Bệnh viện Đa khoa Thủ Đức, chị M. có 3 vết thương vùng thượng vị dài khoảng 2cm, ngoài ra nạn nhân bị chấn thương đầu, tụ máu da đầu vùng trán. Đến thời điểm này nạn nhân vẫn đang được cấp cứu trong tình trạng hôn mê nên cơ quan điều tra vẫn chưa ghi lời khai làm rõ nguyên nhân vụ việc.Tuy nhiên, qua làm việc với cơ quan điều tra, ông B.M.Đ. (cha chị M.) cho biết, chị M. và Yên có quan hệ tình cảm với nhau khoảng 2 năm nay. Sau một thời gian yêu nhau, thấy hai người không hợp tính tình nên chị M. chủ động chia tay với Yên nhưng có vẻ Yên không chấp nhận.Khoảng mùng 3, mùng 4 Tết Nguyên đán 2013, Yên nhắn tin đe dọa vào số máy điện thoại di động của chị M., đồng thời đến tận nhà ông đe dọa ông: “Sau này M. có chuyện gì tôi không chịu trách nhiệm”. Đến trưa 26/5, M. xin phép gia đình đưa bạn gái ra sân bay Tân Sơn Nhất, TP Hồ Chí Minh đi nước ngoài. Đến 20h cùng ngày thì M. có nhắn tin vào số máy của mẹ ruột nói là về trễ chút xíu. Đến khoảng 22h30 không thấy M. về nên hai vợ chồng ông Đ nhiều lần gọi điện vào số điện thoại của con gái, máy đổ chuông nhưng không có người nhận máy.Nửa giờ sau thì máy điện thoại của M. tắt nguồn không liên lạc được. Đến khoảng 23h30 cùng ngày, M. sử dụng số điện thoại 01217172… (được xác định là điện thoại của Yên) gọi về cho gia đình kêu cứu: “Mẹ ơi, cứu con, con đau quá!”. Mẹ M. có hỏi M. đang ở đâu nhưng M. nói không biết ở đâu, sau đó thì M. ngất đi không nói được nữa. Biết có chuyện xảy ra với con mình, ngay sau đó vợ chồng ông Đ vội vã đến nhà Yên để tìm hiểu sự việc.Trên đường đi, cả hai gặp anh Phương và được người này thông báo sự việc vừa xảy ra. Sau đó, vợ chồng ông Đ. và Phương rẽ đi hai hướng, người qua quận 2, người qua quận 9 tìm nơi xảy ra vụ án, sau đó thì anh Phương thông báo tìm được chị M. ở cầu Trường Phước. Cũng theo ông Đ., lúc M. ra khỏi nhà đi xe gắn máy nhưng tại hiện trường vụ án không thấy xe của chị M. đâu.Tại hiện trường, theo quan sát của chúng tôi, ở khu vực lan can cầu Trường Phước, cách chân cầu khoảng 100m có nhiều vết máu. Trên xe ôtô của Yên máu vương vãi khắp ở trần xe, ghế xe trước (bên phải). Chiếc áo khoác màu đỏ của chị M. để ở băng ghế trước dính đầy máu trong khi chiếc điện thoại của nạn nhân rớt bên chỗ ngồi của tài xế. Ở băng ghế dưới, dép, giỏ xách của nạn nhân vẫn còn để trên xe. Ngoài ra, trong lúc bảo vệ hiện trường, Công an thu giữ được chiếc điện thoại của Yên rớt dưới khe cầu Trường Phước.Hiện Công an quận 9 đang chờ chị M. tỉnh táo lấy lời khai để làm rõ nguyên nhân vụ việc
28/05/13 14:56 GMT+7
Pháp luật
Quận 9,Cầu trường,Hiện trường,Nhảy cầu,Công an,Biên Hòa,Lời khai,Nạn nhân,Điện thoại,Bệnh viện đa khoa,Kêu cứu
CAND