Trẻ em Mỹ chịu ảnh hưởng tâm lý do chiến tranh
Thông cáo đăng trên trang mạng của Viện Nhi khoa Mỹ (AAP) cảnh báo, có hàng triệu trẻ em Mỹ có thành viên gia đình từng tham gia các cuộc chiến tranh của Mỹ trong mười năm qua đang chịu ảnh hưởng tâm lý nặng nề.
Theo báo cáo điều tra về sức khỏe tinh thần trẻ em các gia đình quân đội Mỹ AAP công bố đúng ngày lễ Tưởng nhớ các chiến binh Mỹ tử trận (27-5), hơn hai triệu trẻ em Mỹ bị tác động về mặt xã hội hoặc tình cảm do bố hoặc mẹ tham gia cuộc chiến tại Áp-ga-ni-xtan và I-rắc. Phần lớn số trẻ này gặp khó khăn trong cuộc sống, vì thiếu tình cảm người thân, căng thẳng tâm lý vì người thân chết do chiến tranh hoặc rối loạn thần kinh sau khi trở về...
29/05/13 02:50 GMT+7
Thế giới
Trẻ em,Chiến tranh,Mỹ,Tâm lý,Tử trận,Nhi khoa,Người thân,Rối loạn thần kinh,Tình cảm,Thông cáo,Tưởng nhớ
Nhân Dân