Thiago ra đi vì tự ái
Ngay sau khi trang chủ của Barcelona đăng thông tin “Gã khổng lồ xứ Catalan” thành công trong việc chiêu mộ Neymar, các cửa hàng tại thành phố Barcelona đã cho xuất xưởng một áo đấu số 11 với tên của tiền đạo người Brazil.
Gã khổng lồ xứ Catalan” thành công trong việc chiêu mộ NeymarHiện tại, số áo 11 vẫn đang thuộc về Thiago và hành động này đã gián tiếp cho thấy Barcelona không còn thiết tha giữ chân tiền vệ này.Việc Barcelona lộ ý định trao chiếc áo số 11 cho Neymar đã thực sự khiến Thiago nổi giận. Trong bài trả lời phỏng vấn trên tờ Mundo Deportivo, tiền vệ này đã thừa nhận anh có thể ra đi trong mùa hè này.Từ nước Anh, cả hai đội bóng thành Manchester là M.U và Man City đều đang theo sát Thiago và sẵn sàng chi ra những mức giá hấp dẫn để lôi kéo tài năng trẻ này đến nước Anh.Tuy nhiên, nếu Thiago không muốn di chuyển quá xa và phải làm quen với một môi trường thi đấu hoàn toàn mới, anh cũng có thể có lựa chọn khác. Mâu thuẫn nảy sinh giữa Thiago và Barca là thời cơ rất tốt để Real Madrid nhảy vào thu nạp một thành viên của đại kình địch.Trước đây, Real Madrid cũng đã từng có ý định chiêu mộ Thiago nhưng vấp phải sự phản ứng mạnh mẽ từ Barca. Lần này, khả năng “Kền kền trắng” có được Thiago cao hơn rất nhiều và đó có thể coi là đòn trả đũa của Real sau khi chính thức thua Barca trong vụ Neymar.TM
28/05/13 10:33 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Neymar,Chiêu mộ,Real madrid,Xứ Catalan,Ra đi,Tiền vệ,Áo đấu,Thu nạp,Ý định,Khổng lồ
Đất Việt