Báo động đỏ từ chiếc “hộp đen”
NDĐT- Cuộc họp báo vào 15 giờ chiều qua 27-5 của Bộ Giao thông vận tải (GTVT) công bố kết quả đợt 1 thanh tra thiết bị giám sát hành trình (hộp đen) dường như còn “nóng hơn thời tiết” với những lỗi vi phạm của xe khách và các vụ tai nạn giao thông (TNGT) thảm khốc xảy ra liên tục trong những ngày qua.
Bát nháo hộp đen, nhức nhối tai nạn Cũng đúng vào lúc 15 giờ ngày 26-5, tại quốc lộ 32, chiếc ô-tô Fortuner mang BKS 29A - 168.78 khi đi qua địa bàn xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ (TP.Hà Nội) đã lưu thông với tốc độ rất lớn, lao sang mép đường bên phải, đâm trực diện vào chiếc xe máy đi ngược chiều khiến ba người đi xe máy chết tại chỗ. Do lực đâm quá mạnh, người phụ nữ bị hất tung lên mái nhà cách đó khoảng 20 m, ô-tô bị lật ngửa, xe máy thành đống sắt vụn.Theo Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) Quốc gia, từ đầu năm đến nay, toàn quốc xảy ra hơn 12 nghìn vụ, chết 4.163 người, bị thương 12.171 người. Tuy số vụ và số người bị thương giảm mạnh, nhưng số người chết lại tăng 0,68%, điều đó chứng tỏ các vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng gia tăng.Tính riêng tai nạn giao thông trong một tháng qua (từ ngày 16-4 đến 15-5), cả nước xảy ra 2.409 vụ, làm chết 799 người, làm bị thương 2.480 người. Đặc biệt, trong tháng xảy ra bảy vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng, cụ thể tại Thừa Thiên Huế, Bình Dương, Quảng Ninh, Long An, Bình Thuận, Lào Cai và Kiên Giang mỗi nơi 1 vụ, làm chết 32 người, bị thương 29 người. So với tháng trước tăng ba vụ, 20 người chết và 27 người bị thương.Thời gian qua, nhiều vụ tai nạn thảm khốc xảy ra song cơ quan chức năng rất khó khăn khi xác định nguyên nhân, do các doanh nghiệp vận tải không trang bị “hộp đen” hoặc thiết bị này không hoạt động. Để đề ra các giải pháp đột phá nhằm kiềm chế TNGT, trọng tâm là các vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng liên quan xe khách và xe tải, Bộ GTVT đã thành lập đoàn thanh tra chuyên ngành các đơn vị cung cấp “hộp đen” xe ô-tô và việc chấp hành các điều kiện kinh doanh vận tải khách bằng ô-tô theo tuyến cố định qua thiết bị này.Chánh Thanh tra Bộ GTVT Nguyễn Văn Huyện cho biết, trong tháng 4, đoàn kiểm tra đã tiến hành kiểm tra tại 10 đơn vị cung cấp hộp đen và đã kết thúc kiểm tra tại bảy đơn vị. Trong số đó, chỉ có ba đơn vị thực hiện đúng các quy định của Bộ GTVT. Những đơn vị còn lại đều phát hiện vi phạm ở nhiều nội dung. Thanh tra Bộ GTVT đã thu hồi Giấy chứng nhận hợp quy của ba công ty (Tân Á Châu, Sao Việt và Vạn Xuân) và yêu cầu hai công ty Eposi và Vcomsat trong ba tháng phải khắc phục một số lỗi của thiết bị đã cung cấp ra thị trường.Trong đợt hai (tháng 6 và7 tới), sẽ tiếp tục kiểm tra tại 42 doanh nghiệp cung cấp hộp đen còn lại. Qua kết quả thanh tra đợt 1, nhiều khả năng sẽ có không ít đơn vị cung cấp khác “dính lỗi” và bị thu hồi Giấy chứng nhận hợp quy.Gần 60% doanh nghiệp vận tải vi phạm Mới chỉ kiểm tra việc chấp hành các điều kiện kinh doanh vận tải khách bằng ô-tô theo tuyến cố định qua hộp đen tại bảy đơn vị vận tải tại Quảng Ninh, Thanh tra Bộ GTVT đã phát hiện có quá nhiều sai phạm.Qua kiểm tra 313 phương tiện, có 40 hộp đen trên xe không bảo đảm điều kiện theo quy định và dĩ nhiên, đoàn thanh tra đã yêu cầu Sở GTVT Quảng Ninh thu hồi phù hiệu, sổ nhật trình chạy xe. Ông Thạch Như Sỹ, Phó Chánh thanh tra Bộ GTVT cho biết, trong 10 ngày, qua theo dõi 50 xe khách của một doanh nghiệp vận tải Quảng Ninh, tổng cộng các xe chạy quá tốc độ tới hơn 1.150 lần.Hiện cả nước có 48 nghìn xe trong diện phải lắp đặt “hộp đen”. Đợt kiểm tra vừa qua, các cơ quan chức năng chỉ trích xuất sáu thông tin phục vụ công tác quản lý nhà nước về an toàn giao thông theo quy định là thông tin về xe, lái xe; hành trình của xe; tốc độ vận hành; số lần, số thời gian dừng đỗ; số lần và số thời gian mở cửa xe; thời gian lái xe liên tục. Các cơ quan chức năng không trích xuất những thông tin liên quan đến quản lý kinh doanh nội bộ.Ông Sỹ cho hay, qua kiểm tra tại bảy doanh nghiệp cho thấy nhiều hộp đen không trích xuất được các số liệu này.Ông Nguyễn Hoàng Hiệp, Phó chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết: Qua kiểm tra 1.200 xe trong vòng 10 ngày, kết quả là bình quân mỗi ngày, một xe khách vi phạm chạy quá tốc độ là 22 lần, xe buýt quá tốc độ 7 lần. Đặc biệt, xe chạy quá tốc độ nhiều nhất là 300 lần/ngày trong đó có khoảng 200 lần chạy quá 10km/giờ, 100 lần chạy quá 20km/giờ và xe đạt “kỷ lục” chạy quá tốc độ cao nhất lên đến… 126 km/giờ. Đây là nguyên nhân chính gây nên những vụ TNGT thảm khốc trong thời gian qua.Ông Hiệp cũng cho rằng, dù ngành công an chưa có quy định phạt nguội lái xe thông qua thiết bị giám sát hành trình, song số liệu từ hộp đen cũng là căn cứ để cơ quan chức năng xử phạt doanh nghiệp, sẽ rút giấy phép kinh doanh doanh nghiệp có nhiều xe vi phạm tốc độ. Từ ngày 1-7 đến 30-9 tới đây, nếu một doanh nghiệp có 20% số xe vi phạm tốc độ, sẽ bị tước giấy phép kinh doanh nhằm chấn chỉnh hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.Tỉnh Đác Lắc vừa tổ chức kiểm tra “hộp đen”, đã phát hiện nhiều bất cập do nhiều đơn vị vận tải nhỏ lắp đặt thiết bị chủ yếu để đối phó. Đơn cử, HTX vận tải Tân Lập có 16 xe khách chạy nội tỉnh, 6 xe khách chạy ngoại tỉnh đã “hộp đen” nhưng lắp để cho có, chứ máy chủ không thường xuyên mở để theo dõi giám sát ATGT của phương tiện. Mặt khác, có quá nhiều loại “hộp đen” chào bán giá rẻ, doanh nghiệp vận tải nhỏ thường chọn loại rẻ nhất để lắp nhằm đối phó với cơ quan chức năng.Ông Khuất Việt Hùng, Quyền Vụ trưởng Vận tải (Bộ GTVT) cho biết, sắp tới, Tổng cục Đường bộ Việt Nam sẽ xây dựng Trung tâm điều hành giao thông, kết nối với các xe lắp “hộp đen” để cùng doanh nghiệp, Sở GTVT các địa phương giám sát xe đang vận hành. Ngay trong đầu tháng 6, cơ quan này sẽ bắt đầu tích hợp 48 nghìn phương tiện đã gắn “hộp đen” và báo cáo kết quả với Chính phủ, kiến nghị cho phép sửa đổi nghị định 91, đưa bổ sung các xe vận tải hàng hóa, ta-xi vào diện phải gắn thiết bị này.Trước thực trạng báo động “đỏ” từ chiếc “hộp đen”, ngày 23-5 vừa qua, Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng đã phải ra văn bản yêu cầu các Sở GTVT chấn chỉnh ngay việc kiểm tra hoạt động của phương tiện vận tải qua thiết bị “hộp đen”. Bộ yêu cầu các sở rà soát hoạt động của “hộp đen” lắp trên phương tiện, bảo đảm thiết bị theo dõi, trích xuất đầy đủ các thông tin tối thiểu theo quy định; duy trì thực hiện nhiệm vụ của bộ phận quản lý các điều kiện về ATGT; theo dõi hoạt động các phương tiện qua “hộp đen” để phát hiện kịp thời các phương tiện, lái xe vi phạm. Đồng thời, trang bị các thiết bị phục vụ công tác thanh tra, tập huấn nghiệp vụ cho cán bộ, xử lý ngay các vi phạm hành chính đối với các trường hợp vi phạm...MINH TRANG
29/05/13 00:38 GMT+7
Pháp luật
Hộp đen,Vận tải,Bộ giao thông vận tải,Tai nạn giao thông,Quá tốc độ,An toàn giao thông,Xe khách,Trích xuất,Thiết bị,Vi phạm,Kiểm tra
Nhân Dân