Nên quy định mỗi gia đình phảo có bình chữa cháy
GiadinhNet - “Ngay trong Văn phòng Quốc hội, chưa bao giờ thấy quán triệt vấn đề phòng cháy, chữa cháy, chưa bao giờ nhắc nhở anh em. Nói thật với các đồng chí, Quốc hội như vậy thì các cơ quan khác còn như thế nào?”, TS Nguyễn Văn Tiên - Phó chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội, đại biểu tỉnh Tiền Giang - dẫn chứng khi góp ý về Luật Phòng cháy, chữa cháy (PCCC) sửa đổi.
Phó Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội Nguyễn Văn Tiên góp ý tại tổ này Ảnh:Việt NguyễnLuật PCCC (sửa đổi) được thảo luận vào sáng 28/5 đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của các đại biểu với rất nhiều ý kiến thẳng thắn. Đại biểu Nguyễn Tấn Vạn (Bạc Liêu) nhận xét: “Hiện nay, cháy nổ cũng nguy hiểm chẳng khác gì tai nạn giao thông. Biện pháp tốt nhất là làm sao để mỗi người dân, cơ quan có ý thức về PCCC”. Đại biểu Nguyễn Tấn Vạn còn đề nghị cần có những phương tiện lớn như trực thăng, xe chữa cháy cỡ lớn… “Đối với những vụ cháy ở các khu công nghiệp, các nhà máy, thậm chí sau này là điện hạt nhân, nếu không có phương tiện lớn thì rất khó xử lý. Kể cả phải hợp tác quốc tế trong lĩnh vực này để đảm bảo các mục tiêu an toàn”, ông Nguyễn Tấn Vạn kiến nghị.Về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992, hầu hết đại biểu đều cho rằng việc sửa đổi là cần thiết cho yêu cầu, tình hình mới của Việt Nam, đúng với nguyện vọng của nhân dân cả nước. Tại các tổ, rất khó tìm được ý kiến cho rằng phải đổi tên nước. Các đại biểu đều đồng thuận quan điểm, tên gọi “Cộng hòa XHCN Việt Nam” đã được sử dụng ổn định từ 1976 đến nay, được chính thức ghi nhận trong Hiến pháp 1980 và Hiến pháp 1992, nên giữ nguyên để bảo đảm tính ổn định. Về điều 4, rất nhiều ý kiến tán thành việc khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với Nhà nước và xã hội, tán thành bổ sung quy định Đảng gắn bó mật thiết với nhân dân, chịu sự giám sát của nhân dân, chịu trách nhiệm trước nhân dân về những quyết định của mình trong dự thảo sửa đổi Hiến pháp.Đại biểu Võ Thị Hồng Thoại (Bạc Liêu) thì đề nghị sửa “khuyến khích” thành “xã hội hóa” hoạt động phòng cháy, chữa cháy. “Có nơi người dân đã hùn tiền mua phương tiện chữa cháy, nhưng phải có lực lượng sử dụng. Vậy chi phí cho hoạt động của lực lượng này thế nào? Việc chữa cháy đem lại lợi ích cho cá nhân, tổ chức… thì họ được hưởng lợi ra sao?Những vấn đề này chưa có quy định trong luật…”, đại biểu Hồng Thoại phát biểu.Ông Nguyễn Văn Tiên - Phó chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội, đại biểu tỉnh Tiền Giang cũng cho rằng ý thức, trách nhiệm là hai yếu tố rất quan trọng trong việc phòng cháy... “Phải làm thế nào để cho xã hội quan tâm đến PCCC, chứ thiệt hại từ hỏa hoạn là rất lớn, mà khi nó xảy ra chúng ta đều rất luống cuống, không biết đường nào xử lý. Ngay như nhà tôi bây giờ, nếu cháy một chỗ thì cũng không biết chữa như thế nào. Cần phải có các quy định cho cả người dân và các cơ quan thực hiện nghiêm túc”, ông Tiên phân tích.Ông Tiên dẫn chứng: “Ngay như trong Văn phòng Quốc hội đã có 2 lần bị cháy phòng. Cách đây 5-7 năm, một phòng bị cháy vì chập điện bình đun nước nóng, may không gây thiệt hại gì đáng kể. Sau này còn xảy ra thêm vụ nữa. Nên tôi thấy, phòng cháy cũng có lợi như y tế dự phòng vậy, đỡ thiệt hại, tốn kém rất nhiều. Các cơ quan phải có trách nhiệm về vấn đề này. Ngay như Quốc hội, trong Văn phòng, chưa bao giờ thấy quán triệt vấn đề phòng cháy, chữa cháy, chưa bao giờ nhắc nhở anh em. Nói thật với các đồng chí, Quốc hội như vậy thì các cơ quan khác còn như thế nào. Cho nên, trong luật phải quy định rõ trách nhiệm các cơ quan phải trang bị phương tiện, nhắc nhở về PCCC”.Theo Phó Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội, cần phải xã hội hóa hoạt động này, chứ không nên dựa vào Nhà nước nhiều quá. “Đô thị ở Việt Nam thì chưa biết bao giờ mới hết ngõ, ngách nhỏ, không thể tận dụng được các phương tiện chữa cháy lớn, do đó cần khuyến khích các tổ chức, cá nhân đầu tư trang bị phương tiện chữa cháy cho phù hợp”, ông Tiên đề nghị. “Ngành Công an thử đi kiểm tra các hộ gia đình ở thành phố xem có bao nhiêu hộ có bình bọt chữa cháy. Tôi nghĩ 100 hộ may được 1 hộ. Nên quy định bắt buộc các gia đình phải có bình này”, đại biểu Tiên nói thêm.Trong 2 ngày 27 và 28/5, Quốc hội dành phần lớn thời gian cho các đại biểu thảo luận tại tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992, các dự án Luật PCCC (sửa đổi), Luật Doanh nghiệp (sửa đổi) và việc đàm phán ký kết thỏa thuận cấp Chính phủ giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới Việt Nam-Lào. Riêng buổi chiều 28/5, tại hội trường, Quốc hội nghe Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Cao Đức Phát thừa ủy quyền của Thủ tướng trình bày Tờ trình dự án Luật bảo vệ và kiểm dịch thực vật, nghe báo cáo thẩm tra dự án luật này, sau đó các đại biểu thảo luận về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng.Việt Nguyễn
29/05/13 12:30 GMT+7
Xã hội
Phòng cháy chữa cháy,Đại biểu,Sửa đổi,Chữa cháy,Dự án luật,Vấn đề xã hội,Hiến pháp,Phương tiện,Cháy,Phó chủ nhiệm,Quốc hội
GĐ&XH