Bún đậu mắm tôm ngõ Phất Lộc
(TBKTSG Online) - Một khu hàng ăn nằm kín đáo trong con ngõ nhỏ, chật chội nhưng lại luôn tấp nập thực khách gần xa. Bún đậu ngõ Phất Lộc đã làm nên một nét đặc trung cho ẩm thực Hà Thành.
Thảo NgaSố nhà 49 ngõ Phất Lộc từ lâu đã nổi tiếng thu hút đông đảo thực khách tìm đến. Ảnh: P.T.TThực khách đến ăn đủ các thành phần, người sang thì ngồi kín đáo trong quán, người bình dân thì ngồi chen chúc nhau trên những chiếc ghế nhựa con con. Không biết khi xưa Hà Nội, các món ăn ngon có được bán thành các khu riêng biệt hay không, còn giờ đây muốn nhấm nháp những bánh bún trắng ngần cùng mắm tôm đánh chanh tơi bọt thì đã có hẳn ngõ Phất Lộc làm thỏa mãn cả những thực khách khó tính.Để đi vào đây cũng phải gian nan lắm, có khi phải gửi xe bên ngoài rồi đi bộ vào trong ngõ, lắm lúc phải chờ đợi khá lâu vì khách quá đông mà chỗ ngồi thì chật hẹp. Thế nhưng khi đã thưởng thức thì quả là không có gì phải nuối tiếc.Một suất bún đậu có giá 20.000 đồng tại ngõ Phất Lộc. Ảnh: P.T.TTừng con bún trắng ngần xếp ra đĩa. Khác với món bún chan, đã nhắc tới bún đậu mắm tôm là phải dùng bún bánh sợi nhỏ. Miếng chanh tươi rói được vắt thẳng vào bát mắm tôm rồi đánh cho sủi bọt tới khi bát mắm tôm đặc quánh, lúc đầu trở thành một khối bọt nâu hồng thơm ngát.Những miếng đậu vừa rán trong chảo còn kêu xèo xèo, nóng bỏng môi. Mắm tôm ngon, đậu vừa ăn; nếu muốn ăn đậu lướt ván cô chủ hàng sẵn sàng chiều theo ý của thực khách. Người miền Nam thì la lên “Cha chả là ngon”, người miền Trung thì xuýt xoa “Ui chao! ngon quá”, còn người miền Bắc thì tấm tắc “Ngon thế nhỉ”.Khách tới ngõ Phất Lộc ăn bún đậu thường tìm đến nhà chị Hương (số nhà 49). Thuở còn nhỏ chị thường theo mẹ đi bán hàng ăn với món sứa tươi muối chấm mắm tôm kèm đậu phụ nướng, món của người nghèo. Rồi chị về làm dâu ở ngõ Phất Lộc này và gắn bó với cái quán bún đậu từ ngày đó đến giờ. Cũng nhờ nó mà chị lo được cho con ăn học và sửa sang nhà cửa khang trang hơn.Ngày nay nhiều người thích ăn bún đậu kèm với chả cốm. Ảnh: P.T.TChị bật mí, mắm tôm chính là bí quyết giữ khách của chị. Chị thường đặt mắm tôm ở tận Thanh Hóa. Mắm có màu ửng hồng chứ không phải mắm đỏ hay mắm đen, mắm phải thơm chứ không nặng mùi, nêm gia vị thật khéo theo bí quyết riêng của chị. Đậu phụ phải là loại đậu làng Mơ, mềm, mịn, ăn mãi không chán. Bún ăn với đậu rán mắm tôm phải là loại bún miếng Phú Đô sợi nhỏ được cắt ra thành từng miếng vừa ăn. Rau thơm là loại rau được lấy từ làng Láng, gồm húng quế, kinh giới, tía tô...Quán luôn đông khách nhưng không bao giờ chị rán sẵn đậu để đó, khách tới ăn thấy nguội sẽ mất ngon. Chỉ khi khách yêu cầu đậu rán già hay đậu non thì chị mới rán.Cứ đến 12 giờ, khi dân văn phòng ăn trưa là quán chị Hương lại chật ních. Nhà thành quán, chật chội mà ấm cúng. Chật chội nhưng chẳng thấy ai có một lời ca thán, chỉ thấy nhưng tiếng xuýt xoa cười đùa giòn tan của thực khách.
28/05/13 12:50 GMT+7
Văn hóa
Bún,Mắm tôm,Thực khách,Mắm,Chật chội,Bún đậu mắm tôm,Xuýt xoa,Đậu phụ,Cha chả,Bí quyết,Ửng hồng
TBKTSG