Bắc Triều Tiên mở kênh phát thanh trực tuyến bằng tiếng Anh
(ICTPress) - Nếu bạn đã từng muốn nghe thông tin của Bắc Triều Tiên bằng tiếng Anh, bạn chỉ có một lựa chọn duy nhất là mua radio sóng ngắn hoặc nghe các clip đã được biên tập trên trang web Đài Tiếng nói Bắc Triều Tiên (Voice of North Korea).
Theo thông tin của trang công nghệ Bắc Triều Tiên (North Korea Tech), hiện nay bạn đã có thể nghe phát thanh cả ngày được đưa trên trang WRN.Nghe buổi phát thanh hôm thứ Hai ngày 27/5 vừa qua, thì chất lượng âm thanh khá tồi. Trên thực tế là tĩnh nhiều và khá khó hiểu. Nếu bạn muốn điều gì đó rõ ràng hơn, bạn có thể xem truyền hình Bắc Triều Tiên thường xuyên. Nếu bạn cần thông tin gì đó bằng tiếng, thì nghe phát thanh trực tuyến trên trang WRN vẫn là lựa chọn duy nhất thời điểm này.Chất lượng có thể thay đổi theo lần phát trực tuyến, vì việc ghi sóng trực tuyến được sẽ được phát thanh qua radio sóng ngắn và do vậy có thể bị tác động bởi những thứ như điều kiện thời tiết.North Korea Tech cho biết WRN đang xem xét sử dụng một kênh vệ tinh chất lượng cao hơn, do đó có thể việc phát sóng có thể được nâng cấp. Từ nay tới lúc đó, bạn hãy nghe tin tức tiếng Anh về Bắc Triều Tiên theo chế độ tĩnh này.HY
29/05/13 06:58 GMT+7
Công nghệ 
Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Phát thanh,Sóng ngắn,Online,Tiếng Anh,Rađiô,Đài tiếng nói,Voice,Điều kiện thời tiết,Chất lượng,Lựa chọn
ICTPress