Cuộc giải cứu bé sơ sinh còn dây rốn trong ống cống
(VTC News) - Bé trai sơ sinh vừa được cứu sống khỏi ống nước thải, cảnh sát đang truy lùng bố mẹ bé.
Nhân viên cứu hỏa ở miền đông Trung Quốc đã giải cứu bé trai sơ sinh bị bỏ rơi và mắc kẹt trong đường ống nước thải ở một khu nhà chung cư ở Kim Hoa, thuộc 1 tỉnh ven biển giàu có của Chiết Giang.Bé sơ sinh còn dây rốn bị vứt xuống ống thải.Chiều thứ Bảy vừa rồi, người dân ở khu nhà báo với cơ quan chức năng địa phương khi nghe thấy tiếng một đứa bé đang khóc trong ống nước thải.Mọi người cố gắng kéo cậu bé ra khỏi ống nhưng không thể. Vì vậy, lực lượng cứu hộ phải cưa đi một phần của ống thoát cùng với cậu bé bên trong và đưa đến bệnh viện địa phương. Nhân viên cứu hỏa và các bác sĩ đã mất gần một giờ để bẻ, cắt ống và cấp cứu cho bé. Khi lôi ra, đứa trẻ vẫn còn dây rốn dính trên người. Ước tính, thời gian bé bị mắc kẹt trong ống ít nhất 2 giờ kể từ lúc được phát hiện.Cậu bé nặng khoảng 2,3 kg, với nhiều vết trầy xước trên mặt và tay chân. Nhịp tim rất yếu. Cậu bé được đặt vào lồng ấp và giờ sức khỏe đã ổn định.Một cảnh sách cho biết: "May mắn là em bé sống sót. Nhưng người đã bỏ cậu bé sẽ bị truy tìm vì bị nghi ngờ giết người".» Đau xót bé gầy trơ xương mất, bị mẹ bỏ lại viện  » Ảnh đau lòng: Con người không còn là con ngườiNguyễn Tâm
28/05/13 20:57 GMT+7
Đời sống
Cậu bé,Rốn,Nhân viên cứu hỏa,Ống nước,Mắc kẹt,Trẻ sơ sinh,Giải cứu,Đường ống cấp thoát nước,Nguyễn Tâm,Tiếng một,Chiết Giang
VTC