Xét xử vụ “tà đạo Hà Mòn”
Ngày 28.5, tại trụ sở UBND xã H’Ra, H.Mang Yang (Gia Lai), TAND tỉnh Gia Lai đã mở phiên tòa lưu động xét xử công khai 8 bị cáo phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc theo điều 87 bộ luật Hình sự. Hàng ngàn người dân 2 tỉnh Gia Lai và Kon Tum đã đến theo dõi phiên tòa.
Các bị cáo gồm: Runh (34 tuổi), Jơnh (61 tuổi), Byưk (68 tuổi, cùng ngụ xã H’ra, H.Mang Yang), A Tách (54 tuổi), A Hyưm (73 tuổi, cùng ngụ xã Đăk Tờ Re, H.Kon Rẫy, tỉnh Kon Tum), Đinh Lứ (37 tuổi), Đinh Hrôn (32 tuổi, cùng ngụ xã An Thành, H.Đăk Pơ, Gia Lai) và Y Gyin (71 tuổi, ngụ xã Hơ Moong, H.Sa Thầy, Kon Tum).Các bị cáo trước tòa - Ảnh: Hải AnhTheo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Gia Lai, từ năm 2002, nhằm phản đối lại chủ trương của chính quyền tỉnh Kon Tum về việc di dời nơi ở của đồng bào dân tộc thiểu số nằm trong lòng hồ thủy điện Plei Krông; mặt khác, theo Y Gyin khai trước tòa, vì muốn trở thành người nổi tiếng để được nhiều người biết đến như… Đức mẹ Maria, Y Gyin đã tung tin đồn có đức mẹ hiện hình ở Hà Mòn (một xã thuộc tỉnh Kon Tum). Từ đó, Y Gyin kích động nhiều người dân tộc thiểu số khác, lôi kéo họ nhằm thành lập ra một tôn giáo riêng của người đồng bào dân tộc thiểu số ở Tây nguyên. Không những thế, Y Gyin còn nhận sự chỉ đạo trực tiếp từ các đối tượng Fulro sống lưu vong ở nước ngoài trong đó có Ksor Kớk, nhằm tiến tới thành lập một nhà nước riêng đặt trụ sở tại TP.Pleiku (Gia Lai).Từ đó đến khi bị bắt vào ngày 14.1.2013, Y Gyin và đồng bọn đã sử dụng nhiều tài liệu gọi là “sứ điệp” để đi tuyên truyền, tập huấn cho các “giáo phu” ở các tỉnh Gia Lai, Kon Tum, Đắk Lắk. Nhiều gia đình đồng bào dân tộc thiểu số vì tin lời mê hoặc của tà đạo này đã bỏ rẫy, bỏ vườn, không cho con cái học hành…, chỉ cầu nguyện để được sớm lên “thiên đường”.Tòa đã tuyên phạt 8 bị cáo tổng cộng 63 năm tù giam, trong đó “thủ lĩnh” Y Gyin bị phạt 3 năm tù giam.Hải Anh
29/05/13 03:09 GMT+7
Pháp luật
Gia Lai,Kon Tum,Bị cáo,Mang Yang,Dân tộc thiểu số,Tà đạo,Đức mẹ,Đồng bào,Tòa,Kon Rẫy,Phiên tòa
Thanh Niên