Truy sát người yêu rồi nhảy cầu tự tử lúc nửa đêm
TPO - Khi được tìm thấy, cô gái 25 tuổi đang gục trên thành cầu với gần 10 vết đâm khắp cơ thể còn nghi phạm đã nhảy xuống sông tự tử...
Nơi anh Yên nhảy xuống sông tự vẫn.Sáng nay (28/5), thượng tá Trịnh Văn Sâm - đội trưởng đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội công an Q. 9 xác nhận đã tìm thấy thi thể anh Nguyễn Thanh Yên (28 tuổi, ngụ TP. Biên Hòa), người bị tình nghi đâm trọng thương chị Đinh Bích Ngọc (25 tuổi, ngụ TP. Biên Hòa) rồi nhảy xuống cầu tự tử ở một nhánh sông Đồng Nai.Theo thông tin ban đầu, khoảng 0 giờ rạng sáng 27/5 sau khi nhận được tin báo của anh Yên cho biết chuẩn bị nhảy sông tự tử, gia đình anh này đã từ Biên Hòa tới cầu Trường Phước Q. 9 (TP.HCM) để can ngăn.Tuy nhiên khi tới nơi mọi người phát hiện chị Đinh Bích Ngọc (25 tuổi, ngụ TP. Biên H,òa) bị thương vùng bụng, đầu và cánh tay với gần 10 vết đâm đang gục bên thành cầu. Khi được đưa đi cấp cứu, chị cho biết bị Yên tấn công và anh này đã nhảy xuống sông.Mãi cho tới 7h sáng nay 28/5, thi thể của anh Yên được tìm thấy ở một nhánh sông Đồng Nai.Theo gia đình chị Ngọc, chị có quan hệ tình cảm với anh Yên một thời gian nhưng tới cuối năm 2012, chị đã chủ động chia tay. Tuy nhiên anh Yên luôn tìm cách níu kéo, muốn nối lại quan hệ.Đến trưa 26/5, chị Ngọc xin phép gia đình đi tiễn một người bạn ở sân bay nhưng tới tối lại nhắn tin báo sẽ về trễ. Khoảng 23h30, chị Ngọc có gọi điện cho mẹ kêu cứu nhưng không xác định được địa điểm mình gặp nạn. Gia đình chị Ngọc đã tìm đến nhà Yên hỏi thăm thì được biết nam thanh niên này nhảy cầu tự tử. Ngay lập tức hai gia đình tới hiện trường tìm con em mình đưa người bị thương đi cấp cứu đồng thời thuê người xuống sông mò xác anh Yên nhưng đến tối cùng ngày vẫn chưa tìm thấy.Rất đông người dân tụ tập tại thành cầu.Mãi cho tới 7h sáng nay 28/5, thi thể của anh Yên được tìm thấy ở một nhánh sông Đồng Nai.Hiện cơ quan công an đang tiến hành mổ pháp y và giao thi thể của Yên cho gia đình đưa về mai tang.* Tên nạn nhân đã được thay đổiNguyễn Oanh
28/05/13 15:18 GMT+7
Pháp luật
Nhánh sông,Tự tử,Thi thể,Biên Hòa,Nhảy cầu,Đồng Nai,Gia đình,Cầu tự,Cấp cứu,Thanh yên,Đâm trọng thương
Tiền Phong