Bôi bẩn di tích, teen Trung Quốc hứng ‘đá’ dư luận
Phụ huynh của một du khách Trung Quốc 15 tuổi đã phải xấu hổ xin lỗi sau khi đứa con của mình đã để lại “bút tích” trên một bức phù điêu bằng đá trong ngôi đền Luxor cổ đại 3.500 tuổi ở Ai Cập.
Dòng chữ bằng tiếng Trung đã làm xấu bức phù điêu cổ. Ảnh: InternetVới dòng chữ “Ding Jinhao đã ở đây” bằng tiếng Trung Quốc, chủ nhân của câu “tuyên ngôn” đã hứng chịu một làn sóng chỉ trích mạnh mẽ trên mạng cả ở Trung Quốc và Ai Cập.Ding Jinhao đã chụp ảnh dòng chữ của mình và chia sẻ trên trang Weibo ngày 24/5.Ding chia sẻ: “Khoảnh khắc buồn nhất ở Ai Cập. Tôi xấu hổ đến mức chỉ muốn trốn đi. Tôi nói với hướng dẫn viên người Ai Cập rằng tôi thực sự xin lỗi. Chúng tôi muốn dùng khăn xóa những dòng chữ đó. Nhưng chúng tôi không thể dùng nước vì đó là di tích 3.500 tuổi”.Chỉ một ngày sau, cư dân mạng đã lần ra tung tích của Ding ở Nam Kinh, Trung Quốc. Dư luận giận dữ đến mức bố mẹ Ding đã phải nhanh chóng liên hệ với các báo để công khai xin lỗi. Mẹ Ding nói: “Chúng tôi muốn xin lỗi người Ai Cập và những người chú ý tới việc này trên cả Trung Quốc”.Bố mẹ Ding cho biết họ chịu trách nhiệm về những gì con trai đã làm và cho biết thêm cậu con trai đã học được một bài học nhớ đời từ vụ việc.Bài gốc của Ding đăng trên trang weibo đã được chia sẻ gần 90.000 lần, nhận được hơn 18.000 bình luận và lan rộng trên các phương tiện thông tin đại chúng.Một người nói: “Đọc tin kinh khủng này sáng nay thật sốc. Tôi ghê tởm hành vi này, đặc biệt là ở Ai Cập – nơi mà tôi yêu mến. Giờ tôi chỉ muốn nói xin lỗi Ai Cập”. Một người khác bình luận: “Đó là một sự ô nhục cho cả dân tộc”.Theo Tân Hoa Xã, các nhân viên Ai Cập đã cố hết sức để làm sạch bức tượng. Dù nó khá hơn chút ít nhưng những chữ viết không thể bị xóa hoàn toàn.Trào lưu đi du lịch nước ngoài nở rộ ở Trung Quốc trong những năm gần đây. Năm 2012, Trung Quốc chiếm ngôi Mỹ và Đức để trở thành nước chi tiền nhiều nhất cho du lịch nước ngoài. Đi kèm với ngôi đầu đó là những chỉ trích về “thói hư tật xấu” của du khách Trung Quốc. Đầu tháng 5, một quan chức Trung Quốc đã kêu gọi người dân nước này tỏ ra văn minh, lịch sự khi đi du lịch.Thùy Dương
28/05/13 15:14 GMT+7
Văn hóa
Ai Cập,Trung Quốc,Xin lỗi,Weibo,Phù điêu,Xấu hổ,Di tích,Du lịch,Chia sẻ,Bút tích,Chỉ trích
TTXVN