Quân đội Trung Quốc cảnh báo về cuộc khủng hoảng ở biển Đông
(TNO) Một tổ chức nghiên cứu của quân đội Trung Quốc đã đưa ra một báo cáo hôm 28.5 cảnh báo rằng một cuộc khủng hoảng có thể xảy ra ở biển Đông giữa lúc nước này lần đầu tiên đối mặt với “sức ép chiến lược” ngày càng gia tăng kể từ thập niên 1990 khi Liên Xô sụp đổ.
Hải quân Philippines - Ảnh: AFPBáo cáo do Trung tâm nghiên cứu Chính sách Quốc phòng thuộc Viện Khoa học Quân sự của quân đội Trung Quốc thực hiện nói khu vực châu Á - Thái Bình Dương là một trung tâm toàn cầu mới về “cạnh tranh địa chính trị, kinh tế và quân sự”.Báo cáo có tên The Strategic Review 2012 nói các cường quốc lớn đã “đẩy mạnh canh bạc nhằm tìm kiếm sự thống trị trong khu vực”.Theo Reuters, báo cáo cũng lưu ý việc Mỹ đẩy mạnh sự dịch chuyển trọng tâm sang phương Đông đã phá vỡ tình hình khá ổn định tại biển Đông và cảnh báo về cuộc khủng hoảng phía trước.“Dù chưa xuất hiện điều kiện cho một cuộc đụng độ vũ trang quy mô lớn, tranh chấp đang trở nên bình thường và kéo dài hơn… và sự quản lý thiếu hiệu quả có thể dẫn đến một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng”, Tân Văn xã trích báo cáo.Tranh chấp lãnh thổ giữa Trung Quốc và các nước láng giềng đã leo thang trong những năm gần đây. Quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật đã xấu đi vì tranh chấp chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông. Tranh chấp giữa Bắc Kinh và các quốc gia Đông Nam Á ở biển Đông cũng nóng lên.Báo cáo nói cuộc đối đầu giữa Bắc Kinh và Tokyo xung quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư sẽ kéo dài với những vòng xoáy trả đũa qua lại giữa hai nước.Tân Văn xã dẫn báo cáo cảnh báo việc các chiến đấu cơ Nhật áp sát các chuyến bay tuần tra dân sự của Trung Quốc sẽ mở rộng cuộc đối đầu trên biển sang trên không, và khiến nguy cơ đụng độ vũ trang tăng cao.Tại biển Đông, báo cáo thừa nhận một số nước đang trở nên lo lắng và tranh chấp cần phải được quản lý để tránh leo thang thành khủng hoảng.Sơn Duân
29/05/13 12:25 GMT+7
Thế giới
Biển Đông,Báo cáo,Tranh chấp,Khủng hoảng,Tân văn,Cảnh báo,Trung Quốc,Vũ trang,Đụng độ,Leo thang,Quân đội
Thanh Niên