Rafael Nadal nói gì sau màn ngược dòng nhọc nhằn?
Rafael Nadal đã có sự khởi đầu khá nhọc nhằn trong chiến dịch bảo vệ ngôi vị tại Roland Garros 2013, khi phải lội ngược dòng mới giành được chiến thắng 4-6, 7-6, 6-4 và 6-3 trước tay vợt hạng 59 thế giới Daniel Brands.
Đây là lần đầu tiên "ông vua sân đất nện" để thua set đấu mở màn tại Roland Garros. Trong vòng 8 năm qua, Nadal đã thi đấu tổng cộng 53 trận, thua 14 set và chưa bao giờ mất set 1 ở vòng đấu đầu tiên. Sau chiến thắng nhọc nhằn, Nadal đã lên tiếng thừa nhận đây là “một trận đấu thực sự khó khăn,” bởi đối thủ Daniel Brands đã "thi đấu quá xuất sắc." "Tôi đã không có may mắn để kiểm soát trận đấu vì anh ấy đã đánh những cú bóng nặng nhất có thể. Từ điểm số đầu tiên, không có điểm số nào mà tôi có đủ thời gian để mà suy nghĩ. Tôi đã phải chuẩn bị trước mỗi điểm rằng mình sẽ đưa trái bóng vào đây hay vào kia để chống lại anh ấy."Nadal đã phải trải qua trận đấu khó khăn."Tôi bắt đầu trận đấu khá tốt nhưng lại có chút lo lắng khi không có break lúc dẫn 4-3 và 15-40. Brands đã giao bóng quá tốt, đặc biệt những cú giao bóng 1 trong cả trận." "Anh ấy đã chơi một trận đấu không thể tin được," Nadal tiếp tục ca ngợi đối thủ hạng 59 thế giới. “Tôi chỉ cố gắng lấy lại thế trận và chống lại những cú đánh tuyệt vời của đối thủ." "Anh ấy đã thi đấu tuyệt vời và đặt tôi vào những tình huống khó khăn. Tôi rất hạnh phúc vì đã vượt qua vòng đấu này.” Trong khi đó, tay vợt người Đức Daniel Brands cũng tỏ ra vô cùng tiếc nuối khi bỏ lỡ cơ hội để làm nên điều thần kỳ trước nhà đương kim vô địch Roland Garros. "Tôi đã dẫn 3-0 và đúng là điểm số ấy là bước ngoặt," Brands nói trong sự tiếc nuối sau khi lỡ cơ hội ở loạt tie-break trong set 2. "Tôi mất sự tập trung sau loạt tie-break đó." "Tôi nghĩ khi đối đầu với Nadal bạn phải chơi quyết liệt ngay từ đầu," tay vợt người Đức kết luận. Ở trận đấu này, Brands đã đạt tỷ lệ ăn điểm khi giao bóng 2 lên tới 83% để giành chiến thắng set 1 với tỷ số 6-4. Sang set 2, tay vợt người Đức tiếp tục duy trì phong độ ấn tượng và dẫn trước 3-0 trong loạt tie-break nhưng đáng tiếc anh lại để thua ngược 7-4 trong game đấu cân não. Chiến thắng sau loạt tie-break, Nadal đã thi đấu bình tĩnh hơn rất nhiều và giành chiến thắng 6-4 và 6-3 trước Brands, để ghi tên mình vào vòng 2 Roland Garros. Ở trận đấu tiếp theo, đối thủ của nhà đương vô địch sẽ là tay vợt Martin Kližan của Slovakia./.Daniel Brands ngẩng cao đầu rời giải.Huy Anh (Vietnam+)
28/05/13 10:03 GMT+7
Thể thao
Rafael Nadal,Set,Tie break,Giải quần vợt pháp mở rộng,Tay vợt,Giao bóng,Điểm số,Người Đức,Thi đấu,Đối thủ,Tiếc nuối
TTXVN