Tuyển thủ Kenya hạnh phúc vì gia nhập Thanh Hóa
Patrick Oboya, người đã có 34 lần khoác áo ĐTQG Kenya, là cái tên được CLB Thanh Hóa lựa chọn để bổ sung vào đội hình trong giai đoạn 2 của mùa giải V-League năm nay.
Bản hợp đồng có thời hạn 6 tháng đã được ký kết sau khi tiền đạo này để lại nhiều ấn tượng trong những buổi thử việc vừa qua tại Thanh Hóa. Trước khi đến Việt Nam, Oboya chơi bóng tại giải VĐQG Slovakia trong màu áo CLB Ruzomberok. Anh cũng từng có một mùa chơi cho Banik Most, đội bóng chủ quản của tuyển thủ Việt kiều Michal Nguyễn.Trả lời phỏng vấn báo chí quê nhà, Oboya tự tin sẽ để lại dấu ấn trong màu áo Thanh Hóa: "Tôi rất hạnh phúc khi đến chơi bóng tại Việt Nam. Thanh Hóa là một đội bóng tốt và đây là cơ hội để tôi gây dựng lại sự nghiệp cầu thủ (sau khi không được trọng dụng tại Slovakia)."Được biết, Oboya từng suýt gia nhập CLB Bình Định vào tháng Một năm nay. Tuy nhiên, những vướng mắc về thủ tục đã khiến cầu thủ 26 tuổi này chỉ có thể đến thử sức tại Việt Nam từ tháng Sáu tới. Người sẽ phải nhường chỗ cho Oboya là Patiyo Tambwe, cầu thủ đang có những bất đồng với Ban lãnh đạo CLB Thanh Hóa.Theo Goal
29/05/13 09:36 GMT+7
Thể thao
Thanh Hóa,Kenya,Slovakia,Câu lạc bộ,Chơi bóng,Michal Nguyễn,Tuyển thủ,Cầu thủ,Gia nhập,Thử việc,Trọng dụng
Thể Thao VN