Cơ hội học quay phim, chụp ảnh miễn phí cho giới trẻ
(VOV) - Bằng hoạt động này, TTVH Kim Đồng đã tạo thêm sân chơi bổ ích cho các bạn trẻ
Trong dịp hè năm 2013, Trung tâm Văn hóa Kim Đồng tổ chức “Lớp đào tạo miễn phí kĩ năng Quay phim, chụp ảnh; Thanh nhạc, nhạc cụ; Múa” cho thanh thiếu niên, nhi đồng. Các lớp học được tổ chức vớimong muốn truyền đạt cho các bạn trẻ những kỹ năng cơ bản nhất từ những đạo diễn nổi tiếng của hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương như NSND Nguyễn Như Vũ; Giảng viên Đại học Sư phạm Nghệ thuật TƯ Bùi Mạnh Hùng, Lê Minh Khuê…Ban tổ chức mong muốn trong 2 tháng tham gia lớp học, các học viên sẽ trau dồi thêm kiến thức và kỹ năng, từ đó bộc lộ năng khiếu trong lĩnh vực quay phim, chụp ảnh; thanh nhạc, nhạc cụ, múa và tham gia biểu diễn trong các sự kiện của Trung tâm Văn hóa Kim Đồng.Khi tham gia, học viên có thể tự mang máy quay, máy chụp ảnh cá nhân, đàn organ (nếu có), riêng học viên lớp múa phải mang giày múa.Về độ tuổi tham gia: - Lớp học Quay phim, chụp ảnh: Thanh thiếu niên có độ tuổi từ 12 trở lên. - Lớp học Thanh nhạc, nhạc cụ: Thanh thiếu nhi có độ tuổi từ 08 trở lên. - Lớp học Múa: Thanh thiếu nhi có độ tuổi từ 07 trở lên.Lễ khai giảng 3 lớp học vào ngày 15/6/2013 . -Lớp học Quay phim, chụp ảnh: Học từ 15/6/2013 đến 03/8/2013 (Sáng thứ 7 hàng tuần). Giờ học: 8h30- 11h00. - Lớp học Múa: Học từ 15/6/2013 đến 03/8/2013 (Chiều thứ 7 hàng tuần). Giờ học: 14h00 – 15h30. - Lớp học Thanh nhạc, nhạc cụ: Học từ 21/6/2013 đến 10/8/2013 (Thứ 6 hàng tuần). Lớp Nhạc cụ: 8h30 đến 10h00; lớp Thanh nhạc: 14h00 đến 15h30.Địa điểm tại Trung tâm văn hóa Kim Đồng – 19 Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Các bạn quan tâm có thể đăng ký qua website www.rapkimdong.vn , FB: http://www.facebook.com/ttvhkimdong, Email : ttvhkimdong@gmail.com ; đăng ký trực tiếp tại: Trung tâm văn hóa Kim Đồng 19 Hàng Bài - Phòng Khai thác, gặp chị Hường: 016.88.66.92.62 , anh Phương: 0945.19.07.04.Hạn cuối nhận hồ sơ: 15/6/2013 .Một số hình ảnh thanh thiếu niên tham gia các lớp học và vui chơi tại TTVH Kim Đồng:Học quay phim với NSND Nguyễn Như VũHọc chụp ảnhSân chơi thể thaoTT có nhiều sân chơi dành riêng cho các lứa tuổi
29/05/13 15:10 GMT+7
Giáo dục
Lớp học,Chụp ảnh,Nhạc cụ,Thanh nhạc,Quay phim,Thanh thiếu niên,Học viên,Hàng Bài,Sân chơi,Kỹ năng,Văn hóa
VOV