Nông dân bán trái cây trực tiếp vào siêu thị
(TBKTSG Online) - Trong dịp Lễ hội Trái cây Nam Bộ 2013 diễn ra tại Khu du lịch Văn hóa Suối Tiên vào tháng 6-2013, một số siêu thị, chợ đầu mối và doanh nghiệp xuất khẩu trái cây tại TPHCM sẽ ký hợp đồng tiêu thụ sản phẩm trực tiếp với nông dân.
Đào LoanThu hoạch quýt tại Đồng Tháp - Ảnh: Đào Loan>> Hơn 100 công ty lữ hành đưa khách đến lễ hội trái câyÔng Huỳnh Hữu Hạnh, Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn và Hỗ trợ Nông nghiệp TPHCM, cho biết khoảng 100 nhà vườn, là những người đã đạt giải trong hội thi trái cây ngon, an toàn từ năm 2009 - 2012 sẽ gặp gỡ trực tiếp các đơn vị mua hàng sỉ tại Khu du lịch Văn hóa Suối Tiên.Các chợ đầu mối như Tam Bình, Hóc Môn, một số siêu thị, doanh nghiệp xuất khẩu sẽ trao đổi trực tiếp với nhà vườn."Chúng tôi chọn những nhà vườn có sản phẩm tốt và khả năng cung cấp lượng hàng lớn để tham gia sự kiện. Dự kiến, sẽ có 10 hợp đồng tiêu sản phẩm sẽ được ký kết", ông nói vào sáng nay (28-5), trong chương trình giới thiệu Lễ hội Trái cây Nam Bộ 2013.Cũng trong lễ hội, 550 nhà vườn thuộc 21 tỉnh, thành trên cả nước đã đăng ký mang về 700 mẫu trái cây để triển lãm tại Suối Tiên.Lễ hội do Sở Văn hóa Thể thao Du lịch TPHCM, Khu du lịch Văn hóa Suối Tiên hợp tác tổ chức. Sự kiện sẽ diễn ra suốt trong 3 tháng hè nhưng các hoạt động chính sẽ bắt đầu từ ngày khai mạc 1-6 đến ngày 12-6. Cùng với các hoạt động như triển lãm trái cây, gặp gỡ giữa người mua hàng với nông dân, lễ hội còn nhiều sự kiện khác như chợ nổi trái cây, hội thi trái cây ngon - an toàn, ẩm thực trái cây, biểu diễn văn nghệ của các đoàn nghệ thuật nước ngoài như Thái Lan, Hàn Quốc, Malaysia...Ban tổ chức lễ hội cho biết đã có khoảng 1.000 tấn trái cây được tiêu thị trong lễ hội năm ngoái.
28/05/13 16:09 GMT+7
Văn hóa
Trái cây,Lễ hội,Suối Tiên,Nhà vườn,Khu du lịch,Hội thi,Siêu thị,Chợ đầu mối,Nông dân,Doanh nghiệp xuất khẩu,Nam bộ
TBKTSG