Masha khởi đầu thuận lợi
KTĐT - Việc phải di chuyển đổi sân ngay trước giờ thi đấu không hề ảnh hưởng đến Sharapova khi cô giành chiến thắng khá dễ dàng ở Suzanne Lenglen.
Suzanne Lenglen không mang đến nhiều kỷ niệm đẹp cho Masha trong quá khứ, nhưng cô chỉ cần 54 phút để đánh bại đối thủ người Đài Loan.Hsieh Su-wei hoàn toàn bất lực trong việc kiểm soát những cú đánh đầy sức nặng mà Sharapova tung ra. Xuyên suốt cuộc chạm trán, Masha ăn 25 điểm winners, trong khi Hsieh chỉ giành được 8 điểm.Điều đáng ngạc nhiên là Sharapova không mắc lỗi double-fault nào. Hẳn nhiều fan của tay vợt người Nga mừng ra mặt, bởi cô đã dần khắc phục được điểm yếu cố hữu mỗi khi giao bóng.Tại vòng 2, Sharapova sẽ đụng tài năng tuổi teen người Canada - Eugenie Bouchard. Cũng trong ngày hôm qua, Bouchard đã xuất sắc vượt qua Tsvetana Pironkova 6-1, 7-6 (7-2).
28/05/13 15:23 GMT+7
Thể thao
Maria Sharapova,Sức nặng,Cú đánh,Mắc lỗi,Giao bóng,Ra mặt,Chạm trán,Tay vợt,Người Nga,Điểm yếu,Vòng hai
KTĐT