Kim Jong-un thăm khu resort, thị sát nhà máy thủy sản quân sự
(GDVN) - Kim Jong-un đã khích lệ các nhân viên của nhà máy này gia tăng sản lượng, ông nhấn mạnh rằng sức mạnh và hoạt động sẵn sàng chiến đấu của quân đội Triều Tiên phụ thuộc rất nhiều vào công tác đảm bảo hậu cần.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un thị sát một nhà máy thủy sản quân sựYonhap ngày 28/5 dẫn nguồn tin hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã tới thăm một nhà máy thủy sản quân sự sau khi nhà máy này được biên chế 4 tàu đánh cá mới. Kim Jong-un đã khích lệ các nhân viên của nhà máy này gia tăng sản lượng, ông nhấn mạnh rằng sức mạnh và hoạt động sẵn sàng chiến đấu của quân đội Triều Tiên phụ thuộc rất nhiều vào công tác đảm bảo hậu cần.Ông Kim Jong-un thị sát công trường xây dựng khu resort ở WonsanTrong thời gian này ông Kim Jong-un cũng đi thăm công trường xây dựng một khu nghỉ dưỡng cao cấp tại Masik Pass thuộc tỉnh Wonsan. Theo bản tin trên KCNA, Kim Jong-un tỏ ra hài lòng với tiến độ xây dựng các khu trượt tuyết, khách sạn, sân bay trực thăng và hệ thống cáp treo. Nhà lãnh đạo Triều Tiên cho biết khu nghỉ dưỡng được lựa chọn tại địa điểm tốt nhất để đảm bảo cho mùa trượt tuyết có thể kéo dài và giao thông đi lại thuận tiện với tuyến đường cao tốc nối Bình Nhưỡng với Wonsan.
28/05/13 13:20 GMT+7
Thế giới
Kim jong-un,Triều tiên,Nhà máy,Thị sát,Vào công tác,Trượt tuyết,Thủy sản,Khu nghỉ dưỡng,Quân sự,Resort,Nhà lãnh đạo
Giáo Dục VN