Mặt hàng đồ chơi, thời trang trẻ em giảm giá mạnh
Thị trường đồ dùng trẻ em Thành phố Hồ Chí Minh đang nhộn nhịp vào mùa kinh doanh, với nhiều chương trình khuyến mãi, giảm giá và kèm quà tặng. Một số trung tâm thương mại, hệ thống siêu thị...còn triển khai những hoạt động vui chơi giải trí.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Thanh Vũ/TTXVN)Theo bà Dương Thị Quỳnh Trang, Giám đốc quan hệ công chúng và đối ngoại của hệ thống siêu thị Big C, siêu thị đang tổ chức chương trình lớn nhất trong năm dành cho thiếu nhi, trong đó thực hiện giảm giá sâu từ 5-50%, cho hơn 2.500 mặt hàng tiêu dùng.  Các gia đình và thiếu nhi đến tham quan, mua sắm tại hệ thống siêu thị Big C sẽ được tham gia các hoạt động vui chơi giải trí đa dạng như hóa trang với mặt nạ ngộ nghĩnh, chụp hình miễn phí, thi làm bánh tiêu, xem xiếc thú và ảo thuật... Bên cạnh đó, hệ thống siêu thị Big C tiếp tục duy trì các chương trình khuyến mãi, mang đến cơ hội tiêu dùng giá rẻ cho người dân thành phố gồm “Hương vị quê nhà” dành cho ngành hàng thực phẩm tươi sống và “Sắm đồ mới, phơi phới đón hè” dành cho ngành hàng điện máy. Nhằm đáp ứng nhu cầu mua sắm đồ dùng trẻ em, hệ thống siêu thị Co.opmart đã kết hợp cùng các thương hiệu lớn thực hiện bốn chương trình khuyến mãi với hơn 4.000 sản phẩm được giảm giá vào dịp này. Trong đó, các mặt hàng đồ chơi mô hình, thú nhồi bông, dụng cụ học tập…giảm giá từ 20-25%; thời trang trẻ em (25-30%); đồ dùng gia dụng (49%)… Riêng chương trình “Bé khỏe mẹ vui”, áp dụng giá ưu đãi đặc biệt, đối với 1.000 sản phẩm dinh dưỡng dành cho bé của các thương hiệu Nutifood, Vinamilk, Goldluck, Duch Lady, Dumex, Grow… Hệ thống siêu thị Lotte Mart tổ chức chuỗi động động vui chơi hấp dẫn. Cụ thể khi bé tham gia thi hát karaoke sẽ được bốc thăm trúng thưởng 100% phiếu giảm giá mua sách, quần áo đồ chơi; các bé từ lớp 1 đến lớp 6, có giấy khen học sinh xuất sắc (2012-2013) được nhận vé xem phim tại Lotte Mart Nam Sài Gòn… Còn hệ thống cửa hàng Mẹ và Bé, đang diễn ra chương trình “Khuyến mãi nhân ba”, mang đến cho khách hàng cơ hội mua hàng không giới hạn và tặng phiếu giảm giá sản phẩm lên đến 50%. Năm nay, cùng với trung tâm thương mại, siêu thị, những thương hiệu chuyên kinh doanh mặt hàng đồ dùng trẻ em cũng giới thiệu chương trình ưu đãi hấp dẫn, tạo thêm sự phong phú cho thị trường quà tặng thiếu nhi. Thương hiệu Yes’s Kids, tổ chức “Đi tìm hình ảnh đại diện”, qua việc thực hiện bộ ảnh dành cho khách hàng là thiếu nhi và những bộ ảnh xuất sắc sẽ nhận giải thưởng từ 200.000-10 triệu đồng.  Thời trang trẻ em Pwinks Kids, tại quận 3, khuyến mãi Happy Week, giảm 30-50% sản phẩm. Chuỗi cửa hàng đồ chơi FunnyLand, giảm giá đến 40% một số mã hàng: PlayDoh, Barbie, Fisher Price, Munchkin… đồng thời với mỗi hóa đơn từ 499.000 đồng trở lên, khách hàng được tặng thêm một món quà giá trị./.Mỹ Phương (TTXVN)
28/05/13 14:39 GMT+7
Kinh tế
Siêu thị,Giảm giá,Chương trình khuyến mãi,Đồ dùng,Trẻ em,BigC,Đồ chơi,Thiếu nhi,Lotte mart,Coupon,Hệ thống
TTXVN