Thu hồi đất dự án “bách thảo kỳ hoa”
(TNO) UBND tỉnh Lâm Đồng hôm 27.5 cho biết vừa ra quyết định thu hồi toàn bộ diện tích hơn 9 ha đất tại đường Bà Huyện Thanh Quan (P.10, TP. Đà Lạt) đã cho Công ty CP vốn Thái Thịnh Đà Lạt thuê để thực hiện vườn “bách thảo kỳ hoa” lớn nhất Việt Nam.
Dự án này được khởi động vào năm 2008, với vốn đăng ký gần 1.000 tỉ đồng, theo kế hoạch sẽ đưa vào sử dụng trong năm 2011, nhưng đến nay vẫn là khu đất hoang hóa.Đầu năm 2013, tỉnh Lâm Đồng đã thu hồi một nửa diện tích của dự án, nay thu hồi toàn bộ và giao cho UBND TP. Đà Lạt quản lý, chỉnh trang để trồng hoa và cây xanh.Lâm Viên
28/05/13 09:02 GMT+7
Nhà đất
Thu hồi,Đà Lạt,Lâm Đồng,Vườn bách thảo,Bách thảo,Bà Huyện Thanh Quan,Lâm viên,Đất dự án,Vốn đăng ký,Trồng hoa,Chỉnh trang
Thanh Niên