Hậu quả của những thói quen tự do mang tên FB
Bắt đầu từ trò đùa của một nữ sinh lớp 9 Hải Phòng khi bị ngã ở nhà gây xước chân và một cô gái bị 2 thanh niên trêu chọc trên đường gây ngã xe, họ đã khiến dư luận Hải Phòng "sốt sình sịch" lên trước thông tin "nữ sinh bị rạch đùi". Tin sốt đến mức có hai nam sinh thành lập hẳn một "tổ đội truy tìm hai kẻ bệnh hoạn chuyên rạch đùi các teen girl" và đã offline được một lần trước Nhà hát thành phố Hải Phòng để cùng nhau truy tìm nhưng... không thấy.
Và, một buổi sáng đẹp trời, ở tít tận Hà Nội, thấy trên "tường" nhà mình được ai đó đẩy vào thông tin này, Nguyễn Khánh Thành đã mắt nhắm mắt mở đăng cái rụp lên trang mạng truongxua.vn mà anh ta làm quản trị, sau khi biên tập lại một số chi tiết cho... hợp lý.Từ chuyện gà rụng một chiếc lôngHai cô gái ở Hải Phòng đều bị ám ảnh bởi những tin tức "nữ sinh bị rạch đùi" có thật lan tràn trên Internet thời gian gần đây đã lập tức nghĩ ngay đến việc mình là nạn nhân, tuy nhiên một người do vô tình, còn một người lại cố ý để... trêu các bạn cùng trường. Người vô tình nghĩ mình là nạn nhân của những kẻ bệnh hoạn là Đ.H.T., 20 tuổi. Ngày 1/5, khi T. đang đi xe máy đến khu vực ngã ba Mê Linh - Lê Chân thì có 2 nam thanh niên đi xe máy màu trắng vượt lên ngang xe và giơ tay về phía T. làm T. giật mình, loạng choạng tay lái và ngã. Nghĩ ngay đến chuyện "nữ sinh bị rạch đùi", T lập tức cho rằng mình vừa gặp phải những kẻ bệnh hoạn và thay vì rạch đùi, chúng định rạch... tay cô.Còn N.M.A., 15 tuổi, một nữ sinh lớp 9 trường Hồng Bàng, bị ngã xước chân tại nhà nhưng cũng do đã "đọc ở đâu đó" về vụ việc các nữ sinh bị một số kẻ xấu làm hại nên liền đến lớp "chém" với các bạn rằng mình bị "rạch đùi". Chẳng với mục đích gì, chỉ để "chém" cho... vui.Với tinh thần rất... Lục Vân Tiên, dẹp trừ cái ác, hai thanh niên N.T.A., 21 tuổi ở Cầu Đất và L.Q.A., 23 tuổi ở Ngô Quyền cũng lập tức cho ra đời cái gọi là "Tổ đội săn lùng hai thằng bệnh hoạn rạch đùi teen girl..." trên FB, kêu gọi nhiều thành viên tham gia và sùng sục hẹn nhau ở trước cửa Nhà hát lớn thành phố Hải Phòng vào ngày 5/5 để truy tìm những kẻ bệnh hoạn. Tuy nhiên, thật may là những kẻ bệnh hoạn này không có thật, chứ không thì đố ai đoán được hậu quả sẽ ra sao nếu chúng lọt vào tay những "hiệp sĩ" này.Vậy là, từ câu chuyện con gà bị rụng một chiếc lông do cơn gió mạnh, qua mồm chị vịt, đã thành chuyện gà bị rụng không còn một chiếc lông nào. Chuyện "nữ sinh bị rạch đùi" cũng vậy, qua những địa chỉ FB (facebook) đầy tính tự do và "tự kỷ", câu chuyện đã được đẩy lên cao trào, thậm chí tác giả của nó còn dẫn lời người cung cấp thông tin hẳn hoi. Cho đến kẻ cuối cùng đẩy thông tin này vào trang truongxua.vn, với cái tít rất kêu: "Cảnh báo đặc biệt cho các bạn nữ Hà Nội" như một nguồn tin chính thống thì sự việc đã không còn là chuyện phiếm nữa.Tại Đội 14, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH Công an Hà Nội, Nguyễn Khánh Thành, 27 tuổi, ở phường Văn Miếu, Đống Đa, Hà Nội, nghệt mặt ra khi nói chuyện với phóng viên và cũng từ lúc được các anh Công an giải thích, giáo dục, anh ta mới hiểu rằng việc làm của mình là vi phạm pháp luật.Biên tập thông tin để cho... hợp lý- Anh nhận được thông tin "nữ sinh bị rạch đùi" như thế nào?- Khoảng 8h sáng 7/5, em vừa ngủ dậy, online trên điện thoại thì thấy một người có địa chỉ "bánh nhỏ" viết trên "tường" nhà em. Em thấy đây là một thông tin nguy hiểm, cần được cảnh báo tới các bạn gái nên em đã đăng tải trên trang truongxua.vn mà em đang làm quản trị mạng để họ biết mà cảnh giác.- Anh có thể đọc lại tin đó không?- Em không nhớ đầy đủ nhưng nội dung là "theo lời của anh đội trưởng đội 8 PC45 Công an Hải Phòng, tại Nhà hát lớn xảy ra vụ rạch đùi. Sau đó nữ sinh đi thử máu thì thấy có HIV...".Nguyễn Khánh Thành tại cơ quan điều tra.- Tin gốc là vụ việc diễn ra ở Hải Phòng, tại sao khi vào trang của anh thì lại là Hà Nội?- Vì em nghĩ người viết sai "chính tả". Em không biết Hải Phòng có Nhà hát lớn hay không nhưng em chắc chắn Hà Nội mới có Nhà hát lớn nên nghĩ vụ việc xảy ra ở Hà Nội, vì vậy em biên tập "Công an Hải Phòng" thành "Công an Hà Nội" cho hợp lý.- Với một người có trình độ quản trị mạng, nhất là đã từng học Đại học FPT Aptech, hẳn anh phải biết đặt câu hỏi nghi ngờ chứ, sao lại tự tiện biên tập như thế. Bản chất vụ việc (nếu có) đã được đẩy đi rất xa. Đó có phải là cách để "câu view" không?- Trang truongxua.vn mà em làm quản trị là mạng kết nối cộng đồng học sinh, sinh viên trong cả nước và hoạt động chủ yếu của bọn em là làm từ thiện với 2,7 triệu thành viên. Mục đích của em không phải để câu view, câu like, mà thực chất là để cảnh báo thôi.- Cảnh báo thì cũng phải kiểm chứng lại thông tin chứ!- Em không có thời gian kiểm chứng, mắt nhắm mắt mở nên lấy lại đăng thôi. Do công việc của em bận nên hơn 1 ngày sau em mới vào thì thấy có tầm 300 chia sẻ và rất nhiều comment. Khi đọc các comment phản hồi là thông tin này không chính xác nên em đã kiểm tra lại và xóa bài viết đó đi vào khoảng 6 giờ tối ngày 8/5.- Đã bao giờ anh gặp trường hợp tương tự chưa?- Chưa ạ. Thường trên FB bây giờ có khá nhiều thông tin chưa kiểm chứng như trong sữa, trong bánh kẹo có đỉa. Các thông tin đó hiển nhiên là không đúng rồi. Nhưng như thông tin này thì do nguồn gốc tin của nó ghi có liên quan đến Công an, em nghĩ là đúng nên em mới đăng lại. Khi được các anh Công an giải thích thì em hiểu việc làm của em gây ảnh hưởng đến cộng đồng rất lớn. Em sẽ rút kinh nghiệm, sau này sẽ kiểm chứng thông tin trước khi đăng tải, còn đối với các thông tin gây hiệu ứng không tốt cho xã hội thì sẽ cân nhắc.- Anh nghĩ mình sẽ bị xử lý như thế nào?- Em vẫn bảo vệ quan điểm là người dùng có thể đăng tải thông tin lên FB của mình nhưng em khuyến cáo là mọi người nên rút kinh nghiệm từ câu chuyện của chính bản thân em. Nếu em bị phạt tù thì hơi đáng tiếc vì mục đích của em là cảnh báo cho các bạn gái thôi.FB cũng như các diễn đàn xã hội là một sân chơi mở, muốn đăng tải thông tin gì là quyền tự do của mỗi người, nhưng mỗi thành viên hãy là những công dân mạng văn minh, tôn trọng pháp luật bằng cách không đăng tải, chia sẻ những thông tin xuyên tạc, bịa đặt, không có lợi cho cộng đồng.
28/05/13 09:53 GMT+7
Pháp luật
Nữ sinh,Truongxua.vn,Bệnh hoạn,Hải Phòng,Đăng tải,Nhà hát lớn,Kiểm chứng,Biên tập,Cảnh báo,Khánh thành,Truy tìm
CAND