[QC] HTC One tạo cơn sốt ở thị trường Việt Nam
Với nhiều tính năng cải tiến nổi bật và thật sự hữu ích với người dùng, không quá bất ngờ khi HTC được chào đón nồng nhiệt khi chính thức ra mắt và liên tục trong tình trạng hút hàng tại các điểm phân phối trong những ngày qua.
Được biết đến là “át chủ bài” của HTC nhằm chiếm lĩnh phân khúc di động cao cấp năm nay, đúng như kỳ vọng, HTC One nhanh chóng chứng minh đẳng cấp khi được tích hợp một loạt tính năng ấn tượng mang tính đột phá đỉnh cao mà khó lòng tìm thấy ở các đối thủ khác. Không chỉ dừng lại ở phát triển phần mềm, HTC One còn cho thấy sự đột phá ở cả phần cứng và thiết kế siêu sang. Chính vì thế, không bất ngờ khi chỉ vừa ra mắt, HTC One đã nhận được rất nhiều sự quan tâm, yêu thích lẫn tin dùng từ khắp nơi trên thế giới và luôn rơi vào tình trạng “cháy hàng”.Tại Việt Nam, mặc dù HTC One chỉ mới chính thức lên kệ từ ngày 18/5, đến nay chỉ mới hơn 01 tuần nhưng HTC One được người dùng đánh giá khá cao và sản phẩm liên tục cháy hàng tại các cửa hàng điện thoại di động. Trên website của Thế Giới Di Động, lượng người đặt hàng lên đến hơn 1000 người chỉ trong vòng vài ngày nhận đơn hàng online, chưa kể đặt cọc tại cửa hàng. Các chuỗi cửa hàng khác như Mai Nguyên Luxury, Nguyễn Kim, Viễn Thông A, MobiMart, … hiện cũng ghi nhận tình trạng hút hàng của HTC One, vượt xa các sản phẩm đỉnh khác vừa mới tung ra thị trường.HTC còn rất chăm chút người tiêu dùng bằng cách đầu tư hàng trăm booth trải nghiệm với máy trưng bày cho khác hàng thỏa sức “sờ”, thử các tính năng độc đáo của HTC One trước khi quyết định mua hàng.Trước sức hút và hiệu năng mạnh mẽ tuyệt đối, tạp chí công nghệ Anh Tech Radar vinh danh HTC One vị trí số một bảng xếp hạng 20 điện thoại di động tốt nhất trong nhiều tháng qua.Giới yêu công nghệ đã không giấu được sự hào hứng khi chiêm ngưỡng trực tiếp màn hình Full HD1080p siêu nét 4.7”của HTC One trong ngày ra mắt chính thứcĐộ phân giải màn hình HTC One hiện có độ phân giải màn hình thuộc hàng cao nhất thị trường điện thoại di động hiện nay, 468ppi, đã hút chặt ánh nhìn của tất cả khách mời khi tận hưởng trực tiếp những hình ảnh, những thước phim được hiển thị trên HTC One với màu sắc trung thực , sống động và có độ nét cao. Sở hữu một độ phân giải thuộc hàng “đỉnh” và vượt qua nhiều đối thủ trên thị trường, HTC One sẽ mang đến cho người dùng những phút giây trải nghiệm thật thoải mái với góc nhìn rộng, thao tác làm việc hay lướt web đọc thông tin cũng trở nên dễ chịu nhờ màu sắc sống động và độ nét cao..Thiết kế sang trọng, đầy cá tính với vỏ nhôm nguyên khối được vát mỏng tinh xảo cũng là điểm cộng khác mà giới sành công nghệ dành cho HTC One khi tạo cảm giác thon gọn dễ cầm nắm trong tay.Một trong những tính năng nổi bật được tích hợp trên HTC One thu hút sự tò mò nhất của người tham gia tại sự kiện là giao diện màn hình chính BlinkFeed. Trong xu thế mọi thông tin đều ẩn chứa cơ hội ngàn vàng để thành công như hiện nay, việc nắm bắt tức thì những dữ liệu quý giá ấy là rất cần thiết. Với khả năng cập nhật liên tục những tin tức, hình ảnh được tùy chỉnh theo nhu cầu ưu tiên và sở thích của người dùng trên HTC One, bạn dễ dàng trở thành người dẫn đầu xu hướng.. Bên cạnh đó, ngoài các trang thông tin, những hình ảnh, chia sẻ của bạn bè, người thân từ các trang mạng xã hội cũng được truyền tải giúp bạn lưu giữ kết nối mọi lúc mọi nơi.Trong khi đó, với Zoe Camera, mọi khoảnh khắc trong cuộc sống đều được bắt trọn. Từng góc hình ấn tượng ấy bạn có thể kể lại chính câu chuyện về những kỷ niệm đẹp của mình bên gia đình và bạn bè thân thiết.Một công nghệ chụp ảnh khác của HTC One cũng thu hút người tham gia tại buổi ra mắt là Ultrapixel. Không ít bạn trẻ đã phải bất ngờ khi tận mắt thử nghiệm khả năng 4 “chấm” vượt giới hạn của camera chính. Nhờ Ultrapixel, một công nghệ mang tính đột phá trên di động, ngay cả trong điều kiện thiếu sáng vẫn cho ra những bức hình sống động bởi khả năng thu sáng hơn gấp 300%. Dù camera chính chỉ có 4MP nhưng rõ ràng chất lượng ảnh lại còn có nét vượt trội hơn cả camera 8 hay 13MP trên thị trường. Một điểm cộng được các bạn trẻ yêu thích chính là dung lượng ảnh tuy được nén lại ở kích thước phù hợp cho việc chia sẻ trên mạng xã hội nhưng chất lượng vẫn đảm bảo độ nét cao.Công nghệ Ultrapixel từ HTC One cho chất lượng ảnh hoàn hảoKhông chỉ mang đến sự mãn nhãn, HTC cũng đặt tiêu chí về một không gian nghe nhạc hoàn hảo dành cho người dùng lên hàng đầu bằng sự kết hợp đầy mới mẻ. Dù đã được thông tin về sự kết hợp của bộ đôi công nghệ hàng đầu là Beats Audio và BoomSound đi kèm cùng loa kép ở mặt trước sẽ tăng chất lượng âm thanh, nhưng chỉ khi được trải nghiệm thực tế, tất cả khách mời mới cảm nhận được độ chất của âm thanhtừ đột phá tích hợp trên HTC One. Âm thanh trong, trung thực mang đến một “rạp hát thu nhỏ” cho phép bạn có được những phút giây tận hưởng và giải trí trọn vẹn với gia đình và bạn bè thân thiết.Sản phẩm hiện đã có mặt tại các cửa hàng bán lẻ điện thoại di động trên toàn quốc với giá bán lẻ là 15.990.000 đồng.Với những đánh giá cao và nhận được những phản ứng tích cực từ người tiêu dùng và những fan yêu công nghệ về các tính năng đột phá, HTC One hứa hẹn sẽ là tâm điểm gây nóng trên thị trường di động Việt Nam hè 2013.Chi Đô
28/05/13 11:19 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Độ nét cao,Đột phá,Công nghệ,Tính năng,Người dùng,Máy ảnh,Điểm cộng,Hút hàng,Độ phân giải,Màn hình
Tinh Tế