Nhà báo Mỹ đoạt giải Sophie về phát triển bền vững
Ngày 28/5, nhà hoạt động môi trường, đồng thời là nhà báo và nhà văn người Mỹ Bill McKibben đã đoạt giải Sophie của Na Uy, trị giá 100.000 USD.
Nhà báo Bill McKibben. (Nguồn: AP)Đây là lần cuối cùng Na Uy trao tặng giải vì môi trường và phát triển bền vững này do thiếu ngân quỹ. Cơ quan sáng lập giải Sophie cho biết McKibben được vinh danh vì đã huy động được lực lượng chống lại hiện tượng Trái Đất nóng lên, đồng thời nhấn mạnh hành tinh của chúng ta rất cần một người biết huy động sức mạnh trên toàn cầu để đảo ngược xu hướng này. Ông McKibben sẽ nhận giải tại buổi lễ chính thức diễn ra ở thủ đô Oslo của Na Uy vào ngày 28/10 tới. McKibben sinh năm 1960, là tác giả của hơn một chục cuốn sách viết về các vấn đề liên quan đến môi trường và biến đổi khí hậu. Năm 2008, ông đã phát động chiến dịch thu hút sự tham gia của 350 tổ chức và dẫn đến hàng nghìn cuộc biểu tình trên toàn thế giới kêu gọi chống biến đổi khí hậu. Giải Sophie do công dân Na Uy Jostein Gaarder, tác giả cuốn tiểu thuyết bán chạy nhất "Thế giới của Sophie," và vợ ông sáng lập năm 1997. Giải được trao hàng năm để vinh danh những cá nhân hoặc tổ chức có đóng góp đặc biệt trong lĩnh vực bảo vệ môi trường./.(TTXVN)
28/05/13 18:38 GMT+7
Thế giới
Na uy,Nhà báo,Biến đổi khí hậu,Phát triển bền vững,Vinh danh,Sáng lập,Môi trường,Huy động,Đoạt giải,Oslo,Lên đồng
TTXVN