Hưng Yên ngợp trong rác thải, chìm trong ô nhiễm
Hiện nay, khắp các tuyến đường qua địa bàn huyện Văn Lâm (Hưng Yên) đều chìm trong rác thải. Tốc độ công nghiệp hóa và đô thị hóa tăng nhanh những năm gần đây đang làm cho Văn Lâm gia tăng rác thải gây ô nhiễm môi trường trầm trọng. Mặc dù trên địa bàn đã có khu xử lý chất thải, song tình trạng này vẫn cứ ngày càng nan giải, trở thành bài toán khó, làm chính quyền huyện bất lực.
Ngợp trong rác thảiTheo ước tính, hiện trên địa bàn huyện Văn Lâm trung bình mỗi ngày có trên 50 tấn rác thải sinh hoạt và rác thải công nghiệp ra môi trường. Toàn huyện cũng đã có trên 10 bãi rác thải sinh hoạt cho khu dân cư được xây dựng nhưng không đáp ứng lượng rác khổng lỗ thải ra mỗi ngày. Tập trung nhiều nhất là các khu vực có các nhà máy xí nghiệp đang hoạt động trên địa bàn các xã Trưng Trắc, Lạc Đạo, Chỉ Đạo, Đại Đồng, thị trấn Như Quỳnh...Dư luận cho biết, nguyên nhân của tình trạng này là do ban đầu, một số doanh nghiệp cố tình đổ trộm rác ra đường và những bãi rác cứ ngẫu nhiên hình thành rồi tạo ra tiền lệ xấu. Để thêm vào đó, người dân thừa cơ ngày ngày chất thêm rác thải sinh hoạt, làm cho những bãi rác cứ lan rộng, lớn dần thêm.Bãi rác thải tự phát bốc mùi hôi thối khiến người đi đường phải bịt mũi trên quốc lộ 5, thuộc địa phận xã Trưng Trắc, huyện Văn Lâm (Hưng Yên). Ảnh: giaoduc.net.vnĐiều đáng nói, trên địa bàn Văn Lâm hiện có Khu xử lý chất thải Đại Đồng được xây dựng trên diện tích mặt bằng 10 ha tại xã Đại Đồng, công suất thiết kế 200 tấn/ngày đêm đối với rác thải sinh hoạt và 100 tấn/ngày đêm đối với rác thải công nghiệp.Mặc dù vậy, nhiều doanh nghiệp và chính quyền các địa phương vẫn chưa quan tâm tới việc thu gom rác thải về Đại Đồng. Do sợ phải chịu chi phí xử lý rác thải theo quy định nên các doanh nghiệp thường thuê xe đổ ra đường, vừa tiện lợi vừa đỡ tốn kém.Trên địa bàn huyện hiện có khoảng gần 100 doanh nghiệp đang hoạt động, ước tính mỗi ngày thải ra hàng chục tấn rác. Tại xã Việt Hưng, một phụ nữ chở thuê rác cho doanh nghiệp vừa đổ rác vừa thản nhiên phân bua: "Đây là bãi rác sẵn có chúng tôi không đổ đây thì đổ đi đâu? "Còn về phía người dân, do chưa hình thành thói quen bỏ rác đúng nơi quy định nên cứ vô tư xả rác ra bất cứ chỗ nào, tiện đâu đổ đấy. Theo người dân thị trấn Như Quỳnh: mặc dù ngày nào cũng có người thu gom rác nhưng không xuể do quá nhiều và đổ bừa bãi khắp mọi chỗ.Chìm trong ô nhiễmRác tràn ngập khắp nơi nên Văn Lâm cũng đang chìm trong môi trường ô nhiễm nặng. Đi đến đâu cũng bắt gặp những dòng nước đen đặc, những ao hồ nổi bồng bềnh xác súc vật dày đặc ruồi muỗi, những con đường ngập ngụa rác. Trên khắp các tuyến đường qua các xã Việt Hưng, Đại Đồng, Lạc Đạo, thị trấn Như Quỳnh đâu đâu cũng xuất hiện những bãi rác khổng lồ chất thành núi.Rác đổ bừa bãi cả lên đường sắt, tràn ngập các ao hồ; hệ thống mương máng thoát nước và sông ngòi cũng bị rác lấp đầy gây ứ đọng dòng chảy. Mùa mưa nước đen đặc dâng ngập đường đi, ngày nắng bốc mùi nồng nặc càng làm tăng thêm không khí oi nồng đến ngộp thở. Có những đoạn đường rác chất đầy bên đường dài cả trăm mét.Dân thị trấn Như Quỳnh và các xã Đại Đồng, Việt Hưng bức xúc cho biết: do rác lâu ngày nên nhiều khi có gió, mùi hôi thối bốc vào khu dân cư gây ngột ngạt không thể chịu nổi; các trang trại chăn nuôi thường xuyên phải đối mặt với nguy cơ dịch bệnh đe dọa. Năm 2010, Văn Lâm là tâm điểm bùng phát dịch tai xanh lớn nhất khu vực đồng bằng sông Hồng.Theo người dân xã Đại Đồng: hiện nay, do ô nhiễm từ rác thải nên các chủ trang trại chăn nuôi luôn nơm nớp lo nguy cơ bùng phát dịch bệnh có thể xảy ra bất cứ lúc nào, việc khử trùng tiêu độc để đảm bảo an toàn cho các khu chăn nuôi rất vất vả.Trong các khu dân cư ở Văn Lâm, tình trạng mắc các bệnh về đường hô hấp và đường ruột gia tăng, thôn xóm nào cũng có tới trên 50% số người mắc các bệnh này. Nhất là vào dịp hè nắng nóng, tình trạng người già trẻ nhỏ ốm bệnh cũng chỉ vì hít thở phải không khí ô nhiễm. Đó là chưa kể đến bệnh ung thư cũng đang hoành hành, mỗi xã có hàng chục người mắc bệnh ung thư hàng năm. Ước mong được hít thở bầu không khí trong lành với nhiều người dân Văn Lâm hiện nay chỉ là điều không tưởng.Một vị lãnh đạo huyện Văn Lâm bất lực cho hay: ô nhiễm môi trường do rác thải đang là vấn đề bức xúc hàng đầu hiện nay ở Văn Lâm. Vị lãnh đạo này đã chỉ ra hai nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng trên: thứ nhất, do ý thức người dân và ý thức của một số cán bộ cấp cơ sở; thứ hai là do điều kiện để thực hiện xử lý ô nhiễm môi trường còn nhiều khó khăn bất cập.Dư luận nhân dân Văn Lâm ngán ngẩm lãnh đạo huyện mà cứ tìm cách đổ lỗi cho "thủ phạm" là người dân, là chính quyền cơ sở hay điều kiện này nọ mà chẳng đưa ra được giải pháp nào để giải quyết thì các bãi rác ở Văn Lâm chẳng biết đến bao giờ mới được dọn sạch.Mai Ngoan
29/05/13 09:10 GMT+7
Đời sống
Văn Lâm,Rác thải,Rác,Đại đồng,Bãi rác,Như Quỳnh,Việt Hưng,Ô nhiễm,Thị trấn,Người dân,Chăn nuôi
TTXVN