'Tê giác' sừng trâu, nhựa tổng hợp bán giá nghìn đô
Với giá lên đến 100.000USD/kg (khoảng trên 2 tỷ đồng), sừng tê giác đang bị làm giả dưới vô số hình thức. (Theo kiến thức)
Các trang rao vặt ở Việt Nam xuất hiện nhan nhản một thứ gọi là 'sừng tê giác thật 100%', nhưng có hình thù khá kì dị, không giống với bất cứ loại sừng của loài động vật nào đã từng được biết tới.Theo các chuyên gia, những chiếcNhững chiếcMột cách làm nhái sừng tê giác khá công phu khác là dùng sừng trâu bò, chế tác qua các công đoạn tạo dáng, tạo màu, đánh bóng... Những chiếc sừng này khá giống sừng thật, không đem đi xét nghiệm gene thì khó có thể xác định được là của tê giác hay khMột chiếc sừng tê giác giả làm từ tóc người, được cơ quan chức năng tịch thu. Loại sừng dỏm này cũng rất khó nhận diện, vì khi đốt thử cũng có mùi khét lẹt như sừng thật.Chiếc 'sừng tê giác' này được nhiếp ảnh gia Mỹ Justin Mott chụp tại một gia đình ở Hà Nội. Chỉ có... Chúa, hoặc các nhà khoa học mới xác định được nó là hàng xịn hay dỏm.Mẩu sừng tê giác 'thật 100%, hàng mình mua được của mấy người dân tộc và mình đã thử rồi' này được rao bán với giá 'cực bèo': 7 triệu đồng.'Do nhà dư dùng nên bán lại cho những người nào cần sừng tê giác (loại tốt, màu đen, hàng thật, giả cho anh em luôn). Hồi trước có quen một người bộ đội người ta bán lại, xài rất ít còn lại cũng nhiều. Lúc trước mua gần 2000$, nay để lại cho anh em 1Một chiếc 'sừng' được làm nhái cực kỳ thô thiển.'Sừng tê giác' và xương các loài động vật hoang dã bị cơ quan chức năng thu giữ tại Thừa Thiên - Huế. Ảnh: Báo CATP Đà Nẵng.'Khúc sắn dây' này được rao bán với giá hàng nghìn USD.
28/05/13 11:35 GMT+7
Pháp luật
Sừng tê giác,Sừng trâu,Tê giác,Nhái,Bán lại,Sắn dây,Mùi khét,Hàng thật,Hàng xịn,Anh em,Cơ quan chức năng
VTC