Những chuyện ngược đời ở chung cư Thanh Bình
Sai phạm so với thiết kế ban đầu, tự ý thay đổi vật liệu xây dựng khiến cho chất lượng các căn hộ bị ảnh hưởng đáng kể, mới đây nhất, Công ty Cổ phần Thanh Bình Hà Nội còn thể hiện thái độ ngược đời, thiếu tôn trọng "thượng đế" khi tự ý cắt điện, nước sinh hoạt của một số căn hộ.
Sự việc tiếp tục khiến hàng chục hộ dân sinh sống tại 2 đơn nguyên của chung cư này hết sức bức xúc. Làn sóng bất bình ở Thanh Bình Trước đó, như Vietnam+ đã đưa tin, vào đầu tháng 3/2013, hàng chục khách hàng đăng ký mua căn hộ tại 2 nguyên đơn N07B2 và N07B3 khu đô thị mới Dịch Vọng (Cầu Giấy, Hà Nội) đã đồng loạt làm đơn tố cáo những sai phạm của công ty Cổ phần Thanh Bình Hà Nội. Qua quá trình xác minh của phóng viên Vietnam+, nhiều điểm nêu ra trong đơn tố cáo này là có cơ sở. Đáng chú ý nhất là việc chủ đầu tư đã tự ý thay đổi thiết kế và công năng của tòa nhà mà không hề có sự thông báo trước cho khách hàng. Một loạt điểm khác biệt đã được phát hiện như việc “đẩy lùi” hộp kỹ thuật trong một số căn hộ, xê dịch khỏi vị trí ban đầu, cột chịu lực bỗng “di chuyển” sang góc nhà hay tường ngăn phòng không đúng như bản vẽ… Đặc biệt hơn, nhiều căn hộ còn bị “phình” ra so với hợp đồng gốc một cách hết sức bất thường khi độ chênh lên tới 2,34m2. Phía Thanh Bình cũng yêu cầu khách hàng phải thực hiện nghĩa vụ tài chính với phần diện tích phụ trội này. Tính theo đơn giá ban đầu, trung bình mỗi gia đình thuộc trường hợp này phải chịu thêm khoảng hơn 30 triệu đồng chi phần diện tích “ngoài ý muốn.”[Công ty Thanh Bình sai phạm còn "xử ép" khách hàng]  Bản thân công ty Thanh Bình cũng thể hiện sự “ngược đời” trong chính cách hành xử của mình khi phủ nhận việc có căn hộ phụ trội thêm tới hơn 2m2 diện tích. Thậm chí, vị Phó Tổng Giám đốc đại diện cho đơn vị này còn cho rằng các trường hợp tăng giảm diện tích là nằm trong “sai số cho phép”. Điều này mâu thuẫn trực tiếp với nội dung thông báo nộp tiền lần 5 mà phía Thanh Bình gửi cho khách hàng đầu tháng 3/2013. Sự mâu thuẫn tiếp tục được thể hiện trong biên bản bàn giao nhà của chủ đầu tư. Mặc dù sai phạm về mặt thiết kế là đã rõ, nhưng phía Thanh Bình vẫn buộc khách hàng phải ký nhận vào biên bản với nhiều điều khoản trái ngược. Cụ thể, trong khoản II, điều 2 của Biên bản này có đoạn: “Căn hộ đã được xây dựng và hoàn thiện đúng thiết kế được duyệt, đảm bảo chất lượng, kỹ thuật, mỹ thuật đúng theo quy định của hợp đồng số 249/N2/HĐMBCC-2010 ngày 26/8/2010.”Biên bản giao nhà có điều khoản phải bảo mật? (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+)Ông P.V.L, chủ nhân của căn nhà tại khu chung cư vô cùng bức xúc: “Thực tế, thiết kế này đang có sai sót nhưng chủ đầu tư vẫn một mực khẳng định là đúng.” Mập mờ hơn nữa, trong Điều 3 về Quyền lợi và trách nhiệm của khách hàng, Thanh Bình còn “cài” thêm một điều khoản vô cùng lạ lùng khi buộc: “Bên B có nghĩa vụ và trách nhiệm giữ bảo mật toàn bộ nội dung liên quan đến Biên bản Bàn giao, nếu vi phạm bên B được coi là vi phạm hợp đồng mua bán căn hộ.” Trong khi đó, qua nghiên cứu hợp đồng mua bán đã ký kết giữa các bên, không hề có điều khoản nào buộc khách hàng khi nhận bàn giao nhà phải giữ kín biên bản này. “Nếu căn hộ được xây dựng đảm bảo chuẩn theo thiết kế thì không có cớ gì để chủ đầu tư yêu cầu khách hàng phải giữ bí mật biên bản bàn giao nhà,” anh Nguyễn Văn T., một khách hàng tại đơn nguyên N07B3 khẳng định. Điều đáng nói hơn, nhiều cư dân sinh sống tại tòa nhà này lại cung cấp cho phóng viên một số biên bản bàn giao khác, trong đó, điều khoản về bảo mật đã được “xóa bỏ.” Tiền hậu bất nhất, mâu thuẫn giữa thực tế và các văn bản pháp lý liên quan, phía Thanh Bình thậm chí còn có thái độ “phủi tay”: “Nếu có trường hợp sai số lớn thì sẽ mời khách hàng đến để coi ý kiến của họ. Còn nguyên tắc thì sản phẩm là như vậy, hài lòng thì người ta nhận còn không hài lòng thì khách hàng có thể trả lại công ty sẵn sàng nhận lại ngay”. “Leo thang” o ép khách hàng Bức xúc với những lý giải của Thanh Bình, rải rác từ tháng 3 đến tháng 5/2013, nhiều hộ dân đã lần lượt chuyển vào căn hộ tại chung cư này. Mặc dù vậy, do nhận thấy Biên bản bàn giao nhà Thanh Bình lập có dấu hiệu mập mờ, mâu thuẫn như đã phân tích ở trên, họ đã không đồng ý ký nhận. Phải khẳng định rằng, không ít những khách hàng này đã thực hiện đủ 100% nghĩa vụ tài chính theo quy định tại Hợp đồng mua bán ban đầu năm 2010.  Mặc dù vậy, không thừa nhận Biên bản bàn giao nhà của mình có “vấn đề”, Thanh Bình lại vin vào cớ thiếu văn bản này để o ép khách hàng. Sự việc lên tới đỉnh điểm khi phía công ty này đơn phương cắt điện nước của một loạt căn hộ trong thời gian kéo dài gây bất bình cho cả cộng đồng. Anh Nguyễn Văn Khôi, căn hộ số 1401 nhà N07B2 phản ánh: “Vào khoảng cuối tháng 5, căn hộ của tôi bỗng dưng bị cắt điện, nước sinh hoạt.” Điều khiến "thượng đế" này bất bình hơn nữa là mặc dù anh đã nộp đủ 100% giá trị căn hộ theo hợp đồng ban đầu cũng như hoàn thành nghĩa vụ chi trả đầy đủ đúng hạn hàng tháng các chi phí điện, nước thông qua điện lực Cầu Giấy và Ban quản lý tòa nhà trực tiếp thu. Theo anh Khôi, lý do được phía Thanh Bình đưa ra là anh chưa ký vào biên bản bàn giao nhà.Hóa đơn khẳng định anh Khôi đã đóng tiền điện tại Điện lực Cầu Giấy (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+)Trong khi đó, như đã phân tích ở trên, do biên bản bàn giao nhà này mâu thuẫn với các Hợp đồng mua bán ban đầu cũng như các chứng cứ về thực tế nên không chỉ anh Khôi mà rất nhiều khách hàng không thể chấp nhận được. “Đáng nói là thời gian cắt điện quá lâu, kéo dài đến cả tháng trời. Nhà tôi lại có 2 cháu nhỏ, không chịu được nóng nên khóc quấy suốt. Gia đình buộc phải di chuyển các cháu sang nhà ông bà tránh nóng,” anh Khôi bức xúc. Không chỉ có gia đình anh Khôi, hàng chục căn hộ khác tại khu chung cư này cũng nhiều ngày phải chịu cảnh không có điện, nước trong hoàn cảnh thời tiết nắng nóng dữ dội. Không chấp nhận cách làm không đếm xỉa đến quyền lợi của cộng đồng, tập thể khách hàng và cá nhân anh Khôi đã liên tục làm đơn gửi Thanh Bình và các cơ quan chức năng yêu cầu chấm dứt ngay hành vi này.  Theo những diễn biến mới nhất, sáng 28/5, đại diện Điện lực quận Cầu Giấy đã có buổi làm việc với anh Khôi cũng như phía Thanh Bình. Bước đầu, cơ quan có thẩm quyền đã yêu cầu ban quản lý tòa nhà phải đóng điện lại cho căn hộ 1401. Biên bản làm việc được ký cuối giờ sáng cũng đề nghị cần sớm giải quyết những khúc mắc giữa ban quản lý tòa nhà và khách hàng. Đồng thời, Điện lực Cầu Giấy cũng yêu cầu Thanh Bình phải có văn bản sang công ty này để cùng kết hợp giải quyết trong trường hợp muốn giải quyết mọi vấn đề về điện sinh hoạt của tòa nhà chứ không được tự ý cắt điện. Vietnam+ sẽ tiếp tục cập nhật những diễn biến mới nhất về sự việc trên tới bạn đọc./.Sơn Bách (Vietnam+)
29/05/13 07:02 GMT+7
Nhà đất
Thanh Bình,Biên bản,Căn hộ,Bàn giao,Khách hàng,Cắt điện,Cầu Giấy,Tòa nhà,Chung cư,Điều khoản,Điện lực
TTXVN