Năm 2013, DLG đặt kế hoạch lợi nhuận sau thuế 50 tỷ đồng
(ĐTCK) Ngày 25/5, CTCP Tập đoàn Đức Long Gia Lai (DLG – sàn HOSE) đã tổ chức Đại hội đồng Cổ đông thường niên năm 2013.
Tại đại hội, HĐQT DLG đã báo cáo hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2012, đồng thời, thận trọng đề ra kế hoạch 2013 với doanh thu 1.100 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 50 tỷ đồng.Trong phần đối thoại với các cổ đông, ông Bùi Pháp, Chủ tịch HĐQT DLG khẳng định: mặc dù tình hình kinh tế trong nước và thế giới năm 2013 tiếp tục còn diễn biến phức tạp, ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp. Tuy nhiên, DLG khẳng định sẽ đảm bảo được các chỉ tiêu năm 2013.Cụ thể, Công ty sẽ chuyển nhượng một phần Tòa tháp Đức Long Tower cho BIDV với tổng giá trị 200 tỷ đồng; tập trung, khẩn trương thi công Dự án “Nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 14, đoạn Km817-Km887 tỉnh Đăk Nông” theo hình thức BOT với tổng vốn đầu tư gần 1.000 tỷ đồng, đúng theo tiến độ tháng 10/2015 đưa vào thu phí, gấp rút hoàn thành thủ tục pháp lý.Tháng 6/2013, khởi công đồng loạt Dự án “Nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 14, đoạn Pleiku-Cầu 110 tỉnh Gia Lai” theo hình thức BOT với tổng mức đầu tư 1.900 tỷ đồng, dự kiến, tháng 1/2016 đưa vào thu phí theo cơ chế đặc thù của Chính phủ áp dụng đối với Tây Nguyên. Ngoài ra, Công ty cũng nhận thi công các đoạn đường còn lại trên Quốc lộ 14 (đường Hồ Chí Minh) bằng nguồn vốn trái phiếu chính phủ, hoàn thành vào tháng 12/2015 để hòa cùng các Dự án BOT trên toàn tuyến Quốc lộ 14 theo chủ trương của Thủ tướng Chính phủ.Công ty còn tổ chức khai thác một số diện tích cao su được trồng từ năm 2007; đưa nhà máy khai thác, chế biến, tuyển nổi, luyện đa kim sản phẩm từ chì kẽm của mỏ chì kẽm tại Gia Lai đi vào vận hành, đưa sản phẩm xuất khẩu ra thị trường thế giới; mở rộng hợp tác đầu tư sang Lào và Campuchia ở một số lĩnh vực ưu thế của DLG như xây dựng cầu đường, điện nước…củng cố vốn chủ sở hữu, làm cơ sở phát hành thêm cổ phiếu, trái phiếu công trình, trái phiếu doanh nghiệp để tiếp tục đầu tư vào các dự án tiềm năng đáp ứng nhu cầu phát triển trong tình hình mới.
28/05/13 10:27 GMT+7
Kinh tế
Quốc lộ 14,Gia Lai,Lợi nhuận sau thuế,Kẽm,Thu phí,Dự án,Trái phiếu công trình,Sản xuất kinh doanh,Thi công,Mở rộng,Trái phiếu doanh nghiệp
ĐTCK