Tài xế vụ 'tai nạn người bay lên mái nhà' đầu thú
TP - Liên quan đến vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trên địa bàn xã Phụng Thượng (huyện Phúc Thọ, Hà Nội) khiến ba người thiệt mạng, hai người đàn ông ngồi trên xe ô tô gây tai nạn đã ra trình diện cơ quan công an.
Hiện trường vụ tai nạn.Như Tiền Phong đã đưa tin, lúc 15 giờ ngày 26/5, tại km 31 + 900 trên quốc lộ 32 (đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, TP Hà Nội) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng.Chiếc ô tô Toyota Fortuner BKS 29A - 168.78 chạy với tốc độ nhanh, lạng lách, theo hướng thị xã Sơn Tây - Hà Nội, khi tới địa điểm trên đã lấn sang làn đường ngược chiều, đâm thẳng vào chiếc xe máy chở 3 người đi theo hướng ngược lại.Nạn nhân bay lên mái nhàCú va chạm quá mạnh khiến người đàn ông điều khiển xe máy bị cuốn theo xe ô tô; người phụ nữ ngồi sau bị bắn tung lên mái nhà bên cạnh đường, cao khoảng 4m, cách vị trí tai nạn khoảng 20m; còn cháu bé bị hất văng vào cửa nhà dân cách đó khoảng 30m. Cả ba nạn nhân đều tử vong tại chỗ.Chiếc xe gây tai nạn bị lật ngửa sau hàng loạt cú va chạm .Sau khi va chạm với xe máy, chiếc ô tô “điên” tiếp tục đâm gãy một cột đèn đường, hai cột điện bằng bê tông, rồi đâm tiếp vào gốc cây, lật ngửa lên trời. Do có túi khí bảo vệ bật ra nên hai người ngồi trên xe ô tô chỉ bị thương nhẹ và rời khỏi hiện trường ngay sau vụ tai nạn.Vụ va chạm khiến chiếc xe máy chở ba người bị hư hỏng nặng. Một chiếc xe máy của người dân dựng trước cửa bị chiếc xe ô tô đâm bay vào trong nhà cũng  hư hỏng.Ngày 27/5, Thượng tá Đinh Công Dụng – Trưởng công an huyện Phúc Thọ, Hà Nội cho biết, đây là vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng. Sau khi vào bệnh viện băng bó vết thương, 2 người trong xe Fortuner đã đến trình diện Công an huyện Phúc Thọ, Hà Nội. Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng - Đội Cảnh sát giao thông Công an huyện Phúc Thọ cho biết, chiếc xe ô tô gây tai nạn do Nguyễn Mạnh Trí (Thanh Trì, Hà Nội) đứng tên chủ đăng ký.Tiễn đưa những người bị nạn Sáng 27/5, đám tang của ba nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trên được tiến hành. Hàng trăm người thân thích, họ hàng, làng xóm, cả những người không quen biết đã đến tiễn đưa ba nạn nhân xấu số về nơi an nghỉ cuối cùng. Những tiếng khóc nức nở vang lên giữa tiết trời oi ả khiến lòng người thêm quặn đau.Ba nạn nhân được làm rõ là chị Trần Thị Vở (35 tuổi), con của chị Vở là Nguyễn Đức Trường (8 tuổi), và em trai chị Vở là anh Trần Văn Kiên (33 tuổi), cùng trú tại cụm 6, thôn Đại Điền, xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Cụ Trần Duy Hưng (ông của chị Vở) đau đớn nói: “Chiều qua, Kiên chở chị Vở cùng cháu Trường lên thăm bố chị Vở đang điều trị ở Viện 105 thị xã Sơn Tây (Hà Nội). Chị Vở đang mang thai ba tháng. Vừa ra khỏi nhà được một lúc thì gia đình nhận được tin cả ba người bị ô tô đâm chết, tôi như chết lặng, không thốt nên lời. Đau xót quá!”.Cụ Hưng và mọi người mong các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân tai nạn để trả lại công bằng cho gia đình.Người đau khổ nhất lúc này là chồng chị Vở. Anh ngồi gục trước bàn thờ vợ con, nấc lên từng tiếng nghẹn ngào. Tai họa ập đến đã cướp đi cả vợ và con anh. Giờ đây chỉ còn mình anh và cậu con trai cả.Tuấn Nguyễn
28/05/13 06:48 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Gây tai nạn,Va chạm,Ô tô,Nạn nhân,Mái nhà,Tai nạn giao thông,Tiễn đưa,Mô tô,Nghiêm trọng
Tiền Phong