Giải cứu bé sơ sinh bị ném vào toilet
Lính cứu hỏa ở miền Tây Trung Quốc vừa giải cứu một bé trai sơ sinh bị bỏ rơi trong ống thoát nước dưới bồn cầu.
Ảnh minh họaNhững người hàng xóm sống trong tòa nhà ở thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang nghe thấy tiếng trẻ khóc từ nhà vệ sinh trong căn hộ của tòa nhà vào chiều thứ 7 tuần trước, 25/5. Khi vào nhà vệ sinh, họ nhìn thấy chân của bé bên trong và gọi người đến cứu.Lính cứu hỏa đã đến hiện trường, họ cắt ống dẫn nước phía dưới bệ toilet và mang cả ống đó vào bệnh viện. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã cẩn thận tách em bé ra khỏi ống nước. Hiện em bé đang trong tình trạng sức khỏe ổn định. Cảnh sát đang tìm kiếm bố mẹ của đứa trẻ.Vụ việc trên được bàn luận rất nhiều trên các trang mạng xã hội của Trung Quốc, nhiều người kêu gọi phải trừng phạt bố mẹ đứa trẻ vì đã bỏ rơi con.đỗ quyênTheo Infonet
28/05/13 13:47 GMT+7
Đời sống
Toilet,Lính cứu hỏa,Nhà vệ sinh,Bỏ rơi,Giải cứu,Em bé,Đứa trẻ,Tòa nhà,Đỗ quyên,Đến cứu,Chiết Giang
Zing