Vừa quen 3 ngày, nữ sinh viên bị bạn trai hiếp dâm
ANTĐ -Ngày 28-5, Công an thành phố Vinh (Nghệ An) cho biết, cơ quan này đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Lâm (SN 1981), trú tại phường Đông Vĩnh (thành phố Vinh) để điều tra làm rõ hành vi hiếp dâm.
Trước đó, Nguyễn Văn Lâm có quen Trần Thị Mai (21 tuổi) là sinh viên một trường Đại học trên địa bàn thành phố Vinh (Nghệ An). Mai và Lâm quen nhau được 3 ngày, và có gặp mặt nhau nói chuyện 2 lần. Đến lần gặp mặt thứ 3 thì Mai về nhà riêng của Lâm chơi.Lúc nhà chỉ có hai người, bạn trai mới quen nổi cơn "thú tính" khống chế bạn gái của mình đè xuống giường để thỏa mãn. Mai phản kháng quyết liệt, dùng miệng cắn nhiều nhát vào tay của bạn trai nhằm tẩu thoát nhưng sức yếu nên đành bất lực và rồi bất tỉnh.Khi tỉnh dậy thấy mình đã bị bạn trai hãm hiếp, cô sinh viên này muốn báo Công an nhưng sợ Lâm trả thù nên đã nghĩ ra cách vờ kêu đau sau khi vừa quan hệ và nói Lâm chở đến bệnh viện để khám. Lâm tưởng thật nên chở Mai tới một bệnh viện trên thành phố Vinh để khám, còn mình đứng ngoài cổng chờ. Mai vào trong bệnh viện gọi điện trình báo với Công an, Nguyễn Văn Lâm bị Công an bắt ngay tại cổng bệnh viện.Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Văn Lâm từ chối không nhận tội và cho rằng mình và Mai yêu nhau sắp cưới nên tự nguyện quan hệ tình dục.Tuy nhiên trước những lời tố cáo của cô bạn gái và những vết cắn cấu xe trên cánh tay và người khiến Lâm phải khai toàn bộ hành vi của mình.Nguyễn Hải
28/05/13 11:41 GMT+7
Pháp luật
Văn Lâm,Bạn trai,Vinh,Hiếp dâm,Bệnh viện,Gặp mặt,Công an,Nghệ An,Sắp cưới,Thú tính,Bạn gái
ANTĐ