Ronaldo sẽ là cầu thủ lương cao nhất thế giới?
(VOV) - Chủ tịch của Real Madrid, Florentino Perez tuyên bố, ông sẽ biến Ronaldo trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới.
Đây là động thái mới nhất trong bối cảnh Ronaldo đang được rất nhiều câu lạc bộ khác như: Manchester United, Paris Saint Germain và cả Chelsea chèo kéo.Hiện tại, hợp đồng của Ronaldo với đội bóng Hoàng gia còn tới 2 năm, nhưng trước sự ra đi của Mourinho, cộng với đầu mùa giải năm nay, chính tiền vệ người Bồ đã nói rằng anh không “hạnh phúc” tại Real Madrid.Một trong những lý do khiến Ronaldo cảm thấy không hạnh phúc, là mức lương quá thấp so với những gì mà anh cống hiến cho Real. Trước khi đặt chân đến Madrid, Ronaldo là cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại Ronaldo đã bị tụt xuống vị trí thứ 10 trong top những cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới.Ronaldo (ảnh: Getty)Trước tình hình này, Chủ tịch CLB Real Madrid, Florentino Perez đã nhanh chóng vào cuộc để giải quyết "nỗi buồn” của CR7 trước khi quá muộn. Điều mà Perez muốn bây giờ là tiền vệ người Bồ đồng ý ký vào bản hợp đồng mới, khi đó ông sẽ biến Ronaldo trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới.Bên cạnh việc tăng lương cho Ronaldo, Chủ tịch của Real Madrid cũng nói về sự thất bại trong cuộc đua giành chữ ký của tiền đạo Neymar. Ông thừa nhận đội bóng của mình không đủ khả năng để theo đuổi Neymar với Barcelona.Ông nói: “Real Madird có thể mua Neymar nếu điều đó không phá vỡ sự cân bằng của câu lạc bộ, nhưng nó có quá nhiều điều kiện kèm theo. Nếu chúng muốn có chữ ký của Neymar thì sẽ phải phải trả 150 triệu euro. Tôi không rõ Barca đã mất bao nhiêu trong thương vụ này?”./.
29/05/13 10:51 GMT+7
Thể thao
Ronaldo,Neymar,Real madrid,Lương,Nhất thế giới,Florentino Perez,Cầu thủ,Chữ ký,Câu lạc bộ,Barcelona,Chủ tịch
VOV