Huyện đảo Phú Quốc thành khu kinh tế ven biển
Ngày 27.5, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ phối hợp với UBND tỉnh Kiên Giang tổ chức họp sơ kết việc thực hiện kết luận của Thủ tướng Chính phủ về việc hoàn thành quy hoạch phát triển tổng thể đảo Phú Quốc theo hướng xây dựng huyện đảo trở thành thành phố trực thuộc tỉnh Kiên Giang.
Kết quả đạt được 5 tháng đầu năm 2013 thực hiện nhiệm vụ xây dựng Phú Quốc thành thành phố trực thuộc tỉnh khá khả quan. Tổng sản phẩm GDP tăng 22,16% so với cùng kỳ. Trong đó, thương mại - du lịch và dịch vụ là lĩnh vực thu hút vốn đầu tư nhiều nhất và là lĩnh vực được kỳ vọng nhất. 5 tháng vừa qua, doanh thu về du lịch đạt 537 tỉ đồng - tăng 26,06% so với cùng kỳ. Về việc triển khai các dự án đầu tư, đặc biệt là đầu tư xây dựng các công trình trọng điểm như công trình xây dựng cảng cá An Thới, dự án đê chắn sóng và nạo vét luồng cửa sông Dương Đông, đường trục chính nam - bắc đảo Phú Quốc... đều vượt kế hoạch từ 20 - 30%...Kế hoạch đề ra phấn đấu đến cuối năm có 100% diện tích đất đưa và lập quy hoạch 1/2.000 và 80% số diện tích đất được phê duyệt 1/500 tại các khu chức năng trên đảo. Để đạt được kế hoạch và tiến độ lập quy hoạch trên, UBND huyện Phú Quốc kiến nghị UBND tỉnh Kiên Giang đôn đốc tiến độ lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch phân khu đô thị Dương Đông, An Thới và tổ chức thi tuyển thiết kế quy hoạch đô thị Cửa Cạn trong năm 2013. UBND huyện Phú Quốc cũng đề nghị Bộ Tài chính cân đối lại vốn, ngân sách nhà nước và trái phiếu chính phủ đầu tư hạ tầng thiết yếu.
28/05/13 12:29 GMT+7
Nhà đất
Phú Quốc,An Thới,Kiên Giang,Thành phố trực thuộc,Lập quy,Ủy ban nhân dân,Huyện đảo,Đảo,Tiến độ,Đê chắn sóng,Phê duyệt
Lao Động