Ấn Độ cấm cho các quỹ vàng vay mua vàng
(TBKTSG Online) - Ngân hàng trung ương Ấn Độ (Ngân hàng dự trữ Ấn Độ) ngày 27-5 tuyên bố lệnh cấm các ngân hàng và tổ chức tài chính cho các quỹ giao dịch vàng vay mua vàng.
Phúc MinhNgân hàng trung ương Ấn Độ ngày 27-5 tuyên bố lệnh cấm các ngân hàng và tổ chức tài chính cho các quỹ vay mua vàng. Ảnh: ChinanewsNhu cầu vàng lớn là một trong những nguyên nhân chính khiến kim ngạch nhập khẩu của Ấn Độ luôn ở mức cao, dẫn đến thâm hụt tài khoản vãng lai mở rộng.Nhà chức trách Ấn Độ đã thực hiện nhiều biện pháp để kiểm soát nhu cầu vàng trong nước, trong đó có việc chính phủ tăng thuế nhập khẩu vàng và Ngân hàng trung ương Ấn Độ cấm các ngân hàng và tổ chính tài chính cung cấp các khoản vay để mua vàng dưới bất cứ hình thức nào.Tuy nhiên, các nhà phân tích cho biết lệnh cấm trên không tác động nhiều đến nhu cầu vàng. Hầu hết nhà đầu tư mua vàng của các quỹ giao dịch vàng để đáp ứng nhu cầu trong tương lai, thường là nhu cầu đám cưới.
28/05/13 16:08 GMT+7
Kinh tế
Mua vàng,Ấn Độ,Ngân hàng,Vàng,Lệnh cấm,Tổ chức tài chính,Trung ương,Tài khoản vãng lai,Cấm,Kim ngạch nhập khẩu,Giao dịch
TBKTSG