Đề nghị Chủ tịch quận Đống Đa chỉ đạo giải quyết công trình sai phép ở ngõ 256 Đê La Thành
Văn bản số 07/HĐND-TD ngày 4-5-2013 của Hội đồng Nhân dân (HĐND) thành phố Hà Nội, về việc đôn đốc giải quyết đơn thư của công dân, nội dung chính như sau:
Thường trực HĐND thành phố Hà Nội nhận được đơn của nhiều hộ dân ở ngõ 256 Đê La Thành, phường Thổ Quan (Đống Đa, Hà Nội) với nội dung: Đề nghị xử lý dứt điểm vi phạm trật tự xây dựng tại công trình xây dựng nhà số 46E, ngõ 256 Đê La Thành (sai nội dung Giấy phép xây dựng, cụ thể: số tầng, đua sàn bê-tông ra ngõ đi, mở nhiều cửa sổ ban công...).Quá trình theo dõi và xử lý đơn, ngày 21-1-2013, HĐND thành phố đã có Văn bản số 11/HĐND-TD chuyển đồng chí Chủ tịch UBND quận Đống Đa. Tuy nhiên đến nay, Thường trực HĐND thành phố vẫn tiếp tục nhận được đơn của các hộ ở ngõ 256 Đê La Thành.Thực hiện chức năng giám sát, theo dõi, đôn đốc việc giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo, Thường trực HĐND thành phố đề nghị Chủ tịch UBND quận Đống Đa kiểm tra, chỉ đạo giải quyết vụ việc theo quy định, trả lời đơn phản ánh của công dân và thông báo kết quả giải quyết đến Thường trực HĐND thành phố.* Đã trả lời anh Nguyễn Văn Huấn Đơn của anh Nguyễn Văn Huấn, ở số nhà 136, đường Trường Chinh, tổ 4, phường Quyết Thắng (TP Sơn La, Sơn La) đề nghị xem xét lại bản án hình sự phúc thẩm số 174 ngày 28-4-2010 của Tòa Phúc thẩm Tòa án Nhân dân tối cao kết án bảy năm tù đối với anh Huấn về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Về việc này, Công văn số 112 ngày 24-4-2013 của Tòa án Nhân dân tối cao, nội dung chính như sau: Sau khi vụ án được xét xử phúc thẩm, anh Nguyễn Văn Huấn có nhiều đơn khiếu nại kêu oan. Tại Công văn số 130 ngày 18-4-2013 Tòa án Nhân dân tối cao đã trả lời anh Nguyễn Văn Huấn là không có căn cứ để kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm đối với bản án hình sự phúc thẩm nêu trên.
29/05/13 10:30 GMT+7
Xã hội
Hội đồng nhân dân,Chủ tịch quận,Đống Đa,Phúc thẩm,Tòa án nhân dân tối cao,Giải quyết,Sơn La,Bản án,Đề nghị,Nội dung,Hình sự
Nhân Dân