Nhật Tinh Anh khoe ảnh 'khóa môi' hot girl
Sau khi cùng bắt tay hợp tác trong MV "Còn nhớ hay đã quên", anh chàng Sấu Dầm và hot girl Mi Lan ngày càng thân thiết, gắn bó.
Trong MV Còn nhớ hay đã quên, cựu thành viên nhóm 1088 cùng hot girl Mi Lan hóa thân thành hai người yêu nhau nhưng vì quá say mê công việc, chàng trai đã bắt bạn gái phải chìm trong cô đơn và chờ đợi mỏi mòn.Milan diễn những cảnh bị người yêu bỏ rơi khi đang lâm bệnh đạt tới mức khiến nhiều khán giả xúc động, rơi lệ khi xem MV. Mặc dù đây là lần đầu hợp tác nhưng cả hai đã hóa thân vào các vai diễn rất "ngọt".Thành công của MV Còn nhớ hay đã quên khiến Nhật Tinh Anh và Mi Lan càng thân thiết và gắn bó.Tuy bận rộn các chuyến lưu diễn gần xa nhưng Nhật Tinh Anh vẫn dành thời gian để hỏi thăm tình hình cô bạn. Sự thân thiết của hai người khiến các fan kỳ vọng ở một cái kết đẹp và lãng mạn hơn hẳn MV của anh Sấu Dầm.Cũng bởi sự thân thiết đó, mới đây, khi về nước biểu diễn trong một số chương trình, Nhật Tinh Anh và Mi Lan đã thu xếp thời gian để cùng thực hiện một vài bộ hình thời trang.Lại một lần nữa Nhật Tinh Anh hóa thân thành chú rể sánh vai bên cô dâu Mi Lan. Họ nhận được khá nhiều lời khen vì có ngoại hình tương đồng và bắt mắt. Nhật Tinh Anh vốn là người khá kín tiếng trong chuyện tình cảm nhưng thời gian gần đây, anh thường xuyên sánh đôi cùng các hot girl đình đám ở Sài Gòn. Chính bởi vậy, người hâm mộ càng háo hức chờ đợi một "happy-ending" trong chuyện tình cảm của thần tượng.Hiện tại, Nhật Tinh Anh đang trong thời gian lưu diễn tại Mỹ. Khi trở về, anh sẽ bắt tay vào thực hiện single Xin lỗi, anh không thể quên. Đây là ca khúc được nhạc sĩ Hoàng Tùng Anh "đo ni, đóng giày" cho tiếng hát của Sấu Dầm. Anh cũng nhờ nhạc sĩ Minh Khang hòa âm, phối khí để tạo nên sự lãng mạn nhưng không kém phần sâu sắc cho single mới.Gia AnPhoto: Zuki Stylist: Stephen - Cuong Rubik Theo Infonet
28/05/13 14:06 GMT+7
Giải trí
Nhật Tinh Anh,MV,Hot girl,Hóa thân,Single,Lưu diễn,Khóa môi,Chuyện tình,Bắt tay,Minh Khang,Cảnh bị
Zing