Lo con lùn vì chồng không cao
“Mày lấy nó thì sau này con cái chỉ “một mẩu” thôi con ạ. Mày không nghe câu “Lấy vợ chọn tông, lấy chồng xem giống” hả con…”
Tôi và anh quen nhau qua một lần đi “phượt”. Anh là trưởng phòng tài chính của một doanh nghiệp nước ngoài, công việc ổn định, tính cách lại chững chạc, điềm đạm và biết lo toan. Anh hội tụ đủ mọi tiêu chuẩn của một người chồng tôi mơ ước. Duy chỉ có chiều cao là anh… thiếu hụt hoàn toàn.Mặc dù vậy, tôi vẫn yêu anh hết lòng. Sau hai năm yêu nhau, mới đây, tôi quyết định dẫn anh về ra mắt bố mẹ. Thế rồi, sau lần gặp mặt, bố mẹ tôi ra sức phản đối với lý do: “Mày lấy nó thì sau này con cái chỉ “một mẩu” thôi con ạ. Mày không nghe câu “Lấy vợ chọn tông, lấy chồng xem giống” hả con…”.Trong tình cảnh “bâng khuâng giữa hai dòng nước, chọn một dòng hay để nước cuốn trôi”, tôi tìm đến chị bạn đồng nghiệp tâm sự và xin lời khuyên. Nói thêm rằng, chị bạn tôi cũng kết hôn với một anh chàng “mét sáu”. Tuy nhiên, may mắn hơn tôi, chị không bị gia đình phản đối. Đến nay, sau 4 năm chung sống, hai vợ chồng chị rất hạnh phúc với cậu con trai 3 tuổi đáng yêu và kháu khỉnh.Khi nghe tôi “bán than” về lý do gia đình phản đối hôn nhân, chị cười và nói: “Mẹ em thật là cổ hủ. Chị với anh Thắng (chồng chị) cũng có cao gì cho cam mà em thấy cu Bill nhà chị chiều cao có kém bạn nào bằng tuổi đâu...”. Khi tôi hỏi chị có bí quyết gì để tăng chiều cao cho con thì chị vui vẻ đáp: “Thật ra di truyền chỉ là một trong những yếu tố quyết định chiều cao của con mà thôi. Em hoàn toàn có thể tác động bằng dinh dưỡng và chế độ luyện tập để giúp con phát huy tối đa gen chiều cao quy định…”.Chị cũng chia sẻ thêm rằng, ngay từ khi mang bầu, chị đã chịu khó uống bổ sung canxi và ăn các loại hải sản. Đặc biệt, khi cu Bill nhà chị được 2 tuổi, chị đã cho bé uống bổ sung thêm canxi dạng hạt cốm để để bù đắp hàm lượng canxi “rơi rớt” trong quá trình chế biến thức ăn và hấp thụ vào cơ thể của bé. Chị cũng nói thêm: “Em chẳng cần đầu tư sính ngoại mua các loại canxi đắt tiền đâu. Chị toàn cho cháu dùng Canxi Nano for Kids , đó là hàng nội, giá cả phải chăng, dùng rất yên tâm”.Nghe chị nói xong, tôi thấy cũng yên tâm phần nào. Về nhà, tôi cẩn thận lên các diễn đàn dành cho các bà mẹ để tìm hiểu thêm thực hư về chuyện con cao dù cho bố mẹ “lùn tịt”. Càng đọc càng thấy, quả thực có không ít các mẹ lấy chồng “mét sáu” mà con vẫn “mét bẩy”. Tôi đem hết các “bằng chứng sống” mà mình biết kể cho bố mẹ nghe, đồng thời không quên quả quyết: “Con quyết rồi, thấp mấy con cũng lấy…”. Nghe vậy, bố mẹ tôi vẫn “bán tin bán nghi” nhưng thấy tôi nhất mực “không lấy anh ấy thì con không lấy ai cả” nên cũng “ậm ừ” đồng ý”.Từ giờ, tôi sẽ không bao giờ lo lắng việc con mình sau này sẽ thấp bé nữa, bởi tôi tin ở cái thời đại này, chiều cao của trẻ sẽ được cải thiện đáng kể dưới bàn tay chăm bẵm của những bà mẹ thông thái như tôi và chị bạn đồng nghiệp của mình.Thu Hiền (Hải Phòng)Xem chi tiết sản phẩm Canxi Nano for Kids tại đâyHotline tư vấn sản phẩm 093.567.4444
28/05/13 16:13 GMT+7
Đời sống
Calcium,Chiều cao,Cha mẹ,Lấy chồng,Bạn đồng nghiệp,Mẹ,Phản đối,Lấy vợ,Rơi rớt,Phượt,Nói thêm
Tiền Phong