Hà Nội: Thêm một khu nhà ở xã hội ở Linh Đàm
Khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm hoàn thành trong năm 2015, cung cấp 1.037 căn hộ, đáp ứng một phần nhu cầu về nhà ở xã hội cho cán bộ công nhân viên chức, sĩ quan, quân nhân lực lượng vũ trang và dân cư có khó khăn về nhà ở tại khu vực đô thị.
Sáng 28/5, dự án Khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm đã chính thức được động thổ. Tới dự Lễ động thổ có Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Đình Dũng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Sửu cùng đại diện các Bộ, ban, ngành Trung ương và các sở, ngành, quận, huyện TP Hà Nội.Dự án Khu nhà ở Xã hội Tây Nam Linh Đàm do Công ty cổ phần Phát triển nhà xã hội HUD.VN và Công ty cổ phần BIC Việt Nam là chủ đầu tư, có diện tích 2,2ha nằm trong 49ha của Dự án Khu đô thị Tây Nam Linh Đàm. Khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm có tổng số 9 tòa nhà chung cư trong 6 khối nhà, chiều cao từ 9 đến 18 tầng với tổng diện tích xây dựng khoảng 75.815m 2 .Dự kiến, tổng mức đầu tư gần 710 tỷ đồng và sẽ hoàn thành trong năm 2015, cung cấp 1.037 căn hộ, đáp ứng một phần nhu cầu về nhà ở xã hội cho cán bộ công nhân viên chức, sĩ quan, quân nhân lực lượng vũ trang và dân cư có khó khăn về nhà ở tại khu vực đô thị; tạo nên tổng thể một khu đô thị hiện đại, đồng bộ khu vực phía Nam Hà Nội.Tính đến nay, trên toàn quốc đã có 157 dự án nhà ở xã hội đang được triển khai xây dựng với quy mô 68.500 căn hộ, tổng mức đầu tư khoảng 19.900 tỷ đồng (trong đó có: 58 dự án nhà ở xã hội dành cho người thu nhập thấp với quy mô trên 33.000 căn hộ, tổng mức đầu tư khoảng 10.900 tỷ đồng và 99 dự án nhà ở xã hội dành cho công nhân, với quy mô xây dựng khoảng 35.500 căn hộ, với tổng mức đầu tư trên 9.000 tỷ đồng).Trong thời gian cuối tháng 5/2013 và trong tháng 6/2013 sẽ có 6 dự án nhà ở xã hội mới sẽ được khởi công, trong đó có Dự án Nhà ở xã hội Tây Nam Hồ Linh đàm…
28/05/13 17:15 GMT+7
Nhà đất
Linh Đàm,Dự án nhà ở,Khu nhà ở,Xã hội,Căn hộ,Nhà ở xã hội,Lực lượng vũ trang,Quân nhân,Cán bộ công nhân viên,Sĩ quan,Quy mô
CAND