Xe sang Đức bị 'tố' ăn nhiều xăng hơn quảng cáo
(VTC News) – Những dòng xe sang của Đức như BMW hay Mercedes bị tố có mức ăn xăng thực tế cao hơn quảng cáo tới 30%.
Báo cáo của ICCT, một tổ chức phi lợi nhuận về giao thông sạch khẳng định hầu hết các hãng xe châu Âu đều nói quá về khả năng tiết kiệm nhiên liệu của những dòng xe họ sản xuất. Nghiên cứu của tổ chức này cho thấy mức tiêu thụ nhiên liệu cũng như lượng khí phát thải trên thực tế của các dòng xe thử nghiệm cao hơn mức quảng cáo trung bình tới 25%.Cũng với một nghiên cứu tương tự cách đây 10 năm, mức chênh lệch giữa thực tế và quảng cáo của các dòng xe châu Âu chưa tới 10%.Xe sang Đức bị tố ăn xăng nhiều hơn quảng cáo tới 30%.ICCT nhận định các hãng xe ngày này sử dụng nhiều thủ thuật và nói vống nhiều hơn về mức tiêu thụ nhiên liệu của xe bởi cùng với thực tế giá xăng ngày càng đắt đỏ, tiết kiệm nhiên liệu trở thành một trong những tiêu chí quan trọng nhất của khách hàng khi mua xe. Trong các nhà sản xuất xe châu Âu, những hãng xe sang của Đức bị cho là nói quá nhiều nhất. Điều tra cho thấy xe BMW có mức tiêu thụ thực tế cao hơn 30% so với quảng cáo. Xe Audi ăn xăng nhiều hơn công bố 28% còn Mercedes có mức chênh lệch tới 26%. Hãng xe Pháp PSA Peugeot Citroen quảng cáo ít nhất khi chỉ nói quá 16% so với thực tế.Theo ICCT, việc các hãng xe nói vống về khả năng tiết kiệm nhiên liệu khiến cho người sử dụng có thể tiêu tốn nhiều hơn mức họ nghĩ khoảng 400 USD tiền xăng mỗi năm.Hiện chưa có hãng xe nào phản hồi về những cáo buộc trên. Theo đại diện của Ủy ban châu Âu về ngành công nghiệp ôtô, những thử nghiệm như trên là cần thiết nhưng việc tính mức tiêu thụ nhiên liệu trong vận hành thực tế không hề dễ dàng bởi còn tùy thuộc vào điều kiện giao thông, thói quen sử dụng cùng nhiều điều kiện khác. Do đó, kết quả của những thử nghiệm này chưa thể được coi là chính thức với các cơ quan lý Châu Âu cho đến khi những điều kiện thử nghiệm mang tính quy chuẩn và khả thi hơn.Trước đó không lâu, tại Mỹ hai hãng xe Hàn Quốc là Hyundai và Kia đã thua kiện và phải bồi thường cho khách hàng do quảng cáo quá đà về mức tiêu thụ nhiên liệu. Hãng xe Mỹ Ford cũng bị kiện vì vấn đề tương tự nhưng chưa có kết luận cuối cùng về vụ việc này. » Thực hư việc Yamaha Jupiter Fi 'uống' 1,22 lít/100 km?  » Xe Hyundai và Kia ' ăn xăng' đến mức nào? 
29/05/13 12:08 GMT+7
Xe cộ
Hãng xe,Xăng,Quảng cáo,Nói quá,Dòng xe,Tiêu thụ,Tiết kiệm nhiên liệu,Nhiên liệu,Thử nghiệm,Hyundai,Châu âu
VTC