Mỹ và NATO sẽ bàn về cuộc chiến Afghanistan
(VOV) - Tổng thống Mỹ Obama và Tổng thư kí NATO Rasmussen sẽ thảo luận một loạt các vấn đề an ninh vào ngày 30/5.
Ngày 28/5, Nhà Trắng thông báo, Tổng thống Mỹ Obama và Tổng thư kí NATO Rasmussen sẽ thảo luận một loạt các vấn đề an ninh vào ngày 30/5, với chủ đề chính là cuộc chiến Afghanistan.Theo người phát ngôn Nhà trắng Jay Carney, chính quyền Tổng thống Obama và chính phủ Afghanistan vẫn đang đàm phán về quy mô lực lượng quân đội Mỹ tại Afghanistan và các khía cạnh song phương khác sau năm 2014, thời điểm các đơn vị tác chiến của NATO và Mỹ rút khỏi Afghanistan, kết thúc 12 năm cuộc chiến tốn kém và đẫm máu.Hơn 60.000 binh sỹ Mỹ vẫn đang có mặt tại Afghanistan. Tổng thống Obama trong vài tuần nữa sẽ thông báo số lượng binh sỹ tác chiến của Mỹ rời khỏi Afghanistan vào năm 2014, và số binh sỹ ở lại làm nhiệm vụ huấn luyện, hỗ trợ cho quân đội, cảnh sát Afganistan./.
29/05/13 11:38 GMT+7
Thế giới
Afghanistan,NATO,Barack Obama,Tổng thư kí,Vấn đề an ninh,Tác chiến,Cuộc chiến,Tổng thống Mỹ,Thảo luận,Quân đội,Mỹ
VOV