Giá vàng giảm do đồng USD mạnh lên
Sáng 28/5, giá vàng trên thị trường châu Á giảm do đồng USD mạnh lên đã làm giảm sức hấp dẫn của kim loại quý này và thúc đẩy sự bán ra của các quỹ đầu tư vàng.
Khách hàng chọn mua đồ trang sức bằng vàng tại một cửa hàng tỉnh Giang Tô (Trung Quốc). Ảnh: AFP/TTXVNVào lúc 7h28 phút giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay trên thị trường Singapore giảm 0,34% xuống 1.389,49 USD/ounce sau khi tăng hơn 0,5% vào hôm qua (27/5) khi đồng USD giảm giá và thị trường chứng khoán châu Âu ổn định, trong khi đó nhu cầu mua vàng vẫn mạnh ở châu Á. Giá vàng trên thị trường Hong Kong cũng giảm 4,33 USD/ounce xuống 1.399,75 USD/ounce. Kim loại quý này đã tăng 2% trong tuần trước và là tuần tăng mạnh nhất trong vòng một tháng qua.Vào giữa tháng 4/2013, giá vàng đã xuống mức 1.321,35 USD/ounce và là mức gần như thấp nhất trong hai năm qua. Từ đầu năm đến nay giá vàng đã giảm 17% do các nhà đầu tư đổ vốn vào thị trường chứng khoán.Quỹ Tiền tệ Quốc tế cho biết, Ngân hàng trung ương Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Kazakhstan nằm trong số những ngân hàng đẩy mạnh mua vàng trong tháng 4 vừa qua nhằm đa dạng hóa danh mục đầu tư chiến lược của họ. Tại Ấn Độ - thị trường tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới - nhu cầu mua vàng đã dần hạ nhiệt.Quỹ trao đổi vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust cho biết lượng vàng quỹ này nắm giữ đã giảm 0,24% xuống 1.016,16 tấn vào ngày thứ 6 tuần trước (24/5) và là mức thấp nhất trong hơn 4 năm qua. Hồi đầu năm nay quỹ này đã nắm giữ 1.350,50 tấn vàng.Trên thị trường kim loại quý khác, giá bạc giao ngay giảm 0,40% xuống 22,54 USD/ounce. Giá bạch kim giao ngay tăng 0,31% lên 1.452 USD/ounce, còn giá palađi giao ngay giảm 0,27% xuống 733,99 USD/ounce.Vân Anh (Theo Reuters, THX)
28/05/13 11:47 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Kim loại quý,Mua vàng,Usd,Vàng,Thị trường,SPDR,Nắm giữ,Lớn nhất thế giới,Thị trường chứng khoán,Đổ vốn
TTXVN