Có buôn mới kết nên phường
Sự tham gia ngày càng nhiều của các doanh nghiệp (DN) lớn cho thấy tín hiệu khả quan trong chương trình xúc tiến thương mại (XTTM) do các hội nghề nghiệp thực hiện thời gian qua.
 Đọc E-paper Đoàn HUBA XTTM tại Tiền GiangNhìn lại 8 năm trước (giai đoạn 2005 - 2006), một hội nghề nghiệp tự đứng ra tổ chức một hội chợ, hay triển lãm cho hội viên là điều khá hy hữu. Nhưng hiện nay, điều này lại trở thành hoạt động không thể thiếu trong công tác hỗ trợ DN của các hội.Các hội chợ - triển lãm, diễn đàn xúc tiến đầu tư ra nước ngoài hoặc vào các tỉnh, thành... đang được các hội triển khai đều đặn theo định kỳ. Điển hình như Diễn đàn XTTM và Đầu tư do Hiệp hội Doanh nghiệp TP.HCM (HUBA) tổ chức đã thu hút nhiều DN, đại diện thương mại các nước tại TP.HCM tham gia.Hằng năm, những đơn vị như Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Công Thương), Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TP.HCM (ITPC)... tổ chức khá nhiều chương trình XTTM tại nước ngoài để các DN có thể duy trì mối quan hệ với khách hàng truyền thống cũng như mở rộng tìm kiếm khách hàng mới.Tuy nhiên, theo các DN, phần lớn công tác xúc tiến còn dàn trải, không xác định sản phẩm, thiếu tập trung thị trường, chi phí cao (kinh phí cho một lần tổ chức hội chợ tại các nước trong khu vực ASEAN khoảng 2-3 tỷ đồng) nên nhiều DN còn ngại tham gia vào các chương trình xúc tiến do nhà nước tổ chức.Vì thế, các hoạt động XTTM của các hội ngành nghề là một cơ hội mới hỗ trợ cho DN, đặc biệt là các DN nhỏ và vừa ở thị trường nội địa. Không chỉ là giao thương, trưng bày, giới thiệu hàng hóa, DN còn rất hứng thú với việc mở rộng đầu tư hoặc tìm kiếm những cơ hội kinh doanh hoàn toàn mới.Trong lần tìm cơ hội đầu tư tại tỉnh Đắk Nông gần đây, ông Nguyễn Đức Thống, Giám đốc Công ty TNHH Điện tử Tiến Đạt, cho hay, khi DN gặp khó khăn trong việc tìm đầu ra, thì các chuyến XTTM mở ra cơ hội tìm những thị trường mới."Như chuyến đi này cũng vậy, chúng tôi không bán hàng điện tử mà lại rất quan tâm đến việc tìm đất để trồng cây bơ nhập từ Mỹ, mở rộng thêm đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp bù đắp cho mặt hàng điện tử đang gặp khó”, ông Thống cho biết.Ông Đoàn Thành Đạt, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Tiền Giang, cũng cho rằng, việc đẩy mạnh các chương trình hợp tác giữa các hội đã mở thêm nhiều cơ hội giao thương hàng hóa giữa các vùng miền.Ngoài việc tự tổ chức các chương trình XTTM trong hội, các hội ngành nghề từ các tỉnh miền Trung, miền Đông, khu vực đồng bằng sông cửu long còn liên kết tạo vòng tròn khép kín hỗ trợ nhau rất hiệu quả từ sản xuất, phân phối cho đến tiêu thụ sản phẩm.Nhờ hiệu quả cao, chương trình "Doanh nhân đồng hành kết nối giao thương" đã tạo ra sự giao lưu, giao thương giữa lãnh đạo Hội Doanh nhân Trẻ (YBA) của bốn tỉnh miền Đông Nam Bộ, 17 hiệp hội ngành nghề, đặc biệt là giao thương của hơn 300 doanh nhân đến từ TP.HCM và Bình Dương.Chia sẻ trong chương trình "Doanh nhân đồng hành kết nối giao thương" giữa hai đoàn DN TP.HCM và Bình Dương mới đây, ông Nguyễn Quốc Bảo, Tổng giám đốc kiêm Chủ tịch HĐQT Thành Công Mobile, Phó chủ tịch Hội Doanh nhân Trẻ TP.HCM (YBA), cho hay, mục đích của chương trình là hỗ trợ DN kết nối với nhau, nhưng YBA chú trọng đến hiệu quả chương trình.Vì thế, ngoài việc thiết kế các chương trình giao lưu, YBA cũng tổ chức các chương trình tìm kiếm cơ hội giao thương, tư vấn đầu tư...Tuy nhiên, theo ông Lê Văn Nghĩa, Giám đốc Điều hành Công ty TNHH Giấy - Văn phòng phẩm Thành Công, Phó chủ tịch Hội Doanh nghiệp quận 8, hiệu quả tìm đối tác trong các chương trình XTTM của các hội chưa cao."Chúng tôi tham gia khá nhiều chương trình song việc bán hàng cũng không phát triển hơn. Ở đây, tôi muốn nói để các hội rút kinh nghiệm, sắp xếp DN cũng như ngành hàng một cách cụ thể để hỗ trợ DN hiệu quả hơn", ông Nghĩa nói.Mặt khác, nhiều DN vẫn chưa tin tưởng vào các chương trình XTTM của hội tổ chức, đặc biệt là những DN lớn, đôi khi chỉ cử nhân viên đi tham khảo nhu cầu, nên rất khó để có được sự quyết định hợp tác với các đối tác tiềm năng.
29/05/13 10:35 GMT+7
Kinh tế
Giao thương,Doanh nhân,Hội chợ,Hiệp hội doanh nghiệp,Ngành nghề,Cơ hội,Thành Công,Hỗ trợ,Đầu tư,Kết nối,Điện tử
DNSG