Philippines kêu gọi Trung Quốc rút tàu đậu trái phép ở Bãi Cỏ Mây
(GDVN) - 27/5 Bộ Ngoại giao Philippines đã lên tiếng yêu cầu Trung Quốc rút các tàu chiến, tàu công vụ và tàu cá khỏi khu vực Bãi Cỏ Mây (nằm trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam mà cả Trung Quốc, Đài Loan và Philippines cùng "tuyên bố chủ quyền" trái phép).
Xác chiếc tàu chiến cũ được Philippines đánh chìm tại Bãi Cỏ Mây năm 1999, nơi hiện có khoảng 1 tiểu đội thủy quân lục chiến Philippines đồn trú trái phépHôm qua 27/5 Bộ Ngoại giao Philippines đã lên tiếng yêu cầu Trung Quốc rút các tàu chiến, tàu công vụ và tàu cá khỏi khu vực Bãi Cỏ Mây (nằm trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam mà cả Trung Quốc, Đài Loan và Philippines cùng "tuyên bố chủ quyền" trái phép). Trước đó ngày 10/5 Bộ Ngoại giao Philippines cũng đã gửi công hàm kháng nghị, phản đối và yêu cầu tàu Trung Quốc rút khỏi Bãi Cỏ Mây mà Manila gọi là bãi Ayungin nhưng Bắc Kinh đã lựa chọn im lặng, trong khi đó 1 tàu khu trục, 2 tàu công vụ và một loạt tàu cá Trung Quốc vẫn cố thủ rái phép trên khu vực Bãi Cỏ Mây. Thay vì rút quân, rút tàu khỏi vùng biển chủ quyền của Việt Nam ở Bãi Cỏ Mây, Hồng Lỗi lại lên tiếng nhận xằng rằng đây là vùng biển "chủ quyền" của Bắc Kinh . Trung Quốc tự ý đặt tên cho Bãi Cỏ Mây là hòn Nhân Ái, hiện tại Bắc Kinh vẫn duy trì tàu chiến hoạt động trái phép tại khu vực này. Đáp lại, Tổng thống Philippines Aquino đã quyết định chi 1,82 tỉ USD để hiện đại hóa quân đội , "bảo vệ lãnh thổ của Philippines và chống lại kẻ bắt nạt", ám chỉ Trung Quốc - PV. Hiện tại Phủ Tổng thống Philippines vẫn chưa triệu tập hội đồng An ninh quốc gia, trước mắt vẫn nỗ lực thông qua kênh ngoại giao thúc giục Trung Quốc rút tàu khỏi Bãi Cỏ Mây. Bãi Cỏ Mây là một rặng san hô vòng thuộc cụm Bình Nguyên của quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, rặng san hô này nằm về phía đông nam của Đá Vành Khăn hiện đang bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép và xây dựng phi pháp công sự nhà nổi kiên cố.
28/05/13 13:20 GMT+7
Thế giới
Bãi cỏ,Philippines,Chủ quyền,Trái phép,Tàu chiến,Quần đảo Trường Sa,Trung Quốc,Tàu đánh cá,Công vụ,Bộ ngoại giao,Bắc kinh
Giáo Dục VN