Canada tiến hành cuộc diễn tập quân sự quy mô lớn
Từ ngày 27/5 đến 21/6, Canada đã tiến hành cuộc diễn tập quân sự thường niên mang tên Maple Flag 46 tại căn cứ quân sự 4 Wing Cold Lake thuộc tỉnh Alberta.
Tham gia Maple Flag 46 có 1.100 binh sỹ và 30 máy bay của lực lượng vũ trang Canada và các nước Bỉ, Colombia, Đức, Hà Lan, Singapore, Mỹ và Anh. Ngoài ra, các nước quan sát viên gồm có Chile, Ấn Độ, Oman, Peru, Nam Phi, Hàn Quốc và Ukraine. Bộ trưởng Quốc phòng Canada Peter MacKay cho biết cuộc diễn tập này có vai trò to lớn trong việc cải thiện khả năng phối hợp hành động giữa Không quân Hoàng gia Canada và lực lượng vũ trang các nước đối tác, tăng cường hợp tác giữa Canada và đồng minh, bảo đảm tính sẵn sàng tác chiến. Maple Flag là một trong các cuộc tập trận tác chiến hàng không lớn và tân tiến nhất thế giới, với mục tiêu tăng cường khả năng tồn tại và chiến đấu của các phi đội Canada và các nước đồng minh.  Thực địa của Maple Flag 46 là khu vực rộng 11.600km2 với hơn 640 mục tiêu được mô phỏng gần như môi trường tác chiến thật với kỹ thuật tiên tiến. Từ ngày 1-8/5, lực lượng vũ trang Canada cũng đã tiến hành các cuộc diễn tập hỗn hợp giữa các binh chủng của cả nước./.(Vietnam+)
29/05/13 09:55 GMT+7
Thế giới
Canada,Tác chiến,Diễn tập quân sự,Lực lượng vũ trang,Diễn tập,Đồng minh,Không quân hoàng gia,Oman,Phi đội,Binh chủng,Thực địa
TTXVN