Đề xuất mua máy bay trực thăng chữa cháy
Lo ngại tình trạng nhà cao tầng tại các đô thị ngày càng nhiều nhưng chữa cháy dưới đất không với đến, nhiều đại biểu Quốc hội đã đề nghị mua máy bay trực thăng, nếu kinh phí không đủ thì liên kết với Bộ Quốc phòng.
Tại phiên thảo luận tổ sáng qua 28.5, về dự thảo sửa đổi bổ sung luật Phòng cháy chữa cháy , nhiều đại biểu (ĐB) bày tỏ lo ngại về cơ sở vật chất của công tác phòng cháy chữa cháy hiện nay. Rất nhiều ĐB TP.Hà Nội đặt câu hỏi, hiện nay thang chữa cháy chỉ đến được tầng 17-18, nhưng chung cư mới toàn 30-40 tầng, người dân ở các tầng trên phải làm sao khi xảy ra cháy. Có mặt tại phiên thảo luận, ông Phạm Quang Nghị - Bí thư Thành ủy Hà Nội, cho biết: “Hà Nội hiện đã có xe cứu hỏa đặc chủng, vươn cao đến tầng 39. Tất nhiên loại này cũng mới chỉ có 1-2 xe thôi, còn lại là đại trà, có thể xử lý từ tầng 17 trở xuống”.Xe thang cứu hỏa chưa đáp ứng được việc chữa cháy nhà cao tầng - Ảnh: T.NVới việc chữa cháy ở các tầng cao hơn như thế nào, ông Nghị nói: “Hà Nội đã có phương án và đặt mua trực thăng để chữa cháy trong trường hợp cần thiết rồi. Như vậy, nếu cháy ở tầng cao thì không phải vô phương cứu chữa nhưng phương tiện thì đúng là chưa nhiều”.ĐB Phạm Khánh Phong Lan (TP.HCM) cho rằng việc mua máy bay trực thăng để chữa cháy trên cao là cần thiết. “Trong trường hợp ngân sách không đủ thì phải có phương án phối hợp với quân đội, phòng không chứ không thể để cháy ở trên cao chỉ đứng ngó”, ĐB Lan nói.Giảm 50% thuế giá trị gia tăng mua nhà xã hội hết 2014Thảo luận tại Hội trường về Dự thảo luật sửa đổi luật Thuế giá trị gia tăng, ĐB kiến nghị cần phải kéo dài ưu đãi giảm 50% thuế suất cho các đối tượng mua nhà thu nhập thấp.Theo tờ trình dự thảo luật, để góp phần hỗ trợ người có thu nhập thấp mua nhà ở và giải quyết hàng tồn kho lớn trong lĩnh vực bất động sản, vật liệu xây dựng, Chính phủ trình Quốc hội ban hành giải pháp giảm 50% thuế giá trị gia tăng đầu ra đối với những hợp đồng bán, cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội và nhà ở là căn hộ hoàn thiện có diện tích sàn dưới 70 m 2 , có giá bán dưới 15 triệu đồng/m 2 , mà những hợp đồng này phát sinh trong giai đoạn từ ngày 1.7.2013 đến hết ngày 30.6.2014.ĐB Trần Văn Huynh (Kiên Giang) đề xuất, cần thiết phải kéo dài thời hạn hỗ trợ đến hết 2014 để có nhiều đối tượng được tiếp cận và tạo sức lan tỏa mạnh mẽ hơn nữa, giải phóng tồn kho bất động sản.Luật Thuế giá trị gia tăng hiện hành quy định mức tiền thuế đầu vào tối thiểu để được hoàn thuế đối với đầu tư và xuất khẩu là 200 triệu đồng, luật sửa đổi đề nghị nâng lên 500 triệu đồng cho phù hợp với thực tế, đơn giản và tiết kiệm chi phí cho cả người nộp thuế và cơ quan thuế. Tuy nhiên, ĐB Dương Quang Sơn (Bắc Kạn) cho rằng, mức tối thiểu được hoàn thuế là 500 triệu đồng chưa phù hợp, vì trong giai đoạn hiện nay nhiều doanh nghiệp đang khó khăn về vốn. Quy định như vậy sẽ có doanh nghiệp trong một thời gian dài mới đủ mức hoàn thuế. Do đó, ĐB kiến nghị nên giữ mức được hoàn tối thiểu là 100 triệu đồng.Thái Sơn - Bảo Cầm - Anh Vũ
29/05/13 03:09 GMT+7
Nhà đất
Chữa cháy,Máy bay trực thăng,Hoàn thuế,Mua nhà,VAT,Sửa đổi,Tầng cao,Dự thảo luật,Phòng cháy chữa cháy,Cháy,Nhà cao tầng
Thanh Niên