Tháng phim tâm lý tình cảm Pháp
(TBKTSG Online) - Tháng 6 này, Viện trao đổi văn hóa với Pháp tại TPHCM và Trung tâm Văn hóa Pháp tại Hà Nội sẽ trình chiếu những bộ phim thuộc thể loại tâm lý xã hội. Phim sẽ được chiếu tại Phòng chiếu phim Idecaf, 28 Lê Thánh Tôn, quận 1, TPHCM và phòng chiếu phim của L'Espace 24 Tràng Tiền, Hà Nội.
Tường Vi(TBKTSG Online) - Tháng 6 này, Viện trao đổi văn hóa với Pháp tại TPHCM và Trung tâm Văn hóa Pháp tại Hà Nội sẽ trình chiếu những bộ phim thuộc thể loại tâm lý xã hội. Phim sẽ được chiếu tại Phòng chiếu phim Idecaf, 28 Lê Thánh Tôn, quận 1, TPHCM và phòng chiếu phim của L'Espace 24 Tràng Tiền, Hà Nội."Hai ngày ở Paris" do hai nước Pháp và Đức hợp tác sản xuất của đạo diễn Julie Delpy do các diễn viên Adam Goldberg, Julie Delpy, Daniel Brühl thủ vai sẽ được khởi chiếu vào 15 giờ ngày 1-6 tại 28 Lê Thánh Tôn, Q.1, TPHCM.Marion là một nhiếp ảnh gia gốc Pháp, cô sống ở New York cùng với Jack, nhà thiết kế nội thất. Để tạo làn gió mới cho mối quan hệ của mình, họ đi du lịch đến Venise nhưng chuyến đi không được tốt đẹp vì Jack bị viêm dạ dày... Vì vậy họ quyết định tới Paris, nơi Marion vẫn còn người thân.Và một lần nữa, kỳ nghỉ lãng mạn lại gặp trục trặc: nào chuyện bố mẹ cô tính khí cục cằn, nào những anh bồ cũ quấy rối cùng với việc Jack quá mê mẩn chụp ảnh, khiến hai người không có giây phút nào được nghỉ ngơi. Liệu họ có vượt qua được cơn sóng gió? Hay lại trở thành những bậc thầy trong nghệ thuật tranh cãi?"Hai ngày ở New York" sẽ được trình chiếu lúc 15 giờ ngày 8-6 tại 28 Lê Thánh Tôn, Q.1, TPHCM. Phim của đạo diễn Julie Delpy cùng sự tham gia của các diễn viên Julie Delpy, Chris Rock, Albert Delpy.Marion (Julie Delpy) chuyển tới New York ở hẳn. Tại đó, cô sống với Mingus (Chris Rock) - một phóng viên đài phát thanh, cùng với hai đứa con đã quen biết từ trước của họ và một chú mèo.Bộ đôi rất yêu nhau! Marion vẫn là một nhiếp ảnh gia và đang chuẩn bị cho buổi triển lãm của mình. Bố cô, em gái cô và người yêu của em gái (người đó là bạn trai cũ của cô và người đó không lường trước được điều này) đã tới New York để chuẩn bị cho buổi khai mạc.Cú sốc văn hóa và trên hết là tính cách không kiềm chế được của 3 người mới đến sẽ tạo ra một màn pháo hoa nảy lửa giữa Mingus – một người New York thực thụ, Marion – người vẫn đang ở ranh rới của sự khác biệt, bố cô – người không nói một từ tiếng Anh nào, em gái cô – người luôn có vấn đề với học thuyết Freud và bạn trai của em gái…"Những người thợ thêu" của đạo diễn Eleonore Faucher và các diễn viên Lola Naymark, Ariane Ascaride, Thomas Laroppe sẽ được khởi chiếu 15 giờ ngày 15-6 tại 28 Lê Thánh Tôn, Q.1, TPHCM.Năm 17 tuổi, Claire biết rằng cô đã mang thai năm tháng và quyết định sinh con trong im lặng. Cô tìm thấy nơi trú ẩn tại tiệm của Melikian, một thợ thêu cho thời trang cao cấp. Ngày qua ngày, qua từng mũi khâu, qua đứa bé trong bụng của Claire, mối quan hệ giữa hai người phụ nữa lớn lên theo năm tháng..."Tình yêu tuổi trẻ" của đạo diễn Frédéric Louf và các diễn viên Pierre Niney, Audrey Bastien, Lou de Laâge sẽ được khởi chiếu vào 15 giờ ngày 22-6 tại 28 Lê Thánh Tôn, Q.1, TPHCM và lúc 20 giờ ngày 14-6 tại 24 Tràng Tiền, Hà Nội.Vào đêm trước của ngày 10-5-1981, Primo và Gabriell cùng ở độ tuổi 18, họ gặp nhau. Gabriell thuộc tầng lớp tư sản Paris. Còn Primo là con của một tiểu thương ở tỉnh lẻ. Bị lóa mắt bởi sự quyến rũ của Gabrielle và những cô gái xung quanh cô, Primo giở trò lừa bịp. Anh tự sáng tác ra một phả hệ mới của gia đình mình, nói dối rất nhiều hòng bù đắp "cái túi rỗng" của mình. Primo đã làm mọi việc một cách táo tợn và đầy trí tưởng tượng…"38 nhân chứng" khởi chiếu lúc 15 giờ ngày 29-6 tại 28 Lê Thánh Tôn, Q.1, TPHCM và 20 giờ ngày 21-6 tại 24 Tràng Tiền, Hà Nội. Phim do Lucas Belvaux làm đạo diễn cùng với sự góp mặt của các diễn viên Yvan Attal, Sophie Quinton, Nicole Garcia.Khi trở về từ chuyến công tác tại Trung Quốc, Louise phát hiện ra rằng khu phố của cô vừa xảy ra một vụ giết người. Không có lấy một nhân chứng, tất cả mọi người đều ngủ. Pierre, chồng cô, lúc đó đang đi làm. Anh ấy ở ngoài biển. Cảnh sát điều tra, báo chí cũng điều tra.Cho tới cái đêm mà Louise nằm mơ. Cô mơ thấy Pierre nói với cô trong giấc mơ. Anh ấy nói rất nhiều. Tuy nhiên, anh ấy lại là người mà theo thói quen nói rất ít.Đây là bộ phim được tuyển chọn chính thức cho giải César năm 2013 dành cho tác phẩm chuyển thể xuất sắc nhất."Ván bài của Chính phủ" sẽ được trình chiếu lúc 20 giờ ngày 28-6 tại 24 Tràng Tiền Hà Nội. Phim của đạodiễn Pierre Scheoeller với sự tham gia của các diễn viên: Olivier Gourmet, Michel Blanc, Zabou Breitman... Phim được tuyển chọn chính thức cho hạng mục "Một vài góc nhìn" tại liên hoan phim Cannes năm 2011.Bộ trưởng giao thông Bertrand Saint-Jean bị đánh thức vào giữa đêm khuya bởi chủ nhiệm văn phòng của ông. Một chiếc xe chở khách đã lao xuống khe núi. Ông phải tới đó, ông không có lựa chọn nào khác. Điều đó đã bắt đầu hành trình sóng gió của các chính khách trong thế giới đầy phức tạp và hằn thù. Tốc độ, tranh giành quyền lực, hỗn loạn, khủng hoảng kinh tế…Tất cả liên quan và đối đầu lẫn nhau. Trường hợp khẩn cấp này nối tiếp trường hợp khẩn cấp kia. Các chính khách chấp nhận hy sinh điều gì? Trong một nhà nước luôn vắt kiệt sức những người làm việc cho họ, vậy họ sẽ trụ vững tới lúc nào?
28/05/13 12:54 GMT+7
Giải trí
Lê Thánh Tông,Phòng chiếu phim,Tràng tiền,Khởi chiếu,Trình chiếu,L'Espace,Em gái,Thành phố New York,Đạo diễn,Diễn viên,Thành phố hồ chí minh
TBKTSG