"Cái ôm diệu kỳ" của Nick Vujicic
(TNO) "Một khi ta biết yêu thương người khác thì rồi một ngày ta cũng sẽ được mọi người yêu thương lại, chỉ cần chúng ta chịu mở lòng với mọi người xung quanh".
Đó là một bài học giản dị, giàu ý nghĩa mà Nick Vujicic gửi tới các em nhỏ trong quyển sách Cái ôm diệu kỳ.Sau 3 cuốn sách gây sốt trong thời gian qua là Cuộc sống không giới hạn, Đừng bao giờ từ bỏ khát vọng và Sống cho điều ý nghĩa hơn, Cái ôm diệu kỳ là quyển sách thứ 4 của chàng trai không tay chân Nick Vujicic đến với độc giả Việt nam.Bìa quyển sách Cái ôm diệu kỳ - Ảnh: Trí Việt - First News cung cấpĐây là một cuốn truyện tranh gồm 8 câu chuyện nhỏ và gần gũi. Ở đó, Nick đóng vai trò là một người kể chuyện, đồng thời cũng là một người bạn với các em nhỏ.Mỗi câu chuyện được anh đặt theo một cái tên riêng như Cái ôm đặc biệt, Chúc mừng sinh nhật, Không bao giờ bỏ cuộc, Hãy vui lên nào… Chính nhờ những câu chuyện này, Nick đã chỉ ra cho các em biết rằng “Không phải cứ nhắm mắt ngủ một giấc ngủ là mọi chuyện thành hiện thực đâu mà nhờ niềm tin, hy vọng và nỗ lực, chú đã đạt được điều mình mong mỏi”.Ngoài việc giúp các em nhận ra khó khăn của mình và vượt qua nó, Nick còn giúp các em yêu thương, chia sẻ với những người xung quanh. Theo Nick “người tốt xung quanh ta lúc nào cũng sẵn lòng giúp đỡ ta hết đó, các cháu nhớ đừng chịu đựng những điều khó khăn một mình nhé”.Trong quyển sách này, có thể nhận thấy Nick không ngồi trên cao và đưa ra những lời khuyên cho các em mà anh đã thực sự hòa mình vào các em, đến với các em như một người bạn, không khoảng cách về tuổi tác, về công việc hay bất cứ một giới hạn nào đó. Chính điều đó khiến Nick nhận được những cái ôm ấm áp từ chính các em.Người chuyển ngữ quyển sách này là Nguyễn Lê Hoài Nguyên, cho biết: "Khi chuyển ngữ quyển sách, chúng tôi cũng cố gắng giữ lại không khí vui tươi, lời thoại dí dỏm của Nick để phù hợp với đối tượng mà cuốn sách hướng tới. Tôi tin cuốn sách sẽ làm lay động các em”. Ngoài ra, cuốn sách còn được minh họa bởi những hình vẽ ngộ nghĩnh, bắt mắt.Cái ôm diệu kỳ (NXB Tổng hợp TP.HCM) do Nick Vujicic chuyển quyền xuất bản tiếng Việt cho Công ty Văn hóa Sáng tạo Trí Việt - First News ấn hành.Thiên Hương
25/05/13 17:23 GMT+7
Văn hóa
Nick vujicic,Quyển sách,Nickname,First news,Cuốn sách,Chuyển ngữ,Yêu thương,Vui lên,Thiên hương,Ý nghĩa,Tên riêng
Thanh Niên