Ban hành khung kế hoạch thời gian năm học 2013 - 2014
ANTĐ - Ngày 28-5, Bộ GD-ĐT đã ban hành khung kế hoạch thời gian năm học 2013 - 2014 cho các bậc học.
Theo đó, học sinh sẽ tựu trường sớm nhất vào ngày 1-8, muộn nhất vào ngày 28-8. Trường có thể tổ chức khai giảng vào tuần cuối tháng 8 và tuần đầu tháng 9 (có thể khai giảng sau khi tựu trường); kết thúc học kỳ II (hoàn thành kế hoạch giảng dạy và học tập) trước ngày 25-5-2014; kết thúc năm học trước ngày 31-5-2014. Thi chọn học sinh giỏi quốc gia lớp 12 trung học phổ thông (THPT) sẽ diễn ra vào các ngày 2, 3 và 4-1-2014. Kế hoạch thời gian năm học phải đảm bảo số tuần thực học.Cụ thể, đối với cấp mầm non, có ít nhất 35 tuần thực học (học kỳ I có ít nhất 18 tuần, học kỳ II có ít nhất 17 tuần); cấp tiểu học, có ít nhất 35 tuần thực học (học kỳ I có ít nhất 18 tuần, học kỳ II có ít nhất 17 tuần); cấp THCS và cấp THPT, có ít nhất 37 tuần thực học (học kỳ I có ít nhất 19 tuần, học kỳ II có ít nhất 18 tuần); giáo dục thường xuyên (THCS và THPT), có ít nhất 32 tuần thực học (mỗi học kỳ có ít nhất 16 tuần). Thời gian nghỉ hè thay cho nghỉ phép năm của giáo viên là 2 tháng, có thể được bố trí xen kẽ vào thời gian khác trong năm để phù hợp với đặc điểm cụ thể và kế hoạch thời gian năm học của địa phương.Bảo Anh
29/05/13 07:21 GMT+7
Giáo dục
Học kỳ,Thực học,Năm học,Tựu trường,Trung học phổ thông,Kế hoạch,Khai giảng,Trung học cơ sở,Nguyễn Hoài Bảo Anh,Nghỉ phép,Ban hành
ANTĐ