Đang làm rõ người thứ ba ngồi trên 'xe điên' đâm chết người
TPO - Công an Phúc Thọ (Hà Nội) đã khởi tố vụ án lái xe “điên” gây tai nạn, khiến ba người thiệt mạng chiều 26/5, đồng thời đang xác minh danh tính người thứ ba ngồi trên xe ô tô này.
Vụ tai nạn kinh hoàng khiến dư luận hết sức quan tâm.Liên quan đến vụ tai nạn giao thông khiến ba người ngồi trên xe máy bị thiệt mạng chiều 26/5 tại xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, chiều 28/5, Thượng tá Đinh Công Dụng – Trưởng Công an huyện Phúc Thọ cho biết, Cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố vụ án số 58.Danh tính lái xe Toyota Fortuner BKS 29A - 168.78 gây tai nạn được xác định là Nguyễn Mạnh Trí (SN 1959, HKTT ở ngõ Lan Bá, phường Trung Phụng, quận Đống Đa; hiện ở tổ 2 khu chợ, tập thể Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội).Theo nhiều nhân chứng, trên xe ô tô lúc xảy ra tai nạn có tất cả ba người đàn ông. Tuy nhiên, hiện, ngoài ông Trí, cơ quan điều tra mới làm rõ có thêm ông Hoàng Tuấn Lập (SN 1967, ở Ngọc Hồi, Thanh Trì, Hà Nội). Người thứ ba được cho là đi nhờ xe chưa xác định được tên tuổi.Căn cứ dấu vết hiện trường, lời khai nhân chứng, cơ quan công an xác định, lái xe ô tô đã không làm chủ tốc độ, đi sang phần đường ngược chiều, gây tại nạn.Sau khi gây tại nạn, cả ba người này cùng rời khỏi hiện trường. Theo một cán bộ điều tra, lái xe Nguyễn Mạnh Trí bị thương nặng ở vùng đầu, tay nên sau khi đến trình diện tại cơ quan công an, đã vào viện điều trị.Hiện cơ quan điều tra đã làm việc với các nhân chứng, người liên quan (trong đó có ông Hoàng Tuấn Lập). Việc xác định danh tính người thứ ba ngồi trên chiếc xe ô tô gây tai nạn đang được CAH Phúc Thọ tiếp tục xác minh.Vụ va chạm giữa xe Toyota Fortuner BKS 29A - 168.78 với xe mô tô biển kiểm soát 29V3-033.51 do anh Trần Văn Kiên (SN 1980, ở Tam Hiệp, Phúc Thọ) điều khiển đi ngược chiều đã khiến anh Kiên cùng chị gái là Trần Thị Vở (SN 1978) cùng con trai chị Vở là cháu Nguyễn Đức Trường (SN 2007) tử vong.Trả lời báo chí trong lúc tang gia bối rối, ông Trần Duy Hưng (ông của chị Vở) đau xót cho rằng chị Vở đang mang thai ba tháng. Tuy nhiên, sau đó, chồng chị Vở đã xác nhận lại thông tin trên là không đúng.Tuấn Nguyễn
29/05/13 11:38 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Kẻ thứ ba,Gây tai nạn,Biển kiểm soát,Danh tính,Nhân chứng,Lái xe,Thanh Trì,Xác định,Cơ quan công an,Xác minh
Tiền Phong