Bắt vụ vận chuyển hơn 18.000 lít dầu
(baodautu.vn) Lực lượng cảnh sát biển Việt Nam vừa bắt giữ một vụ vận chuyển dầu Diezel nhập lậu số lượng lớn.
Tàu QNg 0235 bị cảnh sát biển lai dắt về địa điểm xử lý ngày 26/5  (Ảnh: Cảnh sát biến Việt Nam)Tại tọa độ 15 độ 29 phút vĩ độ bắc; 108 độ 53 phút kinh đông, trên vùng biển Quảng Ngãi, lực lượng Vùng Cảnh sát biển 2- Cục Cảnh sát biển, đã kiểm tra Tàu QNg 0235 do ông Bùi Tính, sinh năm 1977 (Ngụ Bình Sơn, Quảng Ngãi) làm thuyền trưởng và phát hiện trên tàu đang vận chuyển 18.000 lít dầu Diezel.Qua đấu tranh xác minh cho thấy, toàn bộ số dầu trên không có hóa đơn, chứng từ hợp pháp, theo quy định của pháp luật. Lực lượng vùng Cảnh sát biển 2 đã lập biên bản vi phạm, điều tra, xác minh ra quyết định xử phạt hành chính đối với hành vi vận chuyển hàng hóa trái phép và tịch thu 18.000 lít dầu Diezen trên tàu vi phạm.Trước đó, vào đầu tháng 8/2012, tại vùng biển Vũng Tàu, tàu cá số hiệu BV 98459 TS đang sang mạn hàng chục nghìn lít dầu diezel với tàu Arafura 2000 quốc tịch Singapore thì Cụm trinh sát số 2 và Vùng Cảnh sát biển 3 (Cục Cảnh sát biển Việt Nam) ập đến bắt quả tang.Theo cảnh sát biển, tàu BV 98459 TS của Công ty TNHH Thiện Hòa, do ông Lê Minh Giáo (TP Vũng Tàu) điều khiển. Còn tàu Arafura2000 được Công ty Tàu dịch vụ Dầu khí (PTSC Marine) thuộc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam thuê để thực hiện các dịch vụ về kỹ thuật dầu khí cho các giàn khoan.Thời điểm các trinh sát bắt quả tang, tàu Arafure đang chứa 382.000 lít dầu diezel và đã chuyển sang tàu BV 98459 TS khoảng 10.000 lít. Thời điểm đó, đây là vụ buôn lậu xăng dầu trên biển lớn nhất từng phát hiện. Tú Ân 
28/05/13 22:37 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát,Vận chuyển,Bệnh viện,Vũng Tàu,Quảng Ngãi,Trinh sát,Bắt quả tang,Dầu khí,Vùng biển,Vĩ độ,Xác minh
Đầu Tư