Công motor với BST “mãnh thú” Valkyrie Rune hàng trăm nghìn USD
(2Sao) – Công Motor cho biết Honda Valkyrie Rune thường được dân chơi xe ái mộ phong cho các biệt danh như “mãnh thú”, “hoa hồng có gai”, “khủng long” …bởi bề ngoài dũng mãnh và tiếng gầm như một thú hoang.
Tuy có trọng lượng nặng hơn 370 kg nhưng với động cơ 6 xilanh, nó vẫn nhẹ nhàng lướt nhanh trên đường. Chính thiết kế nổi trội với vẻ bên ngoài to lớn như vậy mà Honda Valkyrie Rune cũng rất kén người cầm lái, không phải bất cứ ai cũng có thể cầm cương điều khiển được nó. Công motor cho biết, để “ton sir ton” với chiếc xe khủng này, bản thân anh cũng phải luyện tập và kiên trì giữ dáng. Với thế mạnh về hình thể, cơ bắp của mình nên việc “thuần hóa” một chiếc Honda Valkyrie Rune là điều cực kỳ dễ dàng với Công motor.Vốn là tín đồ của dòng xe tay chơi này đồng thời là giám đốc điều hành công ty phân phối xe, Công motor từng sở hữu hàng loạt con “mãnh thú” Honda Valkyrie Rune với nhiều kiểu dáng và màu sắc khác nhau. Thậm chí có lúc, anh còn đặt Valkyrie Rune như một vật trang trí trong văn phòng để được hàng ngày ngắm nhìn sự cường tráng và uy vũ của “mãnh thú”.Chính vì quá hâm mộ dòng xe Honda Valkyrie Rune mà đã có lúc, Công motor tỏ ra không tiếc tiền để thể hiện sự hâm mộ của mình. Cách đây vài năm, Công motor từng gây chú ý với sự kiện bỏ ra hàng tỉ đồng để thuê trực thăng cẩu siêu xe motor màu vàng giễu hành từ Sài Gòn ra Vũng Tàu.Từ sự kiện này, anh cũng đã được “ghi danh” là người sở hữu chiếc Valkyrie Rune đầu tiên ở Việt Nam. Đã có người muốn đổi chiếc Camry để được sở hữu chiếc Valkyrie Rune đầy kiêu hãnh này, nhưng Công motor từ chối vì để có được chiếc motor này khi đó không hề dễ như việc muốn là có một chiếc Camry.Khi đã “hạ nhiệt” với “mãnh thú” màu vàng, mong ước của Công motor là có trong tay đầy đủ bộ sưu tập các màu của Valkyrie Rune. Tính đến nay, anh đã sở hữu 4 màu cơ bản là vàng, xanh, đen, đỏ. Hiện tại, có hai chiếc được anh giữ lại bên mình là màu xanh và đỏ.Trong giới chơi xe, Công motor là một trong số rất hiếm người được sở hữu các dòng khác nhau - không chỉ là “hàng khủng” mà còn bởi ở độ hiếm của nó. Mỗi chiếc xe Valkyrie Rune có giá thành nhập khẩu lên đến 45.000 USD nên chỉ có những đại gia và giới chơi xe sành điệu mới có thể sở hữu. Giống như đẳng cấp của “hàng hiệu”, xe Valkyrie Rune quý hiếm bởi nó không được sản xuất nhiều và được nhập khẩu về VN rất hạn chế.Bên cạnh sự hâm mộ với dòng xe này, Công motor còn thể hiện sự đam mê Valkyrie Rune theo phong cách “ton sir ton”. Hồi đầu năm, anh đã cho đúc chiếc điện thoại bằng gỗ trầm và mạ vàng trên hình dáng của chiếc Valkyrie Rune. Anh đảm bảo, đây là chiếc điện thoại độc nhất vô nhị về ý tưởng cũng như độ tinh xảo của các chi tiết. Tại văn phòng của mình, Công motor cũng cho đúc tượng mạ vàng hình chiếc xe khá ấn tượng để chứng tỏ độ “độc” và tình yêu của anh dành cho Valkyrie Rune.An An – 2Sao
29/05/13 10:14 GMT+7
Xe cộ
Honda Valkyrie,Mãnh thú,Sở hữu,Hâm mộ,Mạ vàng,Chơi xe,Toyota camry,Dòng xe,Uy vũ,Xe tay,Đúc tượng
VietnamNet