Khai mạc Liên hoan Truyền hình CAND
ANTĐ - Với chủ đề “Vì bình yên cuộc sống, vì hạnh phúc nhân dân”, tối 27-5, Liên hoan Truyền hình (LHTH) CAND toàn quốc lần thứ IX, năm 2013 đã được Tổng cục XDLL - CAND, Bộ Công an và Đài Truyền hình Việt Nam khai mạc trọng thể tại Trung tâm Phát thanh, truyền hình, điện ảnh CAND.
Tới dự có Trung tướng Bùi Quang Bền, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an, đồng Chủ tịch LHTH, ông Trần Bình Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, đồng Chủ tịch LHTH; TS. Nguyễn Thế Kỷ, Phó trưởng ban Ban Tuyên giáo Trung ương; Trung tướng Trần Bá Thiều, Tổng cục trưởng Tổng cục XDLL CAND cùng đại diện các ban ngành chức năng Trung ương, các cơ quan báo chí trong và ngoài lực lượng công an.Liên hoan truyền hình CAND lần thứ IX có nhiều nét mới cả về nội dung lẫn hình thức. Theo đó, bên cạnh những nội dung thi như chương trình chuyên mục Truyền hình An ninh; phóng sự, phim tài liệu, điều tra truyền hình, còn thi các thể loại của Kênh ANTV; thi giới thiệu chương trình và dẫn chương trình theo tình huống thực tế. Ban Tổ chức đã nhận được 300 tác phẩm của 78 đoàn cùng các chương trình chuyên mục Truyền hình An ninh các địa phương.Cùng với nội dung tập huấn nghiệp vụ, Liên hoan cũng góp phần nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền cho đội ngũ làm truyền hình CAND trong cả nước về nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia - giữ gìn trật tự an toàn xã hội, thúc đẩy phong trào thi đua “Học tập và thực hiện 6 điều Bác Hồ dạy, Công an nhân dân vì nước quên thân, vì dân phục vụ”.Liên hoan Truyền hình CAND sẽ diễn ra trong 5 ngày từ 27 đến 31-5. Dự kiến Ban Tổ chức sẽ trao Huy chương Vàng, Huy chương Bạc và Giấy khen cho các thể loại dự thi: Chương trình chuyên mục Truyền hình An ninh; tác phẩm báo chí như phóng sự, phim tài liệu; các thể loại của kênh ANTV; giới thiệu và dẫn chương trình.Phạm Quỳnh
29/05/13 08:18 GMT+7
Xã hội
Công an nhân dân,Truyền hình,Liên hoan,Chuyên mục,An ninh,Ủy viên trung ương đảng,Phóng sự,Dẫn chương trình,Trung tướng,Thể loại,Phim tài liệu
ANTĐ