Thứ tư của bạn
Bảo Bình luôn tự hào rằng mình là người có suy nghĩ độc lập, tuy nhiên, ngày hôm nay, bạn lại lo lắng không ít về cảm xúc của những người xung quanh mình.
Dương Cưu (21/3-19/4)Làm việc chăm chỉ, kết hợp với một chút nhiệt tình, hăng say có thể mang lại kết quả tốt, nhưng dường như ngày hôm nay, bạn gặp vấn đề với việc tập trung. Thay vì chỉ chú ý vào công việc của mình, bạn nhìn ngó xung quanh, thích thú thứ này, mong muốn thứ kia. Sẽ tốt hơn nếu bạn đánh giá đúng những gì mình đang có và sống với hiện tại, thay vì mơ mộng xa vời.Kim Ngưu (20/4-20/5)Kim Ngưu không giấu được những mong muốn của mình, bạn muốn nói ra thành lời, muốn được đáp ứng. Tuy nhiên, cuộc sống vốn không xuôi chèo, mát mái như bạn nghĩ, và vì thế, đừng đẩy niềm hy vọng đi quá xa, nếu không, bạn sẽ thất vọng đấy.Song Sinh (21/5-21/6)Song Sinh đầy hào hứng với các hoạt động xã hội, tập thể, nhưng đó chỉ là cảm xúc của riêng bạn, đừng nghĩ rằng ai cũng như vậy. Đã đến lúc bạn cần lắng nghe suy nghĩ của mọi người và tôn trọng những giới hạn của họ, thay vì đặt cái tôi lên cao hết. Lùi lại và cho mọi người khoảng cách cần thiết, điều đó rất quan trọng.Cự Giải (22/6-22/7)Trong khi Cự Giải mong muốn xây dựng những kết nối cảm xúc, lời nói, hành động của bạn dường như đi ngược lại những điều đó. Đừng phức tạp hóa vấn đề, hãy cố gắng để chỉ nói ra những gì từ đáy lòng, một cách chân thực và thẳng thắn nhất có thể.Sư Tử (23/7-22/8)Không dễ dàng để Sư Tử có thể cởi mở trái tim mình, nhất là khi đối phương không có sự đồng điệu như bạn mong muốn. Đừng nghĩ rằng ai cũng có cách thể hiện tình cảm, sự yêu thương giống như bạn, hãy đón nhận những điều đẹp đẽ đó dưới bất cứ hình thức nào, chỉ cần nó xuất phát từ trái tim mà thôi.Xử Nữ (23/8-22/9)Xử Nữ mong muốn đóng góp sức mình cho các hoạt động xã hội mà không đòi hỏi được ghi nhận hay trả ơn, và vì thế, những hành động của bạn ngày hôm nay có thể là âm thầm. Điều quan trọng là bản thân bạn thấy đủ, vậy là tốt rồi, đúng không nào?Thiên Bình (23/9-22/10)Chẳng cần mất nhiều công sức, sự nỗ lực, Thiên Bình có thể mang tài năng của mình tới giúp ích cho mọi người và tạo nên tác động tích cực cho cuộc sống của những người mà bạn thương yêu. Đây chính là món quà đẹp đẽ nhất mà bạn có thể trao tặng, đừng quên điều đó.Bò Cạp (23/10-21/11)Nếu Bò Cạp đang chịu sức ép về một vấn đề gì đó, đây là lúc bạn nên thoát ra khỏi chúng, thay vì cố gắng đưa ra quyết định phải làm gì tiếp theo. Dù lùi lại không phải là cách để giải quyết mọi rắc rối, chí ít thì chúng cũng giúp bạn có một cái nhìn tổng quan, thấu suốt hơn với đời sống.Nhân Mã (22/11-21/12)Nhân Mã dường như không thể tách rời giữa cảm xúc và lý trí. Bất chấp việc tư duy logic đang hoạt động hiệu quả, bạn cũng chẳng dễ dàng đưa ra đáp án cuối cùng. Đừng tự đưa mình vào thế khó bằng cách cho mọi người thấy bạn có đáp án cuối cùng.Ma Kết (22/12-19/1)Ma Kết có thể sẽ phung phí tiền bạc vào những thứ đồ mà bản thân bạn không thực sự cần đến, có vẻ như những kỷ niệm ấu thơ tác động không nhỏ tới quyết định này của bạn. Tuy nhiên, đừng vung tay quá trán nếu có thể. Chờ đợi một thời điểm khác, khi bạn tỉnh táo hơn để đưa ra chọn lựa cuối cùng thì hơn.Bảo Bình (20/01-182)Bảo Bình luôn tự hào rằng mình là người có suy nghĩ độc lập, tuy nhiên, ngày hôm nay, bạn lại lo lắng không ít về cảm xúc của những người xung quanh mình. Đừng chôn vùi những cảm xúc cá nhân, đã đến lúc bạn cần phải mạnh mẽ hơn để bộc lộ những ưu tư trong lòng với người bạn tin tưởng, điều này rất quan trọng đấy.Song Ngư (19/02-20/03)Song Ngư muốn giải thoát những cảm xúc đang chất đầy trong lòng bạn, nhưng một khía cạnh nào đó, bạn không đủ dũng cảm để bộc bạch chúng. Lúc này, không ai khác, bạn là người duy nhất có thể quyết định xem nên làm gì, vậy thì hãy lắng nghe nội tâm mách bảo bạn.Nguyễn Hương
28/05/13 23:51 GMT+7
Đời sống
Bảo Bình,Cảm xúc,Nhân Mã,Cự Giải,Song Sinh,Bò Cạp,Song Ngư,Xử Nữ,Thiên Bình,Kim Ngưu,Mong muốn
Ngôi Sao