Tranh danh họa Nguyễn Phan Chánh bán hơn 8 tỉ đồng
(NLĐO) - Bức tranh có tên gọi “Người bán gạo” của danh họa Nguyễn Phan Chánh được bán với giá 3,03 triệu đô la Hồng Kông (hơn 8 tỉ đồng) tại buổi đấu giá tranh do nhà đấu giá Christie’s International ở Hồng Kông tổ chức. Đây được xem là mức giá bán kỷ lục của một bức tranh do danh họa Việt Nam vẽ.
Khi một người Anh mang bức tranh của danh họa Nguyễn Phan Chánh với tựa đề La Marchande de Riz” (The Rice seller) vẽ từ năm 1932 đến trụ sở nhà đấu giá Christie ở London-Anh, nó bị nhầm là bức vẽ của một thực tập sinh người Trung Quốc và định giá chỉ 75 USD. Tuy nhiên, sau đó bức vẽ được chuyển về khu vực châu Á, người ta lại nhận ra chân giá trị nhờ chữ ký họa sĩ sau bức tranh. Và sau đó, bức “Người bán gạo” được định giá trong khoảng 800.000 USD Hồng Kông tới 1 triệu USD Hồng Kông.Bức tranh "Người bán gạo"“Nguồn gốc hoàn hảo. Khung ban đầu được người thợ ở Paris tên Gardin đóng khung và từng được trưng bày ở Napoli năm 1934”-Jean-Francois Hubert, chuyên gia tư vấn cao cấp về nghệ thuật Việt Nam cho Christie cho biết. Bức tranh được Pascal de Sarthe, một người sưu tầm tranh ở Hồng Kông, mua với giá 3,03 triệu USD Hồng Kông (khoảng 8 tỉ đồng). “Tôi dự định cùng vợ Sylvie treo nó ở phòng ngủ. Nó là một bức vẽ hiếm và còn lưu giữ trong tình trạng tuyệt vời. Không bao giờ là chi quá nhiều khi bạn tìm thấy một sản phẩm thực sự tốt”-Pascal de Sarthe cho biết.Hơn 8 tỉ đồng là mức giá kỷ lục và trước đó, một bức vẽ của họa sĩ Lê Phổ được bán ra với giá 2,9 triệu USD Hồng Kông tại tại Sotheby (BID) Hồng Kông tháng 4-2012.Giá cao nhất trước đó cho một nghệ sĩ Việt Nam tại cuộc đấu giá đã được thiết lập vào tháng tư năm 2012 khi tác phẩm của Lê Phổ được bán với giá 2,9 triệu USD Hồng Kông tại Sotheby (BID) tại Hồng Kông.Nguyễn Phan Chánh sinh năm 1892 tại thôn Tiền Bạt, xã Trung Tiết, huyện Thạch Hà nay là phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Ông là một danh họa trong nghệ thuật tranh lụa; Đại biểu Quốc hội Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (1964-1970) khóa III, người đầu tiên mang vinh quang về cho tranh lụa Việt Nam. Phan Chánh được coi là người chiết trung phương pháp tạo hình phương Tây và họa pháp tranh lụa phương Đông.Với những thành tựu trong sự nghiệp sáng tác, ông được mời tham gia giảng dạy Mỹ thuật tại một số trường học, trong đó có Trường Bưởi và Trường Đại học Mỹ thuật Hà Nội (1955), góp phần đào tạo nhiều thế hệ họa sĩ Việt Nam sau này. Suốt cuộc đời làm nghệ thuật, Nguyễn Phan Chánh đã để lại một sự nghiệp đồ sộ với số lượng ước khoảng trên 170 tác phẩm. Ông là người đang giữ kỷ lục về số tác phẩm được trưng bày tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam.Ông được Nhà nước Việt Nam trao tặng Huân chương Lao động hạng 3, Huân chương Lao động hạng nhất, Huân chương Độc lập hạng nhất, được truy tặng giải thưởng Hồ Chí Minh đợt I năm 1996. Một số tác phẩm tiêu biểu: Chơi ô ăn quan, Trốn tìm, Lên đồng, Chim sổ lồng...
28/05/13 12:01 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Phan Chánh,Hồng kông,Danh họa,Bức tranh,Vẽ,Tranh lụa,Đấu giá,Pascal,Huân chương lao động,Gạo,Họa sĩ
NLĐ