Nước cốt chanh không tẩy được tàn nhang!
SGTT.VN - Cho rằng trong chanh có axít sẽ giúp tẩy xóa các vết tàn nhang, trả lại làn da trắng, trên một số diễn đàn trực tuyến đang lan truyền kinh nghiệm làm đẹp này với khẳng định “rẻ tiền, hiệu quả, vô hại”. Đừng tin!
Sống khoa họcVitamin C trong chanh không đủ hàm lượng và cũng không thể vượt qua lớp sừng để mang lại hiệu quả trên da. Ảnh: Thu VânTàn nhang được xem như một bất thường lành tính của da hơn là một căn bệnh, và không gây sự khó chịu nào ngoài phương diện thẩm mỹ. Tàn nhang thường xuất hiện ở cơ địa có làn da nhạy nắng, đặc biệt ở những người da trắng, tóc hung đỏ. Tuy nhiên, không vì thế mà người da vàng lại không bị tàn nhang.Các yếu tố ảnh hưởng lên sự phát triển của tàn nhang được kể đến là tuổi, yếu tố di truyền, sự phơi nắng, thuốc dùng và chế độ dinh dưỡng.Việc chăm sóc da bị tàn nhang bao gồm: hạn chế sự phát sinh ra đốm tàn nhang mới, làm nhạt màu hoặc biến mất càng tốt các tàn nhang hiện hữu.Làm biến mất tàn nhang là điều không đơn giản. Trên thực tế, cho dù được điều trị tích cực, những nốt tàn nhang chỉ thuyên giảm phần nào chứ khó có thể biến mất hoàn toàn. Việc quan trọng hàng đầu để tránh, hoặc hạn chế tàn nhang là tránh tiếp xúc ánh nắng mặt trời (hạn chế ra nắng từ 10 giờ sáng đến 3 giờ chiều; bảo vệ các vùng da bệnh bằng trang phục, khăn, mũ, kem chống nắng…) Kế đó, có thể thoa những chất làm nhạt màu các đốm nâu, hoặc sử dụng các biện pháp như laser, IPL theo hướng dẫn của bác sĩ. Cần chú ý một số thuốc uống và bôi tại chỗ có thể gây “ăn” nắng, dẫn đến phát sinh nốt tàn nhang mới, hoặc làm cho những nốt tàn nhang cũ thêm sậm màu. Tốt nhất nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi dùng. Không dùng các sản phẩm có mùi thơm như nước hoa, sữa rửa mặt, kem dưỡng da... để hạn chế các hương liệu làm tăng sự nhạy cảm với nắng của da. Chế độ ăn nên giàu sinh tố, đặc biệt là sinh tố C cần được chú ý bổ sung, nhất là với người có tàn nhang.Không nên lột da bừa bãi hoặc sử dụng các loại kem pha chế lung tung. Trong nước cốt chanh có chứa nhiều axít, nhưng chỉ một phần nhỏ trong đó là axít ascorbic (vitamin C). Dù vitamin C giúp làm nhạt màu các đốm nâu và kích thích tạo collagen cho da, nhưng hàm lượng không đủ và cũng không thể vượt qua lớp sừng để mang lại hiệu quả trên da. Mặt khác, do tính chất lâu dài trong việc điều trị các đốm nâu, tàn nhang, việc bôi nước cốt chanh thường xuyên có thể gây thay đổi độ axít và kiềm (pH) của da gây kích ứng, đặc biệt với những người có làn da nhạy cảm.Dù tẩy nhạt màu một phần hay tẩy hoàn toàn tàn nhang đang có, cũng không có nghĩa sẽ không bị nổi thêm các nốt tàn nhang mới. Do đó, việc phòng ngừa tàn nhang quan trọng hơn và khả thi hơn việc làm nó biến mất.BS Võ Thị Bạch Sương (*)(*) Giảng viên bộ môn da liễu, đại học Y dược TP.HCM.
27/05/13 06:23 GMT+7
Đời sống
Tàn nhang,Đốm nâu,Vitamin c,Nước cốt,Biến mất,Sinh tố,Hạn chế,Bác sĩ,Hàm lượng,Phát sinh,Sậm màu
SGTT