Neymar: 'Tôi muốn đánh bại Ronaldo'
Tiền đạo người Brazil khẳng định sẽ hợp sức với Lionel Messi để đánh bại Ronaldo ở mùa giải tới.
Neymar đã có những lời chia sẻ trong buổi trả lời phỏng vấn mới đây: “Ronaldo là cầu thủ xuất sắc. Tôi rất thích đối đầu với Ronaldo và muốn đánh bại anh ấy. Đến với Barca, tôi hạnh phúc khi được thi đấu bên cạnh Messi, Xavi, Iniesta và Alves. Tuy nhiên, tôi rất tiếc khi phải chia tay CLB Santos.Neymar tự tin sẽ đánh bại được Ronaldo.Đây là quyết định rất khó khăn, nhưng gia đình đã ủng hộ tôi. Thời điểm này tôi rất buồn khi phải rời xa Santos, bởi tôi đã có nhiều năm gắn bó với CLB”.Sau khi Neymar ký hợp đồng chuyển đến thi đấu cho Barca, tiền đạo người Brazil Ronaldinho, từng khoác áo đội chủ sân Nou Camp và đã có những năm thành công tại đây, cho biết: “Neymar có đủ mọi thứ để trở thành cầu thủ xuất sắc nhất thế giới.Thật tuyệt vời khi nhìn thấy cậu ấy thi đấu cho Barca. Đó là một đội bóng chất lượng, và La Liga cũng là một trong những giải đấu hàng đầu châu Âu. Neymar sẽ bắt nhịp tốt với lối chơi của Barca, bởi cậu ấy có mọi tố chất để trở thành cầu thủ xuất sắc nhất thế giới”.Quyết định đầu quân cho Barca của Neymar đã giáng một đòn mạnh vào tham vọng của Chủ tịch Perez. Tỷ phú người Tây Ban Nha từng có kế hoạch đưa chân sút 21 tuổi người Brazil về sân Bernabeu bằng khoản tiền lên tới 150 triệu bảng, nhưng đáng tiếc là Real đã không thành công khi cạnh tranh với Barca. Với việc được tăng cường chân sút trẻ hàng đầu thế giới, sức mạnh của gã khổng lồ xứ Catalan mùa tới càng trở nên đáng sợ hơn rất nhiều.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
29/05/13 10:02 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Ronaldo,Đánh bại,Lionel Messi,Brazil,Chân sút,Cầu thủ,Xuất sắc,Thi đấu,Tiền đạo
Zing