Cuộc chiến mới?
Mặc dù Thủ tướng Đức Merkel khẳng định sẽ không nổ ra chiến tranh thương mại giữa Liên minh châu Âu (EU) với Trung Quốc, nhưng những gì đang xảy ra khiến dư luận không khỏi lo ngại.
Lo ngại là bởi mâu thuẫn giữa EU và Trung Quốc đã đến hồi gay gắt. Mới đây nhất, EU đã tuyên bố sẽ mở cuộc điều tra chống trợ giá đối với hai tập đoàn viễn thông của Trung Quốc là Hoa Vĩ và Trung Hưng ZTE. Trước đó, EU cũng đã áp thuế chống bán phá giá đối với sản phẩm pin mặt trời của Trung Quốc, cho rằng các nhà sản xuất Trung Quốc bán phá giá, cạnh tranh bất bình đẳng, gây khó khăn cho các tập đoàn của châu Âu. Cụ thể, Liên minh châu Âu (EU) đã đề xuất mức thuế chống bán phá giá trung bình khoảng 47% đối với mặt hàng pin năng lượng mặt trời của Trung Quốc, cho rằng pin mặt trời và các phụ kiện thiết yếu có xuất xứ từ Trung Quốc được bán tại thị trường EU với giá thấp hơn tới 45% so với sản phẩm cùng loại do châu Âu sản xuất. Thậm chí, Ủy ban châu Âu (EC) tuyên bố nếu các cuộc đàm phán song phương thất bại, họ sẽ mở một cuộc điều tra chống bán phá giá và chống trợ cấp đối với các công ty sản xuất thiết bị viễn thông di dộng của Trung Quốc.Tất nhiên, Trung Quốc không chịu lép vế trước EU. Bắc Kinh phản pháo EU bằng cách đe dọa sẽ áp đặt các biện pháp trả đũa Brussel. Hôm 16/5, Trung Quốc cảnh báo Liên minh châu Âu (EU) không nên khiến leo thang tranh chấp thương mại gia tăng giữa hai bên, đồng thời hối thúc Brussel ngừng kế hoạch điều tra chống phá giá và chống trợ cấp đối với các sản phẩm viễn thông, cũng như áp mức thuế hà khắc với các sản phẩm pin năng lượng mặt trời của Trung Quốc. Với lý lẽ các công ty viễn thông di động châu Âu hiện chiếm thị phần tại Trung Quốc "lớn hơn nhiều” so với các công ty Trung Quốc có mặt tại EU, Người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc Thẩm Đan Dương nhấn mạnh "bất cứ hành động thương mại nào của Brussel cũng sẽ làm tổn hại tới cả hai bên. Bắc Kinh sẽ có giải pháp "mạnh mẽ” để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nước mình theo quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và luật pháp Trung Quốc”.Như vậy là cả EU và Trung Quốc đều không muốn nhượng bộ nhau. Một băn khoăn đặt ra là vì sao những tranh chấp thương mại EU-Trung Quốc lại bùng phát mạnh ở thời điểm này? Giới phân tích cho rằng nguyên nhân cốt lõi nằm ở chỗ hai bên đều phải chịu những tác động to lớn của khủng hoảng kinh tế, khiến cho tỷ lệ thất nghiệp gia tăng nhanh và tốc độ tăng trưởng kinh tế chững lại. Thậm chí, trong trường hợp của EU là sụt giảm và nhiều nước thành viên EU lâm vào suy thoái. Trong khi đó, năm 2012, Trung Quốc cũng đã "ngấm đòn” khủng hoảng khi lần đầu tiên tốc độ tăng trưởng của Bắc Kinh tụt xuống thấp nhất trong 13 năm liên tiếp. Sức ép về kinh tế-xã hội và sự cạnh tranh gay gắt trên thị trường toàn cầu buộc EU và Trung Quốc phải "tính toán thiệt hơn” và hệ quả là cạnh tranh thương mại đã diễn ra gay gắt trên nhiều lĩnh vực.Theo tính toán, nếu chiến tranh thương mại EU-Trung Quốc xảy ra, hai bên sẽ phải gánh chịu những hệ quả to lớn. EU đang trên đà hồi phục kinh tế và cần đến sự hỗ trợ của thị trường toàn cầu. Trung Quốc là thị trường khổng lồ đối với EU, nếu Bắc Kinh áp dụng các biện pháp trả đũa, nền kinh tế EU sẽ phải gánh chịu nhiều thiệt hại. Ngược lại, nếu gặp nhiều rào cản tại thị trường EU, Trung Quốc sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Cả EU và Trung Quốc phụ thuộc nhau rất nhiều về xuất khẩu. Thống kê cho thấy năm 2012, xuất khẩu của EU vào Trung Quốc đạt 212 tỷ USD, trong khi nhập khẩu từ Trung Quốc lên đến 334 tỷ USD. Do đó, cả EU và Trung Quốc sẽ chịu rất nhiều thiệt hại nếu căng thẳng thương mại tiếp tục gia tăng.Tất nhiên, Trung Quốc và EU đều nhận thức rất rõ điều ấy. Do đó, các chuyên gia phân tích nhận định dù "to tiếng”, nhưng cả EU và Trung Quốc sẽ tự kiềm chế để giảm bớt căng thẳng vì lo ngại tình trạng "Trạng chết, Chúa cũng băng hà” có thể xảy ra.Nhật Quang
29/05/13 11:39 GMT+7
Thế giới
Liên minh châu âu,Trung Quốc,Pin mặt trời,Thương mại,Brussels,Chống bán phá giá,Bắc kinh,Viễn thông,Trả đũa,Ủy ban châu âu,Lo ngại
Đại Đoàn Kết