Australia chú trọng thị trường lương thực châu Á
Australia đang đẩy mạnh việc xuất khẩu lương thực sang châu Á, với kế hoạch chi 28,5 triệu AUD (tương đương 27,3 triệu USD) để khảo sát các thị trường lương thực ở khu vực này.
(Ảnh: Reuters)Kế hoạch trên nằm trong khuôn khổ Chương trình Lương thực quốc gia, vừa được phát động ngày 25/5 tại Brisbane, bang Queensland. Chương trình bao gồm một loạt kế hoạch tài trợ cũng như nghiên cứu trong đó có khoản 5,6 triệu AUD (5,3 triệu USD) hỗ trợ các ngành công - nông nghiệp tăng cường quảng bá tại châu Á, khoảng 2 triệu AUD (1,92 triệu USD) để phát triển một thương hiệu và 1,5 triệu AUD (1,44 triệu USD) cho chương trình Quỹ Lương thực cộng đồng để giúp các cộng đồng kết nối vấn đề lương thực. Ngoài ra, trong kế hoạch gồm 16 điểm này, Australia còn tiến hành cuộc nghiên cứu “Châu Á muốn gì” về nhu cầu lương thực, thực phẩm; đánh giá những rủi ro về lâu dài cũng như cơ hội xuất khẩu. Bộ trưởng Nông nghiệp Australia Joe Ludwig cho rằng Chương trình Lương thực quốc gia sẽ giúp đẩy mạnh việc xuất khẩu tới tầng lớp trung lưu châu Á. Hội đồng Australia về Lương thực mới cũng sẽ được thiết lập nhằm kết nối giới lãnh đạo cộng đồng và các ngành công nghiệp về lương thực, thực phẩm. Theo kế hoạch, trong năm 2014, Ủy ban Sản lượng Australia sẽ bắt đầu xem xét vấn đề cắt giảm những thủ tục hành chính, quan liêu trong sản xuất lương thực và thực phẩm./.(TTXVN)
27/05/13 20:37 GMT+7
Kinh tế
Lương thực,Đô la úc,Australia,Châu á,Kế hoạch,Thực phẩm,Xuất khẩu,Cộng đồng,Sản xuất lương thực,Đẩy mạnh,Công nông nghiệp
TTXVN