Sao ‘xịt’ của Arsenal có thể nhận lương cao nhất thế giới
Nếu đồng ý chuyển sang thi đấu cho 1 CLB của Azerbaijan, tiền vệ Andrey Arshavin sẽ trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới.
Arshavin là động lực chính giúp ĐT Nga thi đấu thăng hoa tại EURO 2008. Sau giải đấu đấu đó, Arshavin đã được Arsenal chiêu mộ vào tháng 1/2009 về với mức giá kỷ lục. Tuy nhiên sau hơn 4,5 mùa giải gắn bó với Arsenal, Arshavin đã chơi không được như mong đợi và thường xuyên làm bạn với ghế dự bị trong suốt 2 mùa giải qua.Arshavin đến thăm Azerbaijan thời gian gần đây.Ashavin cũng có một thời gian chơi cho Zenit theo dạng cho mượn nhưng cũng thi đấu không thành công. Không thể kiên nhẫn hơn được nữa, HLV Wenger đã quyết định thanh lý tiền đạo người Nga ngay ở mùa hè này. Một số đội bóng tầm trung của Anh, Nga rất muốn chiêu mộ Arshavin, nhưng rất có thể chân sút này sẽ sang Azerbaijan thi đấu vì nhận được đãi ngộ rất cao.Theo tờ Sport của Nga, nếu đồng ý chuyển sang thi đấu cho CLB Khazar - Lankaran trong 2 năm, Arshavin sẽ nhận được mức lương lên đến 400.000 bảng/tuần, tương đương với khoản 24 triệu euro/năm. Đây chính là mức lương cao nhất thế giới dành cho một cầu thủ bóng đá, hơn hẳn Samuel Eto’o (Anzhi, 23,3 triệu euro/năm) và cả Messi (Barca, 19,2 triệu euro/năm).Thực ra cách đây chừng 3 tháng, Khazar-Lankaran đã từng ngỏ lời với Arshavin, với những mức đãi ngộ tương tự. Nhưng khi đó, cầu thủ người Nga vẫn còn nuôi hy vọng ở lại với Arsenal nên anh đã từ chối đàm phán. Nhưng hiện tại có vẻ như Arshavin đã thay đổi ý định. Mới đây anh cùng vợ Yulia đã sang Baku, thủ đô của Azerbaijan để thăm đội bóng cũng như Liên đoàn bóng đá nước này.Hiện tại sau 23 vòng của giải VĐQG, Khazar-Lankaran, xếp thứ 9 ở giải VĐQG Azerbaijan với 23 điểm. Đội bóng này có chủ sở hữu là Mubariz Monsimov - một tỷ phú gốc Thổ Nhĩ Kỳ với tổng tài sản khoảng 2,2 tỷ USD. Dẫn dắt đội bóng John Toshack - HLV nổi tiếng người xứ Wales, từng dẫn dắt những đội bóng hàng đầu thế giới như Real Madrid, Sporting Lisbon, Real Sociedad…HOÀNG TÂMTheo Infonet‘
29/05/13 09:51 GMT+7
Thể thao
Andrei Arshavin,Azerbaijan,Arsenal,Đội bóng,Thi đấu,Đãi ngộ,Euro,Chiêu mộ,Giải vô địch quốc gia,Nhất thế giới,Người Nga
Zing