Nghiêm cấm dạy trước chương trình của năm học mới
(VOV) - Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu không được tổ chức luyện thi (có thu tiền) để xếp chọn học sinh vào lớp chọn, lớp phân ban
“Việc tổ chức ôn tập văn hóa cho học sinh chỉ được triển khai từ 16/7/2013 trên cơ sở tự nguyện, không được ép buộc học sinh học thêm trong dịp hè dưới bất kỳ hình thức nào”. Sở Giáo dục Đào tạo Hà Nội nhấn mạnh trong kế hoạch chỉ đạo và tổ chức hoạt động hè cho học sinh.Sở nghiêm cấm việc tổ chức dạy trước chương trình của năm học 2013 - 2014. Không được tổ chức ôn tập, luyện thi, thi, kiểm tra (có thu tiền) để xếp chọn học sinh vào lớp chọn, lớp phân ban đối với các lớp tuyển sinh đầu cấp.Cha mẹ, nhà trường tự gây áp lực lên trẻ (ảnh: KT)Hiệu trưởng các nhà trường, Giám đốc các trung tâm Giáo dục thường xuyên lập kế hoạch ôn tập văn hóa trong dịp hè cho những học sinh có nguyện vọng được phụ đạo hoặc bồi dưỡng chú ý đối tượng học sinh yếu, kém và chịu trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm của đơn vị mình theo đúng Quy định về dạy thêm, học thêm của UBND Thành phố Hà Nội.Sở cũng đề nghị nhà trường chủ động phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể, đặc biệt là tổ chức Đoàn, Hội, Đội ở địa phương để tổ chức bàn giao học sinh về sinh hoạt hè tại địa phương và tham gia chỉ đạo, tổ chức các hoạt động hè.Việc tổ chức hoạt động hè cho học sinh thực hiện theo nguyên tắc tự nguyện, tăng cường tuyên truyền, vận động khuyến khích các em học sinh tham gia có sự ủng hộ của cha, mẹ học sinh tránh áp đặt. Tổ chức các hoạt động phải đảm bảo an toàn, giáo dục ý thức chủ động phòng chống các tai nạn, các tệ nạn xã hội cho học sinh; thông qua các hoạt động tạo tâm thế phấn khởi chuẩn bị tốt các điều kiện bước vào năm học mới./.
28/05/13 22:11 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Ôn tập,Học thêm,Lớp chọn,Luyện thi,Nhà trường,Phân ban,Dạy thêm,Năm học mới,Nghiêm cấm,Thu tiền
VOV