Neymar thành công mới lạ
SGTT.VN - Neymar và Leo Messi sẽ hợp thành một cặp tấn công nguyên tử? Với bộ đôi này, thời kỳ thịnh vượng mới của Barcelona sẽ chính thức bắt đầu? Bạn sẽ nghe rất nhiều những nhận xét kiểu ấy những ngày này. Nhưng... bình tĩnh, Neymar có nhiều lý do để thất bại hơn là thành công.
Thương vụ Neymar đến BarcaĐể thành công ở Barca, Neymar phải nhớ rằng Messi mới là đỉnh của đỉnh. Ảnh: Reuters Các tờ báo lớn tại Tây Ban Nha và các hãng thông tấn quốc tế đều gọi hợp đồng mua Neymar là một canh bạc. Mà đã là đánh bạc thì khả năng thua cũng ngang với khả năng thành công, thậm chí nếu đánh với nhà cái, khả năng thua còn cao hơn thành công. Bạn còn nhớ bản hợp đồng lớn gần nhất của Barca là ai không? Đó là Zlatan Ibrahimovic. Kết cục? Anh ta rời Camp Nou chỉ vỏn vẹn sau một năm.Trong cuốn tự truyện được đề cử giải thưởng văn học của mình, Zlatan đã kể lại câu chuyện thời ở Barca. Anh bảo Camp Nou giống như một ngôi trường và các ngôi sao của Barca giống như một học sinh răm rắp vâng theo mệnh lệnh giáo viên. Những dạng “học trò cá biệt” như anh đều bị thải loại. Neymar chính là một “học sinh cá biệt như thế”. Anh thay đổi kiểu tóc nhiều như số scandal của Mario Balotelli trong một năm, anh tiệc tùng và chơi bời như một ngôi sao ca nhạc, anh có một đứa con trai nhưng giấu tên mẹ nó, một huấn luyện viên bị buộc thôi việc vì dám cho anh ngồi dự bị. Trên YouTube, số video về... đóng kịch và ngã vờ của Neymar nhiều chả kém số video ghi lại những pha bóng đẹp. Anh thường xuyên chửi trọng tài, khiêu khích cổ động viên đối phương. Có một trận vì khó chịu điều gì đó, anh dẫn bóng từ sân nhà qua sân khách rồi... dắt ngược lại, chả chuyền cho ai cả.Cá tính ấy có thể làm hỏng bầu không khí gia đình của Barca. Ở Barca các cầu thủ giữ chân mình trên mặt đất, ăn tập đúng giờ, đi xe do câu lạc bộ phát và ở trong những căn nhà bình thường. Neymar thì từ lâu đã quên cách sống như một người bình thường, như chính anh thừa nhận trên tạp chí Four Four Two. Mang danh là cầu thủ số một Brazil, là niềm hy vọng của xứ sở samba của kỳ World Cup trên sân nhà, Neymar đã quá quen với việc mình là vô đối.Nhưng ở Barca này, chính Leo Messi mới là số một. Lại là Zlatan kể trong cuốn tự truyện: khi anh đang đá rất hay tại Barca, ghi bàn thường xuyên và tạo được tầm ảnh hưởng lớn thì chính Messi đã đến và yêu cầu Pep Guardiola hãy cho mình vào trung lộ, gần như cô lập hoàn toàn Zlatan. Neymar chỉ vừa ký hợp đồng còn chưa ráo mực, hậu vệ Martin Montoya đã lên tiếng cảnh báo: “Hãy cư xử cho đàng hoàng để có thể hòa hợp được với Messi”.Ở Santos và Brazil, Neymar là đỉnh, nhưng ở Barca thì còn lâu mới được như vậy. Neymar có chịu nổi nếu như Messi mắng anh sau một đường chuyền hỏng, như đã từng mắng David Villa và Cristian Tello ngay trong trận đấu? Anh có chịu nổi nếu như HLV Tito Vilanova buộc anh phải làm nền cho Messi tỏa sáng, bớt chơi cá nhân lại và phải di chuyển không bóng nhiều hơn? Những cầu thủ Brazil vốn sống theo bản năng, đá theo cảm hứng, nay bị gò vào khuôn khổ Neymar có chịu nổi?Và một câu hỏi nữa ngỡ sẽ thừa thãi: Neymar có thật sự tài năng không? Tất nhiên là anh rất giỏi, nhưng có giỏi đến như những gì mà báo chí Brazil xưng tụng, như Pelé từng tán dương là “còn hay hơn Messi”. Neymar có vô địch bang, vô địch Brazil và vô địch Copa Libertadores (một dạng Champions League của châu Âu). Nhưng anh đã làm gì khi ra những đấu trường lớn với nhiều sức ép hơn?Câu trả lời là... số 0. Copa America là một nỗi thất vọng, đến nỗi Mano Menezes sau đó đã bị sa thải. Chung kết World Cup các câu lạc bộ, Neymar là cái bóng mờ nhạt. Đến cả Olympic, nơi Neymar chơi với những đối thủ trẻ trung và non kém kinh nghiệm quốc tế hơn anh, cũng không thể giúp Brazil giành chiếc huy chương vàng đầu tiên trong lịch sử.Một cầu thủ Brazil vượt Đại Tây Dương sang lục địa già thi đấu bao giờ cũng mang theo những ánh nhìn hoài nghi. Liệu anh ta có thích nghi được với môi trường mới, liệu thứ kỹ thuật siêu việt nặng tính đường phố của anh ta có hợp với thứ bóng đá khoa học và chặt chẽ của bóng đá châu Âu. Đã biết bao cầu thủ Brazil được kỳ vọng ở quê nhà nhưng chỉ là nỗi thất vọng ở đất khách. Ngày trước có một cầu thủ cũng chơi cho Santos, cũng được gọi là Pelé mới, cũng được kỳ vọng sẽ trở thành số một thế giới, rồi cũng sang Tây Ban Nha lập nghiệp. Kết quả sau đó anh ta chưa bao giờ vươn đến tầm của những cầu thủ đẳng cấp thế giới. Người ấy chính là thần tượng một thời của Neymar: Robinho!Minh Trần
29/05/13 08:20 GMT+7
Thể thao
Neymar,Lionel Messi,Barcelona,Brazil,Cầu thủ,Tự truyện,Sư Tử,Vô địch,Tito vilanova,Thải loại
SGTT