Khám phá siêu điện thoại 18 triệu USD của ông Obama
TP - Tổng thống Mỹ Obama đã phải chia tay chiếc điện thoại siêu an ninh BlackBerry 8830 của mình để chuyển sang sử dụng chiếc Sectéra Edge được cho là “pháo đài bất khả xâm phạm” đối với mọi hacker, mọi hành động nghe lén, mọi phần mềm gián điệp.
Sơ đồ siêu điện thoại Sectéra Edge của ông Obama.Theo phân tích của các nhân viên tình báo, Cục An ninh quốc gia Hoa Kỳ (NSA) đã tìm thấy 16 lỗ hổng trong hệ thống bảo mật của BlackBerry khiến chiếc điện thoại của ông Obama dễ dàng bị hacker tấn công hoặc nhiễm virus, dễ dàng bị chặn và đọc trộm các bức e-mail nhận hoặc gửi đi từ nó.Ngoài ra, do nối mạng Internet không dây nên chiếc BlackBerry còn có nguy cơ bị định vị qua vệ tinh, tạo nên sự mất an toàn về thông tin và hành tung của ông Obama.Chính vì vậy, ngay sau khi tuyên bố nhậm chức Tổng thống nhiệm kỳ hai, ông Obama đã ngưng sử dụng loại điện thoại “siêu an toàn BlackBerry 8830” mà chính NSA đã đặt chế tạo riêng cho ông từ năm 2009.Tuy chiếc siêu điện thoại của ông Obama được quảng cáo là “bất khả xâm phạm” đối với mọi loại hacker, nhưng “Vua tin tặc” thế giới Kevin hiện đang phải ngồi gỡ lịch trong nhà đá vì tội xâm nhập các mạng liên lạc tuyệt mật của Hệ thống Phòng không Mỹ, CIA và Lầu Năm Góc, đã tuyên bố “tôi có thể công phá được nó”.Chiếc điện thoại mới được NSA lựa chọn cho ông Obama có tên là Sectéra Edge, được cải tạo từ loại điện thoại PalmTreo 750, sử dụng hệ điều hành WindowsCE.Tuy chiếc siêu điện thoại của ông Obama được quảng cáo là “bất khả xâm phạm” đối với mọi loại hacker, nhưng “Vua tin tặc” thế giới Kevin hiện đang phải ngồi gỡ lịch trong nhà đá vì tội xâm nhập các mạng liên lạc tuyệt mật của Hệ thống Phòng không Mỹ, CIA và Lầu Năm Góc, đã tuyên bố “tôi có thể công phá được nó”.Được biết, NSA đã chi tới 18 triệu USD cho đề án nghiên cứu hệ thống bảo mật cho điện thoại thông minh này. Điện thoại này có hai màn hình. Phía trên là màn hình màu, phía dưới là màn hình đen trắng. Màn hình đen trắng dùng để hiển thị mức độ an toàn của mạng liên lạc, góc phải của màn hình có phím kiểm tra an toàn của mạng để người sử dụng quyết định có nhập mạng hay không.Điện thoại này có hai bộ nhớ, có thể từ chối mọi số thuê bao hoặc dữ liệu không an toàn gọi hoặc gửi đến. Đặc biệt, điện thoại này không có camera, chỉ có cổng cắm tai nghe.Chiếc điện thoại này có thể dùng để nhận và gửi e-mail văn bản, các video clip, các file âm thanh, xử lý các loại văn bản Office, lên mạng, đặt lịch làm việc, số hóa và mã hóa các cuộc điện thoại, có thể tùy thích lựa chọn sử dụng một trong 4 mạng điện thoại lớn nhất nước Mỹ.Mạng Internet máy này sử dụng là mạng chuyên dụng của Nhà Trắng và Bộ Quốc phòng chỉ cho phép những thuê bao thuộc loại cơ mật truy cập.Ngoài chiếc điện thoại của ông Obama ra, chỉ có loại smart phone Guardian cũng do NSA tài trợ nghiên cứu chế tạo là vào được mạng liên lạc này. Tuy nhiên, chỉ cần chuyển phím từ “cơ mật” sang “không cơ mật” là nó trở thành chiếc điện thoại thông minh bình thường để ông Obama dùng vào những việc riêng tư. nThu Thủy  Theo DWNews, Tân Hoa xã
26/05/13 07:21 GMT+7
Công nghệ 
Barack Obama,Điện thoại,Hacker,BlackBerry,Màn hình,Smartphone,Liên lạc,Công phá,CIA,Đen trắng,Phòng không
Tiền Phong