Kiểm tra chặt việc đổi mũ bảo hiểm xịn cho dân
(PL)- “Việc lựa chọn doanh nghiệp sản xuất mũ bảo hiểm (MBH) đổi cho người dân được lựa chọn rất chặt chẽ, có hội đồng xét duyệt nhằm đảm bảo mũ đổi cho người dân phải đạt chất lượng”
- ông Trần Quốc Hùng, Ủy viên Thường trực Ban An toàn Giao thông (ATGT) TP.HCM, cho biết vào ngày 28-5.Theo ông Hùng, thời gian thực hiện đổi MBH kém chất lượng lấy mũ tốt được dời lại, dự kiến bắt đầu từ ngày 7-6. Ban đầu có 11 doanh nghiệp đăng ký, qua quá trình xét duyệt đã chọn được tám đơn vị tham gia chương trình với 69 mẫu.Việc đổi MBH sẽ được tổ chức xoay vòng, theo cụm và vào các ngày cuối tuần. Giai đoạn 1 sẽ thực hiện ở Nhà văn hóa Thiếu nhi TP, quận đoàn các quận 1, 2, 7, Bình Thạnh, Thủ Đức. “Người dân khi đổi MBH xịn sẽ bù thêm từ 30.000 đến 160.000 đồng tùy kiểu dáng, màu sắc. Việc đổi MBH sẽ thực hiện cho đến khi người dân không còn nhu cầu hoặc doanh nghiệp không tiếp tục đáp ứng nữa” - ông Hùng khẳng định.Theo ông Hùng, chất lượng các loại MBH đổi cho người dân sẽ được theo dõi chặt chẽ. Tuy vậy, theo tìm hiểu của chúng tôi, trong số các doanh nghiệp được chọn thực hiện chương trình sắp tới có Công ty Á Long. Đơn vị này vừa bị cơ quan chức năng ở một tỉnh phía Bắc xử phạt do khi tham gia chương trình đổi MBH đạt chuẩn ở tỉnh này đã chen vào nhiều mũ không đạt chất lượng theo hồ sơ công bố.Về việc này, đại diện Ban ATGT TP cho hay: Công ty Á Long được Ủy ban ATGT Quốc gia giới thiệu, đồng thời hội đồng xét chọn của TP.HCM đã kiểm tra, đánh giá đơn vị này đủ điều kiện. “Trong quá trình đổi MBH đạt chuẩn, các đội kiểm tra liên ngành sẽ lấy bất kỳ sản phẩm nào để kiểm tra chất lượng. Đơn vị nào vi phạm sẽ bị loại khỏi chương trình và bị xử lý theo quy định của pháp luật” - ông Hùng nói.M.PHONG
29/05/13 05:42 GMT+7
Kinh tế
Mũ bảo hiểm,An toàn giao thông,Người dân,Xét duyệt,Đạt chuẩn,Quận đoàn,Kiểm tra,Hội đồng,Chất lượng,Chặt chẽ,Xoay vòng
PLO