Hacker Trung Quốc đánh cắp bản thiết kế trụ sở tình báo Australia
(GDVN) - Hacker Trung Quốc bị cáo buộc đã đánh cắp bản thiết kế tối mật về cách bài trí hệ thống an ninh, liên lạc tại trụ sở tình báo mới của Australia.
Ảnh minh họa. Nguồn TelegraphTheo Công ty Phát thanh truyền hình Australian ngày 27/5, bản thiết kế bị đánh cắp có thông tin về cách bố trí hệ thống an ninh và liên lạc cho cả tòa nhà, bản đồ tầng trệt và địa điểm đặt máy chủ.  Tuy nhiên Ngoại trưởng Australia Bob Carr cho biết vụ việc trên sẽ không gây tổn hại tới quan hệ "đối tác chiến lược" giữa hai nước.  Theo điều tra của đài truyền hình nhà nước Four Corners, hacker sử dụng một máy chủ ở Trung Quốc đã tấn công hệ thống mạng của một nhà thầu tham gia xây dựng trụ sở Canberrra mới cho Tổ chức An ninh Tình báo Australia để đánh cắp dữ liệu.  Four Corners dẫn lời các chuyên gia an ninh cho biết, hành vi trộm cắp trên có thể là nguyên nhân dẫn tới việc tòa nhà này bị hoãn thời gian khai trương dự kiến diễn ra vào tháng trước.  Trong năm 2011 các máy tính của Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và Bộ trưởng Quốc phòng Australia cũng trở thành mục tiêu của các cuộc tấn công mạng được cho là có nguồn gốc từ Trung Quốc. Vào thời điểm đó tình báo Australia cho biết các cuộc tấn công kiểu này diễn ra thường xuyên và là "các mối đe dọa liên tục". Bắc Kinh sau đó đã bác bỏ các cáo buộc và cho rằng chúng "thiếu căn cứ, nhằm mục đích đen tối".Bắc Kinh sau đó đã bác bỏ các cáo buộc trên và cho rằng "thiếu căn cứ, vì những mục đích kín". Tuy nhiên, v
28/05/13 13:20 GMT+7
Thế giới
Đánh cắp,Australia,Tình báo,Hacker,Cáo buộc,An ninh,Trụ sở,Bộ trưởng ngoại giao,Bác bỏ,Trung Quốc,Server
Giáo Dục VN