Thư cảm ơn
ANTĐ - Kính gửi: Ông Giám đốc CATP Hà Nội
Chúng tôi, những người dân xã Văn Hoàng, huyện Phú Xuyên, TP Hà Nội có lời cảm ơn các cấp lãnh đạo nội dung việc như sau:Ngày 11-5, chúng tôi gồm 46 người dân xã Văn Hoàng đã làm hồ sơ xin cấp CMND, song đều là những người trường hợp làm sai tên đệm, ngày tháng năm sinh, quá tuổi chưa làm CMND bao giờ. Tiếp đơn, chỉ huy Đội QLHC CAH Phú Xuyên đã chỉ đạo đồng chí Dương, đồng chí Báu trực tiếp xuống tận cơ sở gặp công an giải quyết vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi cho chúng tôi không phải đến công an huyện vì đường sá xa xôi.Chúng tôi thấy việc làm trên thật đáng khen ngợi, Đảng, Nhà nước, ngành công an đã đào tạo rèn luyện những người công an xứng đáng với tên gọi Công an nhân dân vì nước quên thân, vì dân phục vụ. Chúng tôi mong rằng các đồng chí lãnh đạo tiếp tục quan tâm nhân rộng những việc làm đầy ý nghĩa trên, để nhân dân càng tin tưởng vào công tác cải cách hành chính, giảm phiền hà cho nhân dân, như đội Cảnh sát QLHC về TTXH CAH Phú Xuyên đã làm trong thời gian vừa qua.Một lần nữa, chúng tôi những người công dân xã Văn Hoàng xin cảm ơn các cấp lãnh đạo, cán bộ chiến sỹ đội Cảnh sát QLHC CAH Phú Xuyên.
29/05/13 07:22 GMT+7
Xã hội
Phú Xuyên,Đội cảnh sát,Đồng chí,Cấp lãnh đạo,Chứng minh nhân dân,Cảm ơn,Tên đệm,Công an,Vào công tác,Quá tuổi,Kính gửi
ANTĐ