U23 VN khởi động giấc mơ SEA Games 27
Chiều qua 28/5, đội tuyển U23 VN đã chính thức tập trung tại Hà Nội, bắt đầu quá trình chuẩn bị cho SEA Games 27 diễn ra tại Myanmar vào cuối năm 2013.
Đây là giải đấu U23 VN được giao chỉ tiêu phải vào tới trận chung kết, hướng tới giành chức vô địch. Qua nhiều kỳ SEA Games, thành tích cao nhất của VN chỉ là giành HCB. Theo đánh giá của giới chuyên môn, nhiệm vụ đặt ra đối với thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc lần này là vô cùng nặng nề.Ngoài việc bóng đá VN đang gặp nhiều khó khăn trong thời gian qua, thì tới SEA Games 27, lứa cầu thủ tài năng của bóng đá VN như Trọng Hoàng, Thành Lương, Long Giang, Văn Hoàn... đều đã quá tuổi, không được đăng ký tham dự. Thay vào đấy, HLV Hoàng Văn Phúc buộc phải sử dụng tới các gương mặt mới như Mạnh Hùng, Nguyên Mạnh (SLNA), Thanh Hiền, Bửu Ngọc, Thanh Hào (CSĐT) hay Văn Thắng (Thanh Hóa), Văn Quyết (Hà Nội T&T)...Theo đúng kế hoạch, chiều qua toàn bộ đội bóng đã tập trung tại Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ VN (Mỹ Đình). HLV Hoàng Văn Phúc tỏ rõ sự tự tin trước nhiệm vụ được giao. “Về cá nhân, tôi cho rằng vào tới bán kết sẽ vừa sức với U23 VN ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên nếu nỗ lực, U23 VN hoàn toàn có thể đạt được chỉ tiêu VFF và Tổng cục TDTT giao. Nếu thất bại, tôi sẵn sàng nhận trách nhiệm”, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết.Ông Phúc khẳng định, cảm thấy một chút áp lực ở cương vị mới, nhưng điều này sẽ không khiến ảnh hưởng tới công việc. “Làm HLV bóng đá thì phải quen với áp lực. Tôi không thấy có vấn đề gì trong chuyện đó”, theo HLV Hoàng Văn Phúc.Trong đợt tập trung đầu tiên này, U23 VN sẽ có 3 trận giao hữu. Sau tuần tập luyện đầu tiên, ngày 4/6, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc sẽ thi đấu trận đầu tiên với CLB Kashima Antler (Nhật Bản). Bốn ngày sau đó, U23 VN sẽ tiếp tục có trận giao hữu với CLB Hà Nội T&T trước khi di chuyển vào TP Hồ Chí Minh để đấu với đội tuyển U23 Myanmar (ngày 11/6).Theo HLV Hoàng Văn Phúc, các trận đấu trên sẽ giúp những cầu thủ trẻ có thêm cơ hội cọ xát, tích lũy kinh nghiệm. Ông Phúc đặc biệt trông đợi vào chuyến tập huấn tại Hungary trong tháng 9/2013. “Nguyên Mạnh, Văn Thắng, Văn Quyết hay Thanh Hào... đều là những cầu thủ trẻ có tiềm năng phát triển. Nhiều cầu thủ được triệu tập trong đợt này dù trẻ nhưng đã sớm là trụ cột ở CLB. Tôi đánh giá rất cao năng lực chuyên môn của họ. Tuy nhiên, để các em có thể thi đấu tốt ở SEA Games, cần thiết phải tích lũy thêm kinh nghiệm thi đấu quốc tế”, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết.Theo TTK Ngô Lê Bằng, VFF hoàn toàn tin tưởng vào năng lực cầm quân của HLV Hoàng Văn Phúc. “Anh Phúc là lựa chọn hợp lý ở thời điểm hiện tại. Theo tôi bây giờ cũng không phải là lúc để chúng ta bàn thêm về vấn đề này, vì quyết định đã được đưa ra. Chúng ta cần tôn trọng HLV Hoàng Văn Phúc, ủng hộ cho U23 VN. Về phía VFF, chúng tôi sẽ tạo điều kiện tối đa để anh Phúc và BHL đội tuyển U23 VN hoàn thành nhiệm vụ. Chỉ tiêu đặt ra đối với U23 VN tại SEA Games 27 là tương đối nặng nề. Tôi hy vọng là anh Phúc và các cầu thủ có thể thể hiện tốt, ít nhất là bản lĩnh và ý chí thi đấu để không làm người hâm mộ thất vọng”, TTK Ngô Lê Bằng cho biết.Ông Bằng cũng khẳng định, dù có thể không công bố sớm, nhưng VFF sẽ thưởng lớn nếu U23 VN đạt thành tích cao ở SEA Games 27.
29/05/13 10:55 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,U23 VN,Huấn luyện viên,Sea games,Liên đoàn bóng đá việt nam,Cầu thủ,T&T Hà Nội,Chỉ tiêu,Đội tuyển,Thi đấu,Myanmar
Nông Nghiệp