Hệ thống ngân hàng thương mại: Giảm thu nhập, giảm người
Thống kê cho biết, trong năm 2012, số ngân hàng có lãi đã giảm đi trông thấy, nếu như 30 ngân hàng báo lãi thì lợi nhuận giảm tới 30% so với các năm trước, còn gần 20 ngân hàng thua lỗ thì có mức lỗ cao gấp 7 lần năm 2011.
Tại thời điểm này, hoạt động của NHTM gặp khó khănẢnh: HOÀNG LONGQuý I năm nay, người ta chứng kiến một loạt các ngân hàng thương mại điều chỉnh nhân sự do khó khăn và cùng đó vấn đề lương thưởng bị cắt giảm được coi là tất yếu. Mới hết quý I, phần lớn các ngân hàng đều công bố kết quả kinh doanh với sự sụt giảm khủng khiếp. Thậm chí, có ngân hàng giảm lãi tới hơn 60%. Đứng đầu trong "bảng xếp hạng” giảm lợi nhuận phải kể đến Eximbank. 4 tháng đầu năm, lợi nhuận của ngân hàng này chỉ đạt 291,9 tỷ đồng, giảm 480 tỷ đồng, tương ứng 62,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Techcombank cũng nằm bức tranh hoạt động không sáng sủa của khối ngân hàng. Cụ thể, lợi nhuận trước thuế của Techcombank là 397,4 tỷ đồng, giảm 630,6 tỷ đồng, tương ứng 61,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Hàng loạt các ngân hàng khác cũng trong tình cảnh tương tự khi lợi nhuận sau thuế đều ở mức sụt giảm nhiều lần so với các năm trước. SHB là ngân hàng mới nhất công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý I-2013 với mức thu nhập lãi thuần đạt 427,6 tỷ đồng, con số này cũng thấp hơn lợi nhuận cùng kỳ năm ngoái xấp xỉ 25%.Một nghiên cứu cho thấy, nếu như năm 2010, ngân hàng đã giảm 14% nhu cầu nhân lực thì trong năm 2011, đây cũng là một trong 5 ngành có nhu cầu tuyển dụng nhân lực thấp nhất. Riêng từ đầu năm 2012 đến nay, khối ngân hàng - tài chính đã giảm 36% nhu cầu nhân lực và là một trong 5 ngành có mức giảm nhu cầu nhân lực nhiều nhất.Được biết, tại thời điểm này, Ngân hàng Á Châu (ACB) đã giảm 223 nhân sự. Tuy số lượng nhân sự không bị cắt giảm nhiều như ACB, song con số 79 nhân sự cũng là một con số "nhức nhối” mà Vietinbank phải dứt bỏ. Đồng cảnh ngộ, Eximbank cũng đã giảm 29 nhân sự và ở Techcombank là 240 người.Không đến mức lâm vào tình cảnh phải giảm bớt nhân sự song, thay vì tuyển thêm nhân viên mới, nhiều ngân hàng buộc phải giữ nguyên nguồn nhân lực. Đơn cử như Vietcombank, nếu như năm 2012 tuyển mới hơn 1.000 nhân sự thì 3 tháng đầu năm số người vẫn giữ nguyên và không có động thái nào đối với việc tuyển nhân sự mới.Theo nhận định của một số lãnh đạo ngân hàng thương mại, việc cắt giảm nhân sự nằm trong lộ trình tái cơ cấu nguồn nhân lực. Cùng với chính sách giảm lương, việc cắt giảm này cũng là một trong những yêu cầu để giảm tải chi phí hoạt động của ngân hàng. Song, một nguyên nhân rất quan trọng nữa là khối nợ xấu vẫn đang là gánh nặng lớn nhất ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi nhuận kinh doanh của các ngân hàng.Có lẽ, không phải bây giờ mà hơn hơn một năm trở lại đây, nhắc đến ngành tài chính – ngân hàng, người ta không còn nhận được những lời ca tụng như trước. Điều này là thực tế nếu nhìn vào một con số thống kê liên quan đến đầu vào ngành tài chính ngân hàng của Đại học FPT. Cụ thể, theo một khảo sát của Đại học FPT với trên 20.000 học sinh cho thấy, lượng thí sinh mong muốn thi và học ngành tài chính - ngân hàng năm 2012 là 23%, so với năm 2011, con số này đã giảm 14% (năm 2011 là 37%).Minh Phương
28/05/13 15:08 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng,Nhân sự,Ngân hàng thương mại,Techcombank,Cắt giảm,Lợi nhuận,Nhân lực,ACB,Đại học fpt,Quý I,Lãi
Đại Đoàn Kết