Chân dài Sooyoung đẹp mê hoặc hóa thân thành nữ sinh
(2Sao) – Sooyoung thu hút sự chú ý bởi vẻ đẹp thanh khiết trong đồng phục nữ sinh.
Cô nàng chân dài Sooyoung khiến nhiều người phải ngây ngất khi những hình ảnh xuất hiện trong đồng phục nữ sinh trung học được tiết lộ. Được biết đây là hình ảnh được lấy từ bộ phim sắp chiếu có sự góp mặt của Sooyoung Dating Agency: Cyrano. Trong phim, Sooyoung đóng vai một cô gái làm chuyên gia mai mối tình yêu và ngụy trang thành một nữ sinh để thâm nhập vào một trường trung học cho nhiệm vụ đầu tiên.Những hình ảnh của Sooyoung trong bộ đồng phục nữ sinh thu hút nhiều sự chú ý của các cư dân mạng bởi vóc dáng cân đối hoàn hảo của cô nàng cùng vẻ đẹp ngây thơ, trong sáng nổi bật như một đóa hoa, trông cô nàng chẳng khác nào một nữ sinh thực thụ. Các cư dân mạng đã để lại lời khen ngợi ngoại hình của Sooyoung sau khi bức hình được tiết lộ: “Đó là Thủy thủ Sooyoung”, “Sooyoung thật xinh đẹp trong đồng phục học sinh”, “Tôi muốn nhanh chóng xem tập đầu tiên của bộ phim này”, “Trông cô ấy cứ như là học sinh vậy”...Ngoài ra, mới đây những hình ảnh của Sooyoung làm người mẫu cho nhãn hiệu Double M đã được tung ra cũng khiến nhiều người phải trầm trồ ngưỡng mộ thân hình hoàn hảo của Sooyoung. Với lợi thế đôi chân dài miên man, gương mặt xinh đẹp cùng làn da không tỳ vết, Sooyoung giống như một nữ thần với mái tóc xoăn nhẹ buông dài trong từng shoot hình.Cùng ngắm những hình ảnh mới nhất của Sooyoung làm mẫu ngoài trời cho Double M:Thu Hiền (TH)
29/05/13 12:06 GMT+7
Giải trí
Nữ sinh,Đồng phục,Chân dài,Hình ảnh,Cư dân mạng,Trung học,Tỳ vết,Nhiệm vụ đầu tiên,Thu Hiền,Xinh đẹp,Mai mối
VietnamNet