Rớt nước mắt khi đối diện bệnh nhi 3 tuổi
Đứa bé ít nói, ít cười, ai hỏi câu nào trả lời câu đó rồi lại ôm lấy mẹ. Có lẽ, vết thương đau đớn, sự mệt mỏi sau khi truyền hóa chất khiến bé trở nên ít nói, ít cười hơn. Trên khuôn mặt ngây thơ ấy là hai vết loét lớn, đối diện với bé mới hiểu được nỗi đau mà bé và gia đình đang phải gánh chịu.
Theo anh Võ Thanh Nhàn cha của Trí Thiện kể, mới cách đây 1 năm, bé Thiện hay bị nóng sốt và nổi một mụn nhỏ bằng đầu ngón tay bên má phải. Gia đình đưa Trí Thiện đi khám thì được chẩn đoán do răng mọc ngược vào trong nên bé bị đau và sốt nhiều.Đứa bé ít nói, ít cười, ai hỏi câu nào trả lời câu đó rồi lại ôm lấy mẹSuốt nửa tháng trời, ngày nào bé cũng quấy khóc, để làm giảm cơn đau cho con, chị Trần Thị Phụng mẹ của Thiện chỉ biết cho con uống những viên thuốc giảm đau.Sau nhiều ngày thấy tình trạng bệnh của Trí Thiện không bớt, cha mẹ bé đưa bé lên Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP.HCM, từ đây các bác sĩ đã phát hiện ra căn bệnh bướu tuyến giáp. Bé Thiện được bác sĩ chuyển qua Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM để tiếp tục điều trị.Số tiền ít ỏi anh chị có được đưa con lên thành phố khám bệnh đã hết, không biết xoay xở cách nào anh chị lại ôm con về dưới quê kiếm tiền cho con nhập viện.Đưa con về nhà, anh chị vừa lo kiếm tiền vừa lo chạy chữa bằng thuốc Nam hy vọng căn bệnh của bé được thuyên giảm. Trong 6 tháng ở nhà, anh chị đã đưa Trí thiện đi không dưới 20 thầy thuốc nhưng kết quả lại càng ngày bệnh càng nặng quá ra.Từ thầy thuốc gần nhà cho tới thầy thuốc xa nhà, ai chỉ ở đâu có thầy thuốc hay anh lại nuôi hy vọng và bỏ công đưa con đến chữa trị. Từ thuốc đắp trực tiếp vào mụn cho tới thuốc uống anh chị đều làm hết. Dù chữa bệnh bằng phương pháp này rất mất thời gian vì ngày nào cũng phải đưa bé tới nhà thầy có khi xa cả mấy chục cây số. Tuy nhiên, dù có phải đi xa một chút anh chị vẫn còn hy vọng và cơ hội để chữa trị cho Trí Thiện.Nhưng suốt mấy tháng trời chữa trị bằng thuốc Nam, bệnh tình của Trí Thiện ngày càng nặng, cơn đau kéo dài nhiều hơn, những viên thuốc giảm đau của chị Phụng gần như không còn tác dụng.Nhìn con đau cha mẹ cũng chỉ biết ứa nước mắtGom hết trong nhà được 7 triệu đồng, bà con lối xóm cho thêm được 10 triệu anh chị đưa bé lên Bệnh viện Ung Bướu, TP.HCM để điều trị. Số tiền ít ỏi đó cứ cạn dần trong khi bé Trí Thiện còn phải điều trị lâu dài nên gia cảnh luôn trong tình trạng túng thiếu.Từ ngày Trí Thiện lên bệnh viện, nguồn tiền ít ỏi từ việc vác lúa, cắt lúa, làm cỏ, cuốc đất… của anh Nhàn cũng bị teo tóp dần bởi nhiều lúc anh phải bỏ công bỏ việc chăm sóc con.Chị Trần Thị Phụng chia sẻ: “Vợ chồng tôi có ngờ đâu ra nông nỗi này, nhìn con đau cha mẹ cũng chỉ biết ứa nước mắt, chẳng biết giúp con bằng cách nào. Vợ chồng tôi quanh năm đi làm thuê, kiếm đủ cơm ăn cho gia đình cũng đã may mắn rồi, đến khi con bị bệnh chẳng biết kiếm đâu ra tiền. Lúc bác sĩ chuyển qua BV Ung Bướu, không có tiền chúng tôi cũng đánh liều đưa con về. Tưởng rằng về nhà ít bữa gom tiền rồi đưa con lên nhưng tiền không có rồi cứ ai chỉ đâu có thầy thuốc nào hay chúng tôi đều tới. Chữa hoài chẳng hết càng ngày bệnh càng quá ra, chúng tôi phải vay mượn và mỗi người cho một chút mới đưa con lên trên này được. Lên đây may mà có cơm từ thiện chứ nếu không cũng chẳng biết lấy gì mà ăn. Tiền chữa bệnh cho con chẳng đủ nói gì đến tiền ăn. Bác sĩ kê toa thuốc ngoài danh mục bảo hiểm đây, nhưng cũng chẳng có tiền mà mua. Thật sự chúng tôi bế tắc lắm rồi chỉ biết tới đâu hay tới đó thôi”.Chia sẻ với PV, ông Nguyễn Hữu Lộc Bí thư chi bộ kiêm Trưởng ấp Hòa Lợi 2, xã Vĩnh Lợi, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang cho biết: Gia đình anh Võ Thanh Nhàn và chị Trần Thị Phụng thuộc diện hộ cận nghèo của địa phương. Nhà cửa hiện cũng chưa có, đất đai cũng không, họ vẫn đang sống tạm ở chái nhà cạnh nhà bố mẹ đẻ. Gia đình này quanh năm suốt tháng sống bằng nghề làm thuê làm mướn. Thằng con bị bệnh chữa hoài không hết, thấy gia cảnh khổ quá, địa phương cũng đã vận động cho gia đình được 5-7 triệu đồng.Đức ToànMọi sự giúp đỡ xin gửi về:1. Gửi trực tiếp: Anh Võ Thanh Nhàn cha bé Võ Trí Thiện ấp Hòa Lợi 2, xã Vĩnh Lợi, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang. ĐT: 0167 344 59882. Qua báo VietNamNet (Ghi rõ ủng hộ Võ Trí Thiện con anh Võ Thanh Nhàn)Qua TK ngân hàng Vietcombank:Chuyển khoản: Đơn vị thụ hưởng: Báo VIETNAMNETSố tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội- Chuyển khoản từ nước ngoài:- Bank account: VIETNAMNET NEWSPAPER- The currency of bank account: 0011002643148-Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM-Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi, Vietnam-SWIFT code: BFTVVNVX- Qua TK ngân hàng Viettinbank:Chuyển khoản: Đơn vị thụ hưởng: Báo VietNamnetSố tài khoản: 1020.1000.158.2330Ngân hàng Vietinbank Hoàn Kiếm, Hà Nội- Chuyển tiền từ nước ngoài:Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Hoan Kiem Brand- Address:37 Hàng Bồ, Hoàn Kiếm, Hà Nội- Swift code:ICBVVNVX1223.Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land, 156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 51 Trương Định, P6, quận 3,TP.HCM. Điện thoại: 08.39309882 - Fax: 08.39309881Email: banbandoc@vietnamnet.vn
29/05/13 05:31 GMT+7
Đời sống
Vietnamnet,Thầy thuốc,Thị phụng,Thanh Nhàn,Ung bướu,Chuyển khoản,Bệnh viện,Vĩnh Lợi,Thuốc nam,Ứa nước mắt,Chẳng
VietnamNet