“Cứu tinh những cột sống đáng thương”
Qua thông tin về một ông cụ đã 83 tuổi nhưng đẩy lùi thành công bệnh thoái hóa cột sống, chúng tôi lần theo địa chỉ lá thư để tìm hiểu thực hư sự việc. Đó là trường hợp của cụ Nguyễn Xuân Diễn (sinh năm 1930, ở khu 15, làng Trịnh Xá, xã Vĩnh Lại, huyện Lâm Thao, Phú Thọ).
Cụ Nguyễn Xuân Diễn và bức thư chia sẻ về việc sử dụng Cốt Thoái VươngỞ cái tuổi “xưa nay hiếm” nhưng cụ Diễn vẫn vô cùng hoạt bát, vui vẻ, tích cực tham gia nhiều hoạt động xã hội. Cụ đã từng làm chủ tịch câu lạc bộ dưỡng sinh, chủ tịch hội thơ và bây giờ là chủ tịch hội nuôi thỏ huyện. Lưng đã còng nhưng mọi người đều công nhận cụ Diễn khỏe mạnh và “tính thanh niên” so với tuổi. Cụ bảo, 25 năm nay không hề biết đến bệnh viện dù con cụ có người làm ở bệnh viện lớn của tỉnh.Tuy vậy, theo quy luật tự nhiên, cụ Diễn cũng không tránh khỏi dấu hiệu của tuổi già. Khoảng 10 năm trở lại đây, cụ bắt đầu cảm thấy đau mỏi lưng. Mới đầu, những dấu hiệu rất mờ nhạt nên cụ chủ quan không để ý, cho đến 5-6 năm nay, mức độ đau mỏi tăng dần.Bị đau như vậy, cụ Diễn thường hay đứng tập, cúi người xuống rồi vỗ lưng cho bớt đau, tuy nhiên, nếu cụ làm việc trong thời gian dài hay nặng nhọc thì lại đau. Dù không đi khám, nhưng cụ Diễn biết bệnh của mình là do tuổi già, không thể tránh khỏi: thoái hóa cột sống. Là người chăm chỉ, năng động nên cụ không chịu ngồi yên một chỗ, dù đau vẫn cố làm: “Tôi cứ xách hai xô nước nặng là lưng lại bị đau. Đi bộ khoảng 200m, tôi đã phải dừng lại ngồi nghỉ ngơi và đấm lưng”- cụ cho biết.Thật may, có lần nghe thông tin trên truyền hình về sản phẩm thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị thoái hóa cột sống, thoát vị đĩa đệm mang tên Cốt Thoái Vương, cụ liền tìm hiểu kỹ về sản phẩm và mua về uống: “Sau khi uống 4 - 5 hộp Cốt Thoái Vương với liều sáng 3 viên, chiều 2 viên, tôi thấy người khác hẳn. Trước kia chỉ làm việc được một tiếng thì đã đau mỏi lưng, nhưng bây giờ làm liên tục 2 - 3 tiếng không vấn đề gì, dai sức hơn nhiều. Uống Cốt Thoái Vương, tôi không thấy bất kỳ tác dụng phụ nào nên rất tin tưởng vào sản phẩm. Đúng như những câu thơ tôi đã viết về Cốt Thoái Vương:Cốt Thoái Vương hay "Thần Dược Vương"Cứu tinh những cột sống đáng thươngTôi mới uống được liền 4 hộpCột sống như khỏe đến phi thường.Tôi nghĩ rằng, Cốt Thoái Vương cần được phổ biến rộng rãi cho cộng đồng, nhất là những người cao tuổi. Tôi vẫn thường xuyên chia sẻ câu chuyện chữa bệnh đau mỏi lưng của mình để mọi người biết và áp dụng”.Cụ Diễn cũng cho biết, vui vẻ, lạc quan chính là “bài thuốc” giúp cụ khỏe mạnh, minh mẫn tới giờ. Không chỉ chăm lo vườn tược, trồng rau, nuôi thỏ, cụ còn làm thơ, viết truyện ngắn, tham gia nhiều nhóm hội ở địa phương như hội thơ, hội nuôi thỏ, hội hưu trí, câu lạc bộ dưỡng sinh…Hà Trang(Theo báo Câu chuyện pháp luật- số ra ngày 3/5/2013)
28/05/13 09:44 GMT+7
Đời sống
Cột sống,Mỏi lưng,Thoái hóa,Cứu tinh,Dưỡng sinh,Tuổi già,Tránh khỏi,Khỏe mạnh,Nước nặng,Lâm Thao,Thoát vị đĩa đệm
GĐ&XH