Soi điểm thi tốt nghiệp của các hot girl đình đám
Các hot girl đều có điểm thi không cao, Hà Lade được 42 điểm nhưng "dính" môn Địa lý 4,5 nên nhận bằng trung bình. Hồng Quế thì vui vì được 39 điểm, Bảo Ngọc được 2 điểm 9 môn Toán, Ngoại ngữ nhưng Địa chỉ được 3 điểm.
Hà Lade: 42 điểm nhưng bằng trung bìnhNăm 2012, Hà Lade đạt 42 điểm ở cả 6 môn thi tốt nghiệp THPT.Hot girl Hà Lade trong ngày thi tốt nghiệp. Ảnh Kenh14.Đúng như dự tính sau khi thi xong môn Hóa học, cô nàng này đã đạt điểm gần tuyệt đối với 9,5 điểm. Tuy nhiên, môn Địa lý cô bạn lại chỉ được có 4,5 điểm. Dù được tổng số điểm cao hơn so với các hot girl khác nhưng Hà Lade vẫn không tránh khỏi bằng tốt nghiệp loại Trung bình.Sau đó, cô thi vào ĐH Văn hóa Hà Nội và bất ngờ giành điểm số khá cao.Pink Q Hồng Quế: Vui vì được 39 điểmNgay sau khi biết tổng điểm thi tốt nghiệp năm 2012 của mình là 39, cô gái đình đám này đã khoe điểm thi trên mạng, tuy nhiên, nhiều lời nhận xét điểm số không mấy cao đã làm cho Hồng Quế không khỏi bức xúc.Hot girl này chia sẻ: "Điểm số đẹp và cao thì không có gì quá khó để đạt được, còn Hồng Quế đã làm bài bằng chính năng lực thật sự của mình".Hot girl Hồng Quế không có điểm nào dưới trung bình. Ảnh Tiin.Tuy tổng số điểm không cao, nhưng các môn thi của Hồng Quế không có môn nào điểm dưới trung bình. Các môn đa phần đạt điểm 5–7 điểm, riêng môn Lịch sử cô nàng này lại làm kỳ tốt: 9 điểm.Miss Teen Bảo Ngọc: Điểm thi cũng chênh lệchMặc dù đạt 2 điểm 9 ở các môn Toán, Ngoại ngữ, nhưng tổng điểm của cô nàng này lại bị kéo xuống vì “xơi” phải điểm 3 ở môn Địa lý.Miss teen Bảo Ngọc: Buồn vì điểm thi môn Địa lý.Cô nàng Miss teen 2010 chia sẻ: "Thật sự thì sau khi biết điểm thi Ngọc khá buồn, nếu như Ngọc cố gắng hơn, chăm chỉ hơn thì chắc chắn điểm môn Địa lý đã khá hơn rất nhiều. Cũng chính vì điểm môn Địa lý mà tổng điểm của Ngọc khá thấp, dù cho những môn còn lại cũng… không đến nỗi nào".Với 39,5 điểm – số điểm chưa thật sự cao, nhưng cô nàng Miss teen Lê Bảo Ngọc cũng đã làm hết sức mình."Quỷ sứ Kiều Như": Yếu điểm ở môn SửTrong kỳ thi tốt nghiệp năm 2012, nàng "quỷ sứ Kiều Như" tên thật Thạch Thu Huyền, trong phim "Những phóng viên vui nhộn" đạt 37/60 điểm. Môn thi có số điểm cao nhất mà Thạch Thu Huyền gặt hái được là môn Toán với 9 điểm, môn Lịch sử cô bạn này chỉ đạt 4,5 điểm."Quỷ sứ Kiều Nhi" đạt 37/60 điểm thi tốt nghiệp.Miss Teen Xuân Mai: Điểm thấp hơn dự tínhTrong kỳ thi tốt nghiêp năm 2010, Xuân Mai tốt nghiệp loại khá, được 43,5 điểm. Bằng tốt nghiệp THPT của Xuân Mai thuộc loại Khá.Miss teen Xuân Mai không hài lòng vì kỳ thi tốt nghiệp.Xuân Mai cho biết: Thực ra thì Mai không hài lòng lắm vì lúc làm bài xong đã tính là có thể đạt điểm cao hơn.Hoa hậu Thùy Dung bị 3 điểm môn Ngữ vănNăm 2010, Hoa hậu Việt Nam 2008 Trần Thị Thùy Dung đã vượt qua kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2009 với tổng số điểm 6 môn đạt 33 điểm. Điểm thi các môn của Thùy Dung: môn Ngữ văn học có điểm thấp nhất, đạt 3 điểm; Sinh học 6,5 điểm; Địa lý 4 điểm; Vật lý 6,5 điểm; Toán 8 điểm và Ngoại ngữ 5 điểm.Hoa hậu Thùy Dung bị 3 điểm môn Ngữ văn.Huỳnh AnhTheo Infonet
28/05/13 08:22 GMT+7
Giáo dục
Trịnh Hồng Quế,Điểm thi,Môn Địa,Miss teen,Hot girl,Xuân Mai,La-de,Quỷ sứ,Bảo Ngọc,Tốt nghiệp,Môn Sử
Zing