SATRA GROUP - Khai trương văn phòng đại diện tại Myanmar
Với dân số gần 60 triệu người, 90% hàng công nghiệp và tiêu dùng phải nhập khẩu, nhiều lĩnh vực công nghiệp, sản xuất, dịch vụ, y tế... còn bỏ ngỏ là các lý do khiến Myanmar trở thành thị trường đầu tư mới nhiều tiềm năng đối với các doanh nghiệp Việt Nam nói chung, trong đó có Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn - TNHH Một thành viên (SATRA).
Được sự chấp thuận của Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, SATRA đã hoàn tất thủ tục thành lập Văn phòng đại diện của Tổng Công ty tại Myanmar và phòng trưng bày hàng hóa để thực hiện nhiệm vụ xúc tiến thương mại và đầu tư của SATRA tại Myanmar, đồng thời SATRA còn được Ủy ban Nhân dân thành phố giao một số nhiệm vụ đối với các hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư, du lịch, kết nối các cơ hội giao thương giữa thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Myanmar.Tên gọi đầy đủ của Văn phòng đại diện là: Văn phòng đại diện Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn - TNHH Một thành viên tại Myanmar (tên tiếng Anh: Saigon Trading Group Representative Office in Myanmar) được đặt tại địa chỉ số 70 đường Phone Gyi, quận Landmadaw, thành phố Yangon, Myanmar. Văn phòng sẽ chính thức được khai trương vào ngày 6-6-2013.Người tiêu dùng Myanmar chuộng hàng ViệtMyanmar là một thị trường có nhiều thuận lợi đối với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam. Qua các đợt triển lãm và hội chợ hàng Việt Nam tại Myanmar từ năm 2009 - 2011, hàng của Việt Nam đưa sang đều được người tiêu dùng Myanmar đón nhận rất tích cực. Việt Nam và Myanmar đã được các thế hệ lãnh đạo hai nước xây dựng, có tính truyền thống, tin cậy, hai nước đã ký với nhau nhiều hiệp định và thỏa thuận, bản ghi nhớ (MOU) về kinh tế quan trọng. Chúng ta đã có đường bay thẳng Hà Nội - Yangon và Thành phố Hồ Chí Minh - Yangon, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam cũng đã mở văn phòng đại diện tại Yangon, xây dựng các kênh hỗ trợ xúc tiến đầu tư, thương mại giữa hai nước.Hiện có khoảng 20 công ty/dự án của Việt Nam đang quan tâm và xúc tiến đầu tư vào thị trường Myanmar và nhiều doanh nghiệp lớn nhỏ khác đang tìm kiếm các cơ hội đầu tư trong sản xuất hàng tiêu dùng, sắt thép, vật liệu xây dựng, thực phẩm.Việc thành phố có chủ trương giao cho Tổng Công ty Thương Mại Sài Gòn nghiên cứu xem xét để mở Văn phòng đại diện của Tổng công ty tại Myanmar là cần thiết nhằm đáp ứng nhu cầu giao lưu văn hóa, kinh tế - chính trị ngày càng gia tăng giữa 2 nước Việt Nam - Myanmar nói chung cũng như giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Yangon nói riêng.Phòng trưng bày hàng hóa để thực hiện nhiệm vụ xúc tiến thương mại và đầu tư của SATRA tại Myanmar.Thực hiện nhiệm vụ đại diện của SATRA và hơn 70 doanh nghiệp thành viênVăn phòng đại diện sẽ thực hiện các nhiệm vụ đại diện của SATRA. Cụ thể: Đại diện quyền lợi của SATRA và làm đầu mối giao dịch về quan hệ kinh doanh với khách hàng Myanmar, phản hồi thông tin yêu cầu của đối tác Myanmar về sản phẩm xuất khẩu sang Myanmar đến các doanh nghiệp thành viên của SATRA. Thực hiện công tác tiếp thị, đề xuất và thực hiện các biện pháp thúc đẩy và mở rộng quan hệ kinh doanh giữa SATRA và các khách hàng Myanmar, quảng bá thương hiệu, giới thiệu trực tiếp các sản phẩm chủ lực, nổi bật, độc đáo vào thị truờng Myanmar. Tham gia đàm phán với đối tác tại Myanmar, theo dõi đôn đốc thực hiện các hợp đồng thương mại và dịch vụ đã ký kết giữa Tổng Công ty và khách hàng, củng cố hoạt động thương mại hiện tại và tạo tiền đề để phát triển trong tương lai. Nghiên cứu thị trường, hệ thống phân phối, luật pháp tại Myanmar và các vấn đề liên quan khác để thành lập Chi nhánh của tổng công ty tại Myanmar khi điều kiện thuận lợi.Phòng trưng bày được đặt trong khuôn viên Văn phòng đại diện, là nơi giới thiệu thông tin về xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch nói chung của Thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời cũng là nơi trưng bày hàng hóa của các doanh nghiệp thành viên của SATRA và các doanh nghiệp khác của Việt Nam có nhu cầu.Thực hiện 3 mảng nội dung quan trọng Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh giaoNgoài nhiệm vụ của SATRA, Văn phòng đại diện sẽ thực hiện 3 mảng nhiệm vụ quan trọng được Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh giao, cụ thể:Xúc tiến thương mại: hỗ trợ các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh trong việc tổ chức và tham gia các hoạt động: hội chợ, triển lãm, hội thảo, khảo sát thị trường tại Myanmar; Hỗ trợ các doanh nghiệp trong đàm phán và ký kết hợp đồng buôn bán, hợp tác, giao dịch, cung ứng hàng hóa với các đối tác nước ngoài; Nghiên cứu và phối hợp với các công ty Myanmar cung cấp hàng hóa của các doanh nghiệp trong nước sang thị trường Myanmar.Xúc tiến đầu tư: Hỗ trợ quảng bá các dự án kêu gọi thu hút đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh. Thu thập thông tin tiềm năng thị trường và nhu cầu đầu tư của các doanh nghiệp Myanmar vào Thành phố Hồ Chí Minh để cung cấp cho các Hiệp hội, doanh nghiệp thành phố. Hỗ trợ và hướng dẫn các nhà đầu tư Myanmar về thủ tục và các chính sách có liên quan về đầu tư tại Việt Nam.Xúc tiến du lịch: Giới thiệu về lịch sử, văn hóa và cung cấp thông tin về các danh lam thắng cảnh, các tuyến, điểm du lịch, các sản phẩm du lịch của Thành phố Hồ Chí Minh. Cung cấp thông tin về nhu cầu của thị trường và thị hiếu của khách du lịch Myanmar cho ngành du lịch Thành phố Hồ Chí Minh để khai thác và hợp tác đầu tư phát triển du lịch giữa hai nước. Hỗ trợ ngành du lịch thành phố tổ chức các hoạt động xúc tiến du lịch tại Myanmar. SATRA tham gia Hội chợ Hàng Việt Nam tại Myanmar Từ ngày 6-6 đến ngày 10-6, tại Khu Trung tâm triển lãm Tatmadaw Hall, thành phố Yangon - Myanmar sẽ diễn ra Hội chợ Triển lãm Thương mại - Dịch vụ Du lịch Việt Nam - Myanmar. Đây là một sự kiện có ý nghĩa quan trọng, góp phần tăng cường mối quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Myanmar; Giới thiệu năng lực sản xuất, tiềm năng thế mạnh của doanh nghiệp Việt Nam; Đẩy mạnh xuất khẩu sang thị trường Myanmar; Giới thiệu môi trường kinh doanh, đầu tư, du lịch, quảng bá hình ảnh quốc gia, doanh nghiệp Việt Nam nói chung, doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng…Tham dự lễ khai mạc hội chợ, về phía Việt Nam sẽ có đại diện lãnh đạo Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Công thương, Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar, Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh. Về phía nước bạn sẽ có: Thủ hiến vùng Yangon, Chủ tịch thành phố Yangon, Chỉ huy quân sự thành phố Yangon, Chủ tịch Liên đoàn các Phòng Thương mại và Công nghiệp Myanmar, các quan chức chính phủ của các sở ngành của thành phố Yangon. Ngoài ra sẽ có hơn 100 doanh nghiệp Việt Nam đã và đang tham dự các hoạt động xúc tiến thương mại tại Myanmar tham dự. Chương trình sẽ gồm hội chợ triển lãm, xúc tiến đầu tư, kết nối giao thương. Ngoài ra, nằm trong chương trình, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cũng sẽ cắt băng khánh thành văn phòng đại diện của Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn tại Myanmar.Hội chợ triển lãm năm nay có quy mô lớn nhất từ trước tới nay tại Myanmar với sự tham gia của hơn 100 doanh nghiệp Việt Nam với 140-150 gian hàng. Hội chợ triển lãm chính thức trong 5 ngày từ ngày 6 tháng 6 đến ngày 10 tháng 6 năm 2013. Trưng bày trên toàn bộ mặt bằng tòa nhà Hội chợ (diện tích 27.002m2) các mặt hàng có thế mạnh của Việt Nam: Thực phẩm chế biến, nhựa gia dụng, sản phẩm phục vụ sản xuất nông nghiệp, sản phẩm trang trí nội thất, dệt may - da giày, hóa mỹ phẩm, hàng điện tử, vật liệu xây dựng, du lịch, du lịch quảng cáo, thiết kế xây dựng, phần mềm máy tính,… Hội chợ được quảng bá tuyên truyền rộng rãi tại Myanmar thông qua các kênh truyền thông đa dạng: họp báo, truyền hình, truyền thanh, báo chí, bill board đường phố, gửi thư mời trực tiếp và email tới cộng đồng doanh nghiệp Myanmar để tham quan và giao dịch tại hội chợ.Nhận thấy sức hút từ một thị trường tiềm năng Myanmar, SATRA đã mang sản phẩm của mình đến hội chợ với mục tiêu tìm kiếm đối tác nhằm xây dựng hệ thống phân phối tại thị trường mới mẻ này. Qua những lần tham gia các kỳ hội chợ trước đây, SATRA đã nhận thấy được tầm quan trọng của một thị trường mới mở đầy tiềm năng và sự đón nhận nồng nhiệt từ phía người tiêu dùng Myanmar đối với thương hiệu, sản phẩm thực phẩm chế biến, công nghệ phẩm của SATRA và các doanh nghiệp thành viên đến từ Việt Nam - đó là tín hiệu tốt cho việc định hướng phát triển thị trường Myanmar của SATRA GROUP hiện nay và trong tương lai.Tham dự Hội chợ lần này có 3 doanh nghiệp thành viên của SATRA (Công ty Vissan, Công ty CP Mỹ phẩm Sài Gòn và Công ty CP Dịch vụ & Thương mại Thành phố) với 4 gian hàng. Sản phẩm giới thiệu và trưng bày chủ yếu là: thực phẩm chế biến, mỹ phẩm các loại, thủ công mỹ nghệ,…Khai trương Cửa hàng thực phẩm tiện lợi thứ 21Nhằm đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng về các loại hàng hóa thực phẩm tươi sống, ngày 28-5, Chuỗi Cửa hàng Thực phẩm Tiện lợi Satrafoods ra mắt Cửa hàng tiện lợi thứ 21 tại địa chỉ 492 Lê Văn Thọ, P.16, Q. Gò Vấp, TPHCM. Trong dịp khai trương, cửa hàng có nhiều chương trình khuyến mãi như: tặng quà 200 khách hàng đầu tiên trong 3 ngày đầu khai trương, giảm giá sốc từ 20% đến 50% gần 100 mặt hàng tươi sống (rau, củ, quả, thịt, cá) trong thời gian từ 28-5 đến 2-6. Ngoài ra, cửa hàng cũng bán hàng bình ổn thị trường và các hàng hóa được nuôi trồng theo tiêu chuẩn GlobalGAP (thực hành sản xuất nông nghiệp tốt toàn cầu) như gạo Satra Rice hay các sản phẩm được sản xuất theo tiêu chuẩn VietGap do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn VN ban hành.NGỌC LAN
29/05/13 10:01 GMT+7
Kinh tế
Myanmar,Yangon,Hội chợ,Văn phòng đại diện,Du lịch,Xúc tiến đầu tư,Thương mại,Tổng công ty,Hàng hóa,Xúc tiến thương mại,Triển lãm
SGGP