Singapore thắt chặt kiểm soát các website tin tức
Truyền thông Singapore ngày 28/5 đưa tin các website tin tức, bao gồm cả cổng thông tin Singapore của Yahoo!, sẽ phải chấp hành những quy định giống như truyền thông chính thống.
Từ nay, nhiều website tin tức tại Singapore sẽ chịu sự kiểm soát về nội dung. (Nguồn: NCA)Từ ngày 1/6, các website - có hơn 50.000 lượt truy cập tại Singapore mỗi tháng và đăng tải ít nhất một tin tức thời sự về nước này mỗi tuần - sẽ phải đăng ký nhận giấy phép hàng năm từ Cơ quan quản lý phát triển truyền thông (MDA) của Singapore. Những website được cấp phép sẽ phải dỡ bỏ những "nội dung bị cấm" như những thông tin có thể gây hại cho sự "hài hòa sắc tộc và tôn giáo" trong vòng 24 giờ sau khi nhận được thông báo từ nhà chức trách. Ngoài ra, các website tin tức được cấp phép cũng sẽ phải nộp khoản tiền 50.000 SGD "đặt cọc" giống như các đơn vị truyền thông nhỏ khác. Nhà chức trách sẽ "thu" số tiền này nếu công ty truyền thông đó không tuân thủ quy định và chỉ thị của MDA. Với quy định mới, có 10 trang web tin tức sẽ chịu sự quản lý về nội dung, trong đó có cổng thông tin Yahoo! và trang web của các công ty truyền thông sở tại như Singapore Press Holdings và Mediacorp./.Việt Hải/Singapore (Vietnam+)
29/05/13 11:50 GMT+7
Công nghệ 
Singapore,Tin tức,Website,Truyền thông,Công ty truyền thông,Cổng thông tin,Nhà chức trách,Cấp phép,Quy định,Nội dung,Không tuân thủ
TTXVN