Tiền đâu đảo ngược thị trường?
Hoạt động chốt lời diễn ra ồ ạt trên cả hai sàn vào phiên sáng lẫn đầu phiên chiều khiến cả hai sàn có những phút chìm trong cơn mưa xả hàng. Tuy nhiên, bất ngờ xảy ra cuối phiên đã đảo ngược hoàn toàn tình thế: Giá CP phục hồi, chỉ số tăng dựng đứng và khối lượng giao dịch nhảy vọt.
Tiền bất ngờ đổ vào thị trườngTrái ngược với sự sụt giảm liên tục của các chỉ số mà các mã trong gần như cả phiên, diễn biến bất ngờ xuất hiện kể từ thời điểm 1h30 khi xuất hiện lực mua mạnh kéo giá liên tục khiến thị trường đảo ngược. Dòng tiền ồ ạt đổ vào thị trường chặn đứng các lệnh bán, giúp các CP chuyển sang sắc xanh. Chỉ trong 15 phút còn lại của đợt khớp lệnh liên tục các chỉ số tăng đột ngột từ mức tham chiếu. Chỉ trong ít phút, VN-Index tăng được 0,53%, VN30-Index tăng 0,7%; HNX-Index cũng tăng 0,89% và HNX30-Index tăng mạnh hơn với 1,63%.Mức tăng của các chỉ số xuất phát từ các mã lớn nằm trong rổ HSX 30 và HNX 30. Hầu hết các mã trong hai rổ này đều chuyển từ đỏ sang sắc xanh như REE, CSM, VCB (trên HSX) hay PVS (trên HNX) có độ bật rất nhanh. Chốt phiên, CSM có mức tăng mạnh tới 1,9%, REE tăng 0,7% và VCB tăng nhẹ hơn với 0,2%. Nhưng xét về khối lượng giao dịch thì REE đứng đầu trong ba mã kể trên với hơn 3,7 triệu đơn vị được chuyển nhượng và trở thành một trong số mã có khối lượng giao dịch lớn nhất trên sàn HSX trong phiên này. Ngoài ra, REE phiên này còn được thỏa thuận hơn 1 triệu đơn vị ở mức giá trần.HNX trong 15 phút đóng cửa rất sôi động và điểm số tăng cao. Trên sàn, PVS chốt phiên tăng 0,3% với khối lượng chuyển nhượng 1,8 triệu đơn vị. Mức chuyển nhượng này nếu so sánh với Top 5 mã có khối lượng giao dịch cao nhất HNX thì chưa có gì đáng nói. Đứng đầu thanh khoản phiên này trên HNX vẫn là SHB với 18,7 triệu đơn vị, sau đó là PVX với 6,8 triệu đơn vị, KLS 4,8 triệu đơn vị được chuyển nhượng. Dòng tiền luân chuyểnDòng tiền đổ vào thị trường bất ngờ cuối phiên đã giúp VN-Index đóng cửa đảo ngược tình thế khi chốt phiên tăng 0,77% lên 516,33 điểm, VN30-Index tăng 0,45% lên 577,4 điểm; HNX-Index cũng tăng 0,85% lên 64,07 điểm, HNX30-Index tăng mạnh 1,47% lên 124,59 điểm. Sự tăng điểm của thị trường cùng với thanh khoản phiên này tiếp tục giữ ở mức cao đã khiến thị trường hưng phấn thực sự. Đây là phiên thứ 4 liên tiếp và là phiên thứ 5 trong tháng này giá trị giao dịch trên HSX vượt 1.000 tỉ đồng.Cụ thể, thanh khoản trên HSX đạt 1.372,8 tỉ đồng và thanh khoản sàn HNX đạt 509,26 tỉ đồng, nâng tổng thanh khoản trên cả hai sàn phiên này lên gần 1.900 tỉ đồng. Nhiều nghi vấn về dòng tiền đột ngột đổ vào thị trường là từ đâu. Bởi sự gia nhập thị trường dứt khoát kéo chỉ số như diễn biến cuối phiên này là có sự chuẩn bị từ trước.Theo phân tích của chuyên gia Nguyễn Xuân Bình (BVSC), sự gia nhập của dòng tiền trong phiên 28.5 là sự luân chuyển qua lại giữa các mã CP. Cụ thể là tiền được rút ra một phần ở những mã tăng nóng nhưng lại ngay lập tức tìm cơ hội ở các mã chưa tăng nhiều. Theo diễn biến trên sàn, dòng tiền đã luân chuyển từ bluechips sang nhóm CP penny và midcap. Diễn biến này cũng tạo nên hiện tượng tích lũy và phân phối đan xen với khối lượng khớp lệnh tương đối cao trong 2 phiên vừa qua.Thêm vào đó, thông tin chính thức về việc hoãn thông tư 02 của NHNN giúp giảm áp lực trong ngắn hạn cho các NH được coi là thông tin tốt hỗ trợ cho thị trường dù quyết định này có thể đã được dự đoán từ trước. Dòng tiền ngoài sự luân chuyển như đã đề cập ở trên thì một số ý kiến cho rằng, một lượng tiền “ngủ” trong tài khoản NĐT đã thức dậy khi NĐT cảm nhận sự tin tưởng hơn vào xu hướng tăng trước mắt. Bên cạnh đó, do các chính sách giảm lãi suất margin của các CTCK vừa qua cũng được cho là tạo ra một nguồn lực lớn đẩy thị trường. Để khẳng định điều này cần có số liệu thống kê từ các CTCK. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất như theo ghi nhận của Maybank-KimEng là dòng tiền đang đổ mạnh trở lại thị trường. Khối ngoại bán ròng trên hai sàn  Sau phiên mua ròng mạnh trên cả hai sàn ngày 27.5, phiên này, khối ngoại đã quay lại bán ròng trên cả hai sàn. Cụ thể, khối này chỉ mua vào trên HSX 6,7 triệu đơn vị, giá trị 185,9 tỉ đồng trong khi bán ra 8,7 triệu CK, đạt 210,4 tỉ đồng. Giá trị bán ròng trên sàn HSX là 24,5 tỉ đồng. Còn trên sàn HNX, giao dịch của khối ngoại có phần đỡ mất cân bằng hơn khi khối này mua vào 1,6 triệu đơn vị, trị giá 13,9 tỉ đồng. Trong khi đó, lượng bán là 1,7 triệu CK, đạt giá trị 20,3 tỉ đồng. Giá trị bán ròng trên sàn HNX là 6,42 tỉ đồng. L.Thủy
29/05/13 09:43 GMT+7
Kinh tế
Dòng tiền,Hastc,Tính thanh khoản,REE,Index,Luân chuyển,Đảo ngược,Khối lượng giao dịch,Thị trường,Chuyển nhượng,Tổng công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật dầu khí
Lao Động