Lãnh thổ,chủ quyền là tối thượng thiêng liêng,bất khả xâm phạm
Đó là chia sẻ của Thiếu tướng Lê Văn Cương, Nguyên viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược, Bộ Công an trước những hành động của Trung Quốc trên biển Đông thời gian gần đây.
‘Lấy thịt đè người’, bắt nạt nước láng giềng nhỏ bé!PV: - Thưa Thiếu tướng, thời gian gần đây Trung Quốc liên tục có những ‘gây hấn; trên biển Đông như đưa 32 tàu cá ra Trường Sa, dùng vòi rồng phun vào tàu cá ở khu vực này và còn kéo giàn khoan khổng lồ ra biển Đông. Theo ông, động thái này nhằm mục đích gì và nên đánh giá như thế nào?Thiếu tướng Lê Văn Cương: - Nếu như tàu thăm dò dầu khí, địa chấn, các tàu cá của Việt Nam hoạt động trong vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc mà không được nhà nhà nước Trung Quốc đồng ý thì đó là việc thực hiện quyền chủ quyền, quyền tài phán quốc gia của họ. Thế nhưng tất cả những hành động vừa rồi (trong vòng 3 năm gần đây, họ đã cắt cáp thăm dò địa chấn tàu Bình Minh 2, mời thầu 9 lô dầu, xua đuổi tàu cá Việt Nam… ) tất cả những hành động này của Trung Quốc diễn ra trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Tại những vị trí này những người đánh cá, tàu thăm dò của Việt Nam hoạt động hoàn toàn trong vùng Việt Nam có chủ quyền, quyền tài phán. Do vậy việc làm này của Trung Quốc là vi phạm một cách trắng trợn quyền chủ quyền, quyền tài phán quốc gia của Việt Nam.'Việc làm của Trung Quốc là vi phạm một cách trắng trợn quyền chủ quyền, quyền tài phán quốc gia của Việt Nam trên biển Đông' - Thiếu tướng Lê Văn CươngHành động này cũng bất chấp luật pháp quốc tế; vi phạm Hiến chương Liên Hợp quốc; vi phạm công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982; vi phạm bộ quy tắc ứng xử DOC. Đây là những văn bản quan trọng mà Trung Quốc là một bên ký kết. Hơn thế nữa họ là Ủy viên thường trực Hội đồng bảo an nên càng chứng tỏ họ đang chà đạp lên luật pháp quốc tế.Trung Quốc đã xâm phạm chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam trên biển Đông một cách thô bạo.PV: - Vậy nên giải mã hành động này như thế nào, thưa Thiếu tướng?Thiếu tướng Lê Văn Cương: - Trung Quốc bao giờ cũng nói một đằng làm một nẻo. Có lẽ đây là sở trường của họ. Trước đây là Ôn Gia Bảo, Tập Cận Bình, nay là Vương Nghị… vừa tuyên bố là cùng với các nước Asean sẽ tiến tới xây dựng quy tắc ứng xử trên biển Đông, trong quá trình này không làm gì phức tạp tình hình. Thế nhưng những hành động thực tế lại đi ngược lại chính những điều họ đã cam kết với Việt Nam và cộng đồng quốc tế nói chung.Những hành động này thực hiện với phương thức ‘lấy thịt đè người’, lấy nước lớn khổng lồ, với lực nhiều người, nhiều của, nhiều phương tiện để bắt nạt, đè nén các nước nhỏ yếu láng giềng xung quanh.Đây là hành động ăn cướp của kẻ mạnh. Mục đích cuối cùng của tất cả những việc này là họ muốn độc chiếm biển Đông. Biến biển Đông thành ao nhà của họ. Biến vùng trời vùng biển của nước khác thành của họ. Mục đích cuối cùng là như vậy.Phải công khai lên án, không chụp mũ nhạy cảmPV: - Dựa trên những phân tích của ông thấy rằng âm mưu độc chiếm đã quá rõ ràng. Vậy chúng ta cần phải làm gì lúc này, thưa Thiếu tướng?Thiếu tướng Lê Văn Cương: - Chúng ta phải công khai lên án chứ không có gì là nhạy cảm ở đây cả. Lãnh thổ, chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ dân tộc là thiêng liêng, bất khả xâm phạm tối thượng nên không ai được phép ‘buôn bán’ trên điều này.Với 16 chữ vàng dành cho quan hệ Việt Nam Trung Quốc là ‘Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai’ hay 4 tốt chỉ là những ứng xử tình huống, đó là ứng vạn biến. Tuy nhiên, không ai được lấy cái gọi là ‘ứng vạn biến’ ấy để chụp cho cái mũ nhạy cảm để không phản đối những hành động sai trái của Trung Quốc.Chúng ta phải lên tiếng phản đối mạnh mẽ hơn và thông báo cho hơn 90 triệu người Việt Nam ở trong nước và nước ngoài, đồng thời thông báo cho 8 tỉ người trên hành tinh này được biết để cùng hợp thức lên án hành động phi pháp của Trung Quốc.PV: - Thưa Thiếu tướng chúng ta đã phản ứng trước các vụ xâm phạm này, có cần tăng cường hơn nữa?Thiếu tướng Lê Văn Cương: - So với trước đây theo chiều dọc thời gian (năm 2010, 2011, những phản ứng gần đây kiên quyết, rõ ràng mạch lạc hơn. Chúng ta phải ghi nhận Nhà nước ta ngày càng phản ứng đúng đắn, tích cực hơn.Nhưng so với những hành động ngang ngược của Trung Quốc thì chúng ta cần phải phản đối mạnh mẽ hơn nữa. Đặc biệt là nhà nước hãy tạo điều kiện cho các cơ quan truyền thông báo chí, phát thanh truyền hình và toàn bộ hệ thống 700 tờ báo của Việt Nam phải lên tiếng phản đối điều này.Chúng ta không kích động chủ nghĩa dân tộc. Người Việt Nam không bao giờ liên kết với ai để chống Trung Quốc nhưng trách nhiệm của nhà nước phải thông báo cho người dân biết thông qua hệ thống truyền thông rằng ngày đó, giờ đó, tại vị trí đó Trung Quốc đã vi phạm chủ quyền lãnh thổ Việt Nam như thế nào. Những hành động đó tham chiếu vào luật pháp quốc tế thì như thế nào… điều này người dân có quyền được biết.Tôi muốn nhắc lại những gì thuộc về lợi ích tối thượng của quốc gia thì không có gì là nhạy cảm cả.PV: - Thưa Thiếu tướng, mới đây việc tân Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị trong chuyến thăm 4 nước ASEAN liệu có phải nhằm thúc đẩy sách lược chia rẽ ASEAN về biển Đông? Ông Vương Nghị tuyên bố Trung Quốc ‘duy trì hòa bình và ổn định ở biển Đông’, nhưng điều đó có trái ngược với những hành xử của Trung Quốc khi báo chí nước này nói rằng “ASEAN cần ngăn chặn một số thành viên đối chọi TQ để bảo đảm quan hệ giữa Trung Quốc với khối Đông Nam Á được phát triển”, ông bình luận gì về việc này?Thiếu tướng Lê Văn Cương: - Theo phương thức của Trung Quốc thường áp dụng phương thức chia để trị. Người ta rất sợ sự cấu kết của các nước Asean thống nhất trong vấn đề biển Đông. Chính vì thế Diễn đàn An ninh Khu vực ASEAN (ARF-19) tổ chức tại Campuchia hồi tháng 7/2012 đã không ra được thông cáo chung về Hội nghị AMM-45 do có ‘bàn tay’ của Trung Quốc can thiệp. Thành công của Trung Quốc là chia rẽ Asean trên biển Đông và cả những vấn để khác. Mục đích là chia rẽ, bẻ từng chiếc đũa.PV: - Theo ông nhà nước có nên đầu tư, trang bị cho ngư dân để họ trở thành chiến sĩ yên tâm bám biển?Thiếu tướng Lê Văn Cương: - Trang bị là cần thiết nhưng cần liệu cơm gắp mắm. Chúng ta có thể bỏ ra hàng tỉ đô để trang bị tàu cá, phương tiện cho ngư dân nhưng nếu trên các mặt trận khác không tác chiến, bỏ lửng hoặc xem nhẹ thì trang bị cũng là vô nghĩa.Phải tạo điều kiện cho ‘cái lưng’ của ngư dân ấm bằng cách làm cho hơn 90 triệu người Việt Nam luôn đứng bên cạnh họ. Khi tất cả người Việt Nam cùng đoàn kết, đồng lòng, nhất trí phản đối những hành động của Trung Quốc thì đây là trang bị quan trọng nhất của ngư dân. Điều này còn có khả năng hạn chế và ngăn chặn những hành động hung hãn, bất chấp luật pháp của Trung Quốc. Nếu không tạo được sự đồng thuận, thống nhất của hơn 90 triệu người Việt Nam thì có đổ ra hàng tỉ đô la ra biển thì cũng vẫn thế, thậm chí còn tệ hơn.Xin trân trọng cảm ơn Thiếu tướng về cuộc trao đổi!Bích Ngọc (thực hiện)
28/05/13 18:22 GMT+7
Xã hội
Thiếu tướng,Biển Đông,Trung Quốc,Quyền tài phán,Chủ quyền,Hành động,Asean,Tàu đánh cá,Ngư dân,Vi phạm,Phóng viên
Đất Việt