Phát hiện nương trồng cây thuốc phiện “vô chủ”
ANTĐ - Phát hiện nương thuốc phiện “vô chủ” lực lượng làm nhiệm vụ đã tổ chức phá bỏ.
Mới đây trong đợt tuần tra kiểm soát tại Piềng Vế, Mai Châu, Hòa Bình lực lượng chức năng đã phát hiện nương thuốc phiện gần 400m 2. . Hiện cơ quan chức năng đang xác minh chủ nhân của nương thuốc phiện này. Cùng với đó công việc phá bỏ và tiếp tục rà soát các khu rừng thuộc địa bàn giáp ranh biên giới Việt- Lào đã được triển khai nghiêm ngặt. Cây thuốc phiện được trồng xen lẫn với cây rau màu của một hộ dân ở xóm Trò, xã Hợp Kim (Kim Bôi) bị lực lượng chức năng phát hiện, triệt phá Thời gian qua, thực hiện đợt cao điểm đấu tranh tội phạm ma túy, lực lượng phòng chống ma túy CA Hòa Bình đã chỉ đạo công an cơ sở, phối hợp cùng các ngành các cấp, các địa phương tập trung nắm tình hình, tuyên truyền vận động nhân dân không tái trồng cây có chất ma túy.Tính từ cuối năm 2012 đến tháng 5-2013, lực lượng chức năng đã phát hiện, vận động triệt phá được 208 cây thuốc phiện trồng xen lẫn với cây rau màu tại 8 hộ thuộc 4 huyện Kỳ Sơn, Tân Lạc, Đà Bắc, Kim Bôi. Cá biệt, tại Piềng Vế đã phát hiện diện tích 400m2 trồng cây thuốc phiện và 24m 2 cây thuốc phiện của 1 hộ dân trồng tại xã Pà Cò, Mai Châu.Hiện lực lượng làm nhiệm vụ đã tổ chức phá hủy diện tích thuốc phiện và vận động người dân không tái diễn trồng loại cây này.Lâm Giang
29/05/13 08:18 GMT+7
Pháp luật
Thuốc phiện,Cây thuốc phiện,Mai Châu,Kim Bôi,Trồng xen,Trồng cây,Rau màu,Ma túy,Phát hiện,Phá bỏ,Triệt phá
ANTĐ