Bí thư Thành ủy TPHCM Lê Thanh Hải tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Lào
(SGGP).- Chiều 28-5, đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Lào do đồng chí Phanduangchith Vongsa, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, dẫn đầu.
Đồng chí Lê Thanh Hải chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Chính phủ, Mặt trận Lào xây dựng đất nước và nhân dân Lào đạt được trong thời gian qua, góp phần nâng cao vị thế của Lào trên thế giới. Đồng chí bày tỏ sự phấn khởi trước mối quan hệ ngày càng phát triển giữa hai Đảng và nhân dân hai nước; đánh giá cao những hoạt động hiệu quả và phong phú giữa hai nước trong Năm hữu nghị Việt-Lào 2012. TPHCM sẽ tăng cường hợp tác với các địa phương của Lào, đặc biệt là với thủ đô Viêng Chăn và tỉnh Champasak.Thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao Lào, đồng chí Phanduangchith Vongsa phát biểu tin tưởng Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước và Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng mặt trận các cấp của hai nước sẽ tiếp tục phát huy vai trò tham mưu, giúp đỡ cho chính phủ hai nước thực hiện thắng lợi các mục tiêu xây dựng và phát triển kinh tế, xã hội.THỤY VŨ
29/05/13 06:45 GMT+7
Xã hội
Lào,Lê Thanh Hải,Mặt trận,Đoàn đại biểu,Đồng chí,Cấp cao,Bí thư thành ủy,Đất nước,Ủy ban trung ương,Xây dựng,Đảng
SGGP