Đứa con trời đánh dàn cảnh tống tiền mẹ ruột
Gia đình khá giả, được cưng chiều nên hắn đã tự cho mình là số một. Để có tiền ăn chơi, chích hút, hắn đã dựng lên màn kịch bị bắt cóc để tống tiền mẹ đẻ của mình. Nhưng mọi việc bị lật tẩy và tới đây, hắn sẽ có thời gian ngồi trong nhà đá để tự nghiền ngẫm về những hành vi bất chấp luân thường đạo lý của mình.
Là con trai thứ 5 trong một gia đình gồm 7 anh chị em, từ nhỏ do bị suy dinh dưỡng nên Đinh Ngọc Tuấn Tài (30 tuổi, ngụ tại 453/51 Lê Văn Sỹ, phường 12, quận 3, TP Hồ Chí Minh) được mọi người trong nhà dồn nhiều thời gian quan tâm chăm sóc. Được mọi người nuông chiều từ nhỏ nên hắn thường xuyên vòi tiền để ăn chơi cùng đám bạn con nhà giàu. Và trở thành một con nghiện "đập đá" với số nợ lên tới hàng trăm triệu đồng. Biết Tài đã hư hỏng và trở thành con nghiện, mẹ hắn đã cắn răng vay tiền trả hết những món nợ do Tài gây ra, đồng thời tìm nơi tốt nhất cho hắn đi cai nghiện.Sau thời gian cai nghiện trở về, mẹ hắn - bà Quý - cùng anh chị em trong gia đình đã tìm cho Tài một người vợ ngoan hiền quê ở Khánh Hòa và giao cho vợ chồng hắn quản lí cửa hàng rửa xe gắn máy có uy tín tại số 453/51 Lê Văn Sỹ. Thời gian đầu, Tài rất chịu khó làm việc để chăm lo cho cô vợ mới cưới. Lâu dần thấy nguồn thu từ việc rửa xe khấm khá cùng với sự rủ rê của đám bạn cũ, Tài lại trộm tiền của cửa hàng lao vào con đường ăn chơi hút chích. Chỉ hơn nửa năm ăn chơi, ngoài tiền chôm của gia đình, hắn tiếp tục vay nợ của đám giang hồ số tiền hàng trăm triệu đồng và mẹ hắn lại phải còng lưng vay mượn để trả nợ.Thấy chồng sa đà vào con đường nghiện ngập, vợ hắn ngày đêm năn nỉ thì hắn chửi bới, nhiều lúc còn thượng cẳng tay, hạ cẳng chân với vợ. Khuyên chồng không được, cô vợ đã bỏ về quê ở Khánh Hòa, bỏ lại một đứa con gái đẻ thiếu tháng và hiện bị đục thủy tinh thể không nhìn thấy gì. Mẹ hắn (bà Quý) nhiều lần nhắc nhưng hắn cãi lại. Không đặng đừng, bà lại phải một lần nữa đưa ra hình phạt bằng cách tạm thời không cho Tài quản lý cửa hàng rửa xe, giao cho người em trai của hắn trông coi.Để tiếp tục có tiền ăn chơi, hút chích, ngày 6/5/2013, Tài gọi điện thoại cho Lê Huỳnh Mạnh Hiếu (tự là Ty), 21 tuổi, ngụ tại 233/111 Hậu Giang, phường 5, quận 6, TP Hồ Chí Minh tìm hai người có máu mặt để dàn cảnh bắt cóc tống tiền mẹ mình. Tài hứa nếu làm trót lọt, số tiền lấy được sẽ chia đôi.Thấy món hời, Hiếu gọi cho bạn thân là Ngô Tấn Cường, 35 tuổi, ngụ cùng quận đến nhà thuê của Nguyễn Xà Ri (bạn gái Cường) tại 79/11 Trần Văn Đang, phường 9, quận 3 cùng bàn bạc kế hoạch gấp rút tiến hành. Bàn xong kế hoạch, Cường, Hiếu, Xà Ri mua dây dù trói Tài lại theo thế hai tay bẻ ngược ra sau lưng, hai chân treo lên cửa sổ, mặt bôi sáp màu giả những vết bầm tím do bị đánh đập rồi dùng điện thoại di động chụp nhiều tấm hình với nhiều tư thế khác nhau.Để việc dàn cảnh giống với thực tế, Cường và Xà Ri còn tư vấn cho Tài viết một tấm giấy nợ với nội dung: "Tôi là Đinh Ngọc Tuấn Tài ở địa chỉ 453/51 Lê Văn Sỹ, quận 3 có mượn nợ của anh Ngô Tấn Cường số tiền 100 triệu đồng với lãi suất…, hẹn sau 5 ngày sẽ hoàn trả cả vốn lẫn lãi. Nếu không trả được sẽ thế mạng để trừ nợ". Cuối giấy mượn nợ, Tài còn ghi thêm câu: "Mẹ ơi nếu nhìn thấy giấy này thì trả nợ giúp con, nếu không con sẽ bị bọn nó giết chết mất".Dàn dựng xong, Tài cho Cường chở Xà Ri đến nhà mình tại số 453/51 Lê Văn Sỹ đưa cho bà Chu Thị Quý xem giấy nợ rồi mở điện thoại di động, trong đó có hình ảnh Tài bị trói nói rằng Tài thua bài ở casino bên Campuchia nên đã mượn bọn chúng 100 triệu để trả nợ và yêu cầu bà Quý phải thanh toán ngay, nếu không trả sẽ tiếp tục đưa Tài về Campuchia tháo khớp tay và cắt tai. Do không biết đây là màn kịch do chính Tài dựng lên, bà Quý đã đồng ý trả tiền cho Cường, nhưng do không thể có ngay món tiền lớn nên bà đã hẹn Cường qua ngày hôm sau sẽ giao đủ.Trước khi ra về, Cường hẹn địa điểm giao tiền tại quán phở Anh số 8-10A Kỳ Đồng kèm theo lời hăm dọa nếu báo Công an thì con bà sẽ khó bảo toàn được tính mạng.Ngay sau khi nhận được tin dữ, bà Quý một mặt đã yêu cầu các anh chị em của Tài mỗi người góp một ít cho đủ 100 triệu để "chuộc" người, một mặt bà báo Công an quận 3, TP Hồ Chí Minh.Đến 20 giờ 40 phút ngày 7/5/2013, Ngô Tấn Cường đi xe gắn máy hiệu Future biển số 51L3-5636 chở theo Nguyễn Xà Ri đến gần ngã ba Trần Quốc Thảo cắt Kỳ Đồng thì gọi điện cho bà Quý yêu cầu bà ra địa chỉ khác giao tiền. Nhưng bà Quý lấy lí do cầm nhiều tiền nên không tiện di chuyển đi nơi khác và yêu cầu Cường vào trong nhận tiền. Không thể thay đổi được tình hình, Cường chạy xe ra vỉa hè trước nhà số 5 Kỳ Đồng kêu Xà Ri đứng trông xe và dặn không được tắt máy để lỡ có chuyện gì thì lao ra chạy thoát. Rồi hắn đi bộ vào quán đến bàn nơi bà Quý và con trai bà là Đinh Ngọc Vương Kim Tài chờ sẵn.Hắn đưa cho bà Quý tờ giấy nợ rồi nhận từ bà 3 gói tiền tổng cộng 100 triệu đồng nhét vào trong nón bảo hiểm rồi nhanh chân chạy ra ngoài hòng tẩu thoát. Nhưng vừa ra tới cửa thì bị cảnh sát ập đến bắt.Thời gian phải ngồi tù sẽ là một cơ hội tốt để có thể giúp Tài cai nghiện ma túy, đồng thời tu tâm dưỡng tính, suy nghĩ về hành động sai trái đã gây ra với mẹ mình
28/05/13 10:01 GMT+7
Pháp luật
Kỳ Đồng,Dàn cảnh,Rửa xe,Quận 3,Mẹ,Tống tiền,Anh chị em,Trả nợ,Ăn chơi,Giao tiền,Báo công an
CAND