Nối dài phim điện ảnh thành phim truyền hình
Mùa phim tết 2013 vừa qua, phiên bản điện ảnh của bộ phim Nhà có 5 nàng tiên đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo khán giả (có những cao điểm bộ phim được chiếu tới 24 suất/ngày ở các cụm rạp).
Vì thời lượng của phiên bản điện ảnh chỉ có 90 phút, mà theo nhà sản xuất - Công ty Sóng Vàng, có khá nhiều cảnh quay của phim chưa đến được với khán giả nên nhà sản xuất quyết định “nối dài” phiên bản điện ảnh thành một phiên bản phim truyền hình 5 tập. Phim sẽ được phát sóng từ 6.6, lúc 21 giờ trên VTV9. Phim xoay quanh gia đình ông Trần Tiên Cảnh và bà Mai Nhỏ Nhẹ cùng 5 cô con gái nuôi, với sự tham gia của các diễn viên: Hoài Linh, Việt Hương, Chí Tài, Phương Thanh, Phi Nhung, Thanh Bạch, Hoàng Sơn, Cát Tường, Ngân Khánh, Miu Lê, Bảo Anh, Trương Nhi, Minh Thảo, Minh Luân, Hà Trí Quang, Trương Thế Vinh, Quốc Trường…Phim Nhà có 5 nàng tiên - Ảnh: Sóng Vàng cung cấpNguyên Vân
29/05/13 03:10 GMT+7
Giải trí
Nàng tiên,Phiên bản,Nối dài,Phim,Điện ảnh,Trương Nhi,Miu Lê,Phi Nhung,Trương Thế Vinh,Hà Trí Quang,Ngân Khánh
Thanh Niên