Tiếng hát mãi xanh sâu lắng đêm ôn cố tri tân
Đêm Gala của Tiếng hát mãi xanh 2013 xúc động và hấp dẫn hơn những năm trước khi chương trình ngoài 3 ứng cử viên “vàng” của năm nay, có sự trở lại của những giọng ca được ái mộ trong các mùa giải 2011, 2012.
Kể từ mùa giải đầu tiên của Tiếng hát mãi xanh cho đến giờ, đêm Gala vẫn luôn là một sự kiện được các thí sinh cũng như khán giả mong chờ. Bởi đây là đêm diễn không mang nặng tính chất thi thố, là cơ hội cho tất cả thể hiện hết khả năng của mình, được gặp gỡ lại những người bạn cũ cũng như được đứng chung sân khấu với những ca sĩ nổi tiếng. Và đêm Gala của Tiếng hát mãi xanh 2013 cũng không phải ngoại lệ. Thậm chí, đêm diễn này còn có phần xúc động và hấp dẫn hơn những năm trước khi chương trình có sự trở lại của những giọng ca được nhiều người yêu thích các mùa giải 2011, 2012.  Đặc biệt, nổi bật trong số đó là sự xuất hiện của cụ bà Lê Thị Nhung, thí sinh Tiếng hát mãi xanh mùa thứ 2. Dù đã 78 tuổi, sức khỏe không còn như trước, thế nhưng cụ vẫn thể hiện một cách đầy cảm xúc và rất rõ lời bản tình ca Bảy ngày đợi mong, một sáng tác của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh. Không chỉ chinh phục được toàn bộ khán giả có mặt, phần trình diễn này của cụ còn khiến nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu phải lên tận sân khấu để bày tỏ tình cảm của mình cũng như gửi lời cảm ơn tới “lão ca sĩ”.  Giải nhất của Tiếng hát mãi xanh 2012, Thái Thanh Hiệp lại mang đến một tiết mục ấn tượng khi có màn kết hợp cùng “chàng trai phố Hội” Nguyễn Duy Dũng và nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng với ca khúc Biển nổi nhớ và em (Phú Quang, thơ Hữu Thịnh). Dù mỗi người mang một màu sắc khác nhau, thế nhưng khi cùng hòa giọng, họ lại trở nên hòa quyện đến bất ngờ.Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng song ca cùng thí sinh trong đêm GalaNhận được lời rủ rê của “chú lính già sôi nổi” Đào Duy Trung, người cùng sinh hoạt trong hội cựu chiến binh, thí sinh của cuộc thi ở mùa giải đầu tiên là Triệu Văn Hân cũng quyết định trở lại góp vui trong đêm Gala. Cùng với các giọng ca khác là Nguyễn Bảo Thắng, Hà Vũ Huy Hoàng và Nguyễn Hồng Phước, đội ngũ ca đã mang đến cho khán giả một phần trình diễn đầy sôi động với Năm anh em trên một chiếc xe tăng (Doãn Nho, thơ Hữu Thịnh).  Không hề tỏ ra lép vế hơn so với các “đàn anh, đàn chị”, dàn thí sinh của mùa giải thứ 3 cũng mang đến cho khán giả những tiết mục vô cùng hấp dẫn. Nếu như ở đêm Chung kết 3, Bùi Văn Hoàng đã thể hiện ca khúc ca ngợi Bác Hồ thật cảm xúc: Dấu chân phía trước (NS Phạm Minh Tuấn, thơ Hồ Thi Ca), thì tại đêm Gala, bài hát lần nữa được vang lên thiết tha và xúc động hơn với đại gia đình Tiếng hát mãi xanh. Phần chỉ huy hợp xướng do “quý ông nhạc trưởng” Nguyễn Bảo Thắng đảm trách.Các thí sinh cùng hòa caLà một trong hai thí sinh nữ hiếm hoi của mùa giải 2013, giọng ca đến từ bảng B - Nguyễn Thị Dung không hề tỏ ra e dè, nao núng trước mộtca sĩ chuyên nghiệp như Cẩm Ly, người đã ghi đậm dấu ấn trong lòng khán giả bởi dòng nhạc dân ca - trữ tình. Cả hai đã cùng trình bày một cách mượt mà nhạc phẩm Biển tình và được khán giả nhiệt tình ủng hộ.  Trong khi đó, giải nhất bảng B - Trần Ngọc Hòa lại chọn ca khúc Quê hương - tình yêu và tuổi trẻ để thể hiện với mong muốn hoài niệm về một thời tuổi trẻ. Cùng với Đàm Vĩnh Hưng, giọng ca “xanh xanh” này đã truyền tải được tới người nghe những thông điệp rất đẹp về tình yêu quê hương, đất nước.Được biết, 2013 là năm thứ ba liên tiếp “Mr. Đàm” gắn bó với cuộc thi. Anh chia sẻ: “Nhớ lại năm đầu tiên khi mọi người vẫn chưa biết nhiều đến Tiếng hát mãi xanh, lúc đó Hưng đã nói sẽ ủng hộ cả hai tay cho cuộc thi này, bởi nó khuyến khích người ta bước qua e ngại, dè dặt, bước ra ánh sáng, hát cho đã!”.Khách mời thứ hai của đêm Gala, ca sĩ Cẩm Ly, tâm sự: “Mẹ Ly cũng đi thi hồi năm ngoái, nhưng vì nằm ở cuối bảng B, “hỏng địch nổi mấy giọng ca trẻ hơn” nên Cẩm Ly cho rằng chắc bà mắc cỡ, năm nay không chịu thi tiếp. Nhưng bà cũng rất muốn xem chương trình, vậy nên hôm nay bà đang có mặt trong khán phòng này nè, bà mê cuộc thi lắm!”.Đêm Chung cuộc diễn ra vào 21h ngày 31/5 (thứ Sáu tuần sau), cũng tại Nhà hát Hòa Bình, được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV9, và nối sóng trên kênh Vĩnh Long 2. Ở đêm thi này, 3 thí sinh đứng đầu các bảng là Mai Văn Đặng (bảng A), Trần Ngọc Hòa (bảng B) và Nguyễn Duy Dũng (bảng C) sẽ cùng so giọng vàng, hứa hẹn cống hiến một đêm nhạc xúc động và đắm say lòng người.Tiếng hát mãi xanh là sân chơi âm nhạc dành cho lứa tuổi 35 trở lên, được tài trợ bởi nhãn hàng OTIV.Thông tin chi tiết được cập nhật mỗi ngày với vô số “chuyện hậu trường” của các thí sinh và của cuộc thi tại trang web www.tienghatmaixanh.com và trang fanpage của Tiếng hát mãi xanh trên facebook.Phong Vũ 
28/05/13 08:35 GMT+7
Giải trí
Tiếng hát mãi xanh,Ga-la,Thí sinh,Giọng ca,Mùa giải,Đàm Vĩnh Hưng,Cẩm Ly,Xúc động,Cuộc thi,Bảo Thắng,Khán giả
VietnamNet