Đêm hội chân dài 7 bị phạt 35 triệu đồng
BTC Đêm hội chân dài 7 vừa bị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP. Hồ Chí Minh xử phạt 35 triệu đồng do trình diễn nội y không đúng với nội dung kiểm duyệt.
Ông Võ Trọng Nam, Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP.HCM vừa cho VietNamNet biết quyết định của sở về việc BTC Đêm hội chân dài trình diễn nội y không đúng kiểm duyệt.“BTC Đêm hội chân dài bị xử phạt 35 triệu đồng. Các người mẫu tham gia biểu diễn tùy mức độ sẽ cũng bị xử phạt, số tiền và hình thức sẽ thông báo trong vài ngày tới. Thanh tra Sở đang cân nhắc công ty Venus có nên bị thêm hình phạt bổ sung không bởi phía công ty đã vi phạm trong lĩnh vực biểu diễn rất nhiều lần. Hình thức bổ sung có thể rút giấy phép tổ chức biểu diễn vĩnh viễn hoặc tạm thời”, ông Nam nói.Theo ông Nam, mức phạt 35 triệu đồng dành cho BTC bao gồm những hành vi sai phạm sau: quảng cáo rượu có độ cồn từ 30 độ trở lên (20 triệu đồng), tự tiện thay đổi trang phục khác với trang phục đã được cơ quan có thẩm quyền duyệt và cho phép (5 triệu đồng), tự tiện thay đổi nội dung chương trình trình diễn thời trang sau khi đã được cấp giấy phép (10 triệu đồng). Ngoài ra, Sở tịch thu và tiêu hủy 10 ly quảng cáo cho rượu.Trước đó, ngày 20/5 tại TP.HCM Đêm hội chân dài 7 quy tụ nhiều chân dài đình đám như Ngọc Trinh, Thái Hà,… đã trình diễn những mẫu thiết kế dù không đuợc duyệt.Đây không phải là lần đầu tiên công ty Venus thay đổi nội dung xin cấp phép. Trước đó, vào tháng 10/2011, chương trình thời trang "Model Look 2011" do công ty này tổ chức cũng đã bị Sở xử phạt với lý do tự ý thay đổi tên chương trình và biểu diễn nội y khi chưa được cấp phép.LT
28/05/13 15:18 GMT+7
Giải trí
Chân dài,Xử phạt,Đồ lót,Ban tổ chức,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Trình diễn,Biểu diễn,Kiểm duyệt,Cấp phép,Rượu,Thay đổi
VietnamNet