Đồng hành cùng trẻ em Việt Nam
KTĐT - Ngày 28/5, Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội đồng Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam Nguyễn Thị Doan đã thăm và tặng quà cho 157 trẻ em bị các bệnh về máu đang điều trị tại Viện Huyết học- Truyền máu Trung ương Việt Nam.
Hoạt động này nằm trong kế hoạch hoạt động tháng Hành động vì trẻ em năm 2013 của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam.Tại buổi gặp mặt, Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã thăm hỏi, động viên 157 trẻ em đang nằm điều trị tại Viện, đồng thời trao tặng cho mỗi em 1 triệu đồng và một suất quà.Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội đồng Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam Nguyễn Thị Doan tặng quà cho trẻ em bị các bệnh về máu đang điều trị tại Viện Huyết học- Truyền máu Trung ương Việt Nam. Năm 2013, dưới sự chỉ đạo của Hội đồng Bảo trợ, lãnh đạo Bộ Lao động, Thương binh & Xã hội, Quỹ BTTEVN phấn đấu vận động trên 50 tỷ đồng từ các tổ chức cá nhân trong nước và quốc tế nhằm hỗ trợ hơn 1 triệu trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt trên phạm vi toàn quốc thông qua các chương trình: “Vững bước em đi”, “Vì ánh mắt trẻ thơ”, “Vì nụ cười trẻ thơ”, “Vì trái tim trẻ thơ”, “Cùng em tới trường”, “Em không phải bỏ học”, trao học bổng cho trẻ em con Thương binh liệt sĩ, trẻ em nghèo học giỏi, giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt và chương trình hỗ trợ đột xuất cho trẻ em vùng bị thiên tai, dịch bệnh và tai nạn rủi ro.Với mục tiêu Đồng hành cùng trẻ em Việt Nam trong mọi hoàn cảnh, Quỹ BTTEVN đang nỗ lực phấn đấu để giảm bớt những khó khăn, thiệt thòi cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.
29/05/13 13:37 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Bảo trợ,Nguyễn Thị Doan,Trẻ thơ,Huyết học,Hoàn cảnh,Phó chủ tịch nước,Truyền máu,Hội đồng,Điều trị,Đồng hành
KTĐT