Cứu sống bé sơ sinh trong ống thoát nước
ANTĐ - Ngày 28-5, giới truyền thông Trung Quốc đã gây sốc cho cộng đồng khi đồng loạt đưa tin về trường hợp cứu sống một bé trai sơ sinh từ một đường ống thoát nước của một tòa nhà chung cư, sau khi bé bị xối nước xuống bồn cầu nhà vệ sinh.
Vụ việc xảy ra vào ngày 25-5 vừa qua, một số cư dân sống tại khu chung cư ở thành phố Kim Hoa tại tỉnh Chiết Giang, phía Đông Trung Quốc, đã gọi cho lực lượng cứu hỏa sau khi phát hiện có tiếng khóc của một trẻ con phát ra từ nhà vệ sinh trên tầng 3 của tòa nhà. Lực lượng cứu hộ quyết định cưa một đoạn đường ống dẫn nước có đường kính khoảng 10cm và đưa bé đến bệnh viện địa phương. Tại đây, các bác sĩ và nhân viên cứu hộ phải mất gần 1 tiếng dùng kìm cưa bẻ từng miếng nhỏ của đoạn ống và cứu sống được bé. Các bác sĩ cho biết, thời điểm bé nằm trong ống nước vẫn còn dính nhau thai và nhịp tim đập chậm. Hiện tại, bé đang được ủ trong lồng ấp và đang trong tình trạng ổn định. Cân nặng của bé được 2,3kg và chỉ bị một số vết xước ở mặt và ở tay chân. Mạng thông tin Zjol.com.cn cho biết, cảnh sát đã tìm thấy mẹ của đứa trẻ ngày 28-5, nhưng chưa rõ thông tin chi tiết.Trần Biên (Theo Lenta.ru)
29/05/13 07:24 GMT+7
Thế giới
Cứu sống,Nhà vệ sinh,Chung cư,Đường ống dẫn nước,Đường ống cấp thoát nước,Xối nước,Tòa nhà,Vết xước,Chiết Giang,Ống nước,10cm
ANTĐ