Nexus 4 màu trắng sắp lên kệ
Phiên bản Nexus 4 màu trắng sẽ được bán ra tại Hong Kong từ hôm nay (29/5), trước khi cập bến một số thị trường khác.
LG vừa chính thức cho ra mắt chiếc Nexus 4 phiên bản màu trắng. Tuy nhiên, mọi hy vọng về một chiếc Nexus 4 với một vài điểm nâng cấp đã tiêu tan, khi các thông số của nó vẫn giống hệt với bản màu đen trước đó. Trong bản thông cáo của mình, LG cũng tóm tắt về chiếc Nexus 4 màu trắng là một chiếc “smartphone tương tự, chỉ khác màu”.Phiên bản Nexus 4 màu trắng vẫn được tích hợp màn hình 4,7 inch IPS Plus độ phân giải 1.280 x 768 pixel, đi kèm với đó là chip lõi tứ Snapdragon S4 tốc độ 1,5 GHz và RAM 2 GB. Camera sau của máy là loại 8 hoặc 13 megapixel tùy thị trường, trong khi camera trước có độ phân giải 1,3 megapixel. Tùy chọn về dung lượng lưu trữ vẫn là 8 hoặc 16 GB.Sản phẩm này được bán ra đầu tiên tại thị trường Hong Kong vào hôm nay (29/5), sau đó đến lượt các thị trường Bắc Mỹ, châu Âu, châu Á và Trung Đông trong một vài tuần tới. Giá bán của sản phẩm chưa được công bố, nhưng không có lý do gì để hãng này thay đổi mức giá 300 USD của Nexus 4. Tại Việt Nam, model này đang được bán với giá phổ biến là 11 triệu đồng dành cho bản 16 GB, hàng chính hãng.Đức NamTheo Infonet
29/05/13 12:24 GMT+7
Công nghệ 
Megapixel,LG,Độ phân giải,Phiên bản,Máy ảnh,Bản thông cáo,Thị trường,Bán ra,Hàng chính hãng,Hồng kông,Lõi tứ
Zing