Sẽ xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng xe phân khối lớn dẫn đoàn sai quy định
Những ngày qua, một số phương tiện thông tin đại chúng phản ánh việc, khi đón người nước ngoài là anh Nick Vujicic từ Sân bay Tân Sơn Nhất về trung tâm TP Hồ Chí Minh và từ sân bay Nội Bài về trung tâm Thủ đô Hà Nội, một nhóm người ở TP Hồ Chí Minh và TP Hà Nội đi xe môtô phân khối lớn đã sử dụng gậy dẫn đường và hú còi inh ỏi gây mất an ninh trật tự trên các đoạn đường đã đi qua và tạo ra những phản ứng không tốt trong dư luận.
Trước sự việc trên, lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo Cục CSGT đường bộ, đường sắt, Công an TP Hồ Chí Minh và Công an TP Hà Nội khẩn trương xác minh, làm rõ sự việc này để có hình thức xử lý.Sau sự kiện Nick Vujicic đến TP Hồ Chí Minh, trên mạng Internet đã xuất hiện một đoạn clip dài hơn ba phút ghi lại cảnh đoàn xe môtô phân khối lớn ra sân bay đón Nick. Đoạn clip thể hiện những người đi môtô phân khối lớn liên tục hú còi inh ỏi, quơ gậy, vượt đèn đỏ và ngang nhiên chặn các phương tiện lưu thông. Về sự việc này, Thượng tá Trần Thanh Trà, Trưởng phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an TP Hồ Chí Minh khẳng định, những hành vi mà nhóm người điều khiển xe môtô gây ra là hoàn toàn trái quy định của pháp luật. Hiện, Công an TP Hồ Chí Minh đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý các trường hợp vi phạm theo luật định.Trong khi làn sóng dư luận ở TP Hồ Chí Minh chưa lắng xuống thì ngày 23/ 5, một số phương tiện thông tin đại chúng tiếp tục phản ánh về nhóm người sử dụng xe môtô phân khối lớn đón đoàn của Nick Vujicic từ sân bay Nội Bài về trung tâm Thủ đô Hà Nội, dẫn đầu là xe ôtô BKS 31A-2121 được cho là của lực lượng CSGT Công an TP Hà Nội. Theo phản ánh, đoàn xe môtô trong quá trình tham gia dẫn đoàn đã gây huyên náo trên các tuyến phố đi qua, gây mất an ninh trật tự.Đoàn xe môtô đón Nick từ sân bay về trung tâm TP Hồ Chí Minh.Ngày 27/5, trao đổi với phóng viên Báo CAND, Đại tá Đào Vịnh Thắng, Trưởng phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an TP Hà Nội khẳng định: Số xe môtô phân phối lớn tham gia đi cùng đoàn chở Nick Vujicic là của một số thành viên Câu lạc bộ môtô Hà Nội hâm mộ Nick. Quá trình đi cùng đoàn của Nick từ sân bay Nội Bài về trung tâm Thủ đô, họ không hú còi và vung gậy dẹp đường như một số phương tiện truyền thông phản ánh. Tuy nhiên để làm rõ sự việc này, chỉ huy Phòng CSGT đã cử cán bộ, chiến sĩ tới Câu lạc bộ môtô Hà Nội xác minh cụ thể về các trường hợp điều khiển xe tham gia đón đoàn của Nick để xác định có vi phạm hay không, từ đó có hình thức xử lý theo đúng quy định của pháp luật.Còn về chiếc xe ôtô BKS 31A-2121 xuất hiện trước đoàn xe đón Nick Vujicic, Đại tá Đào Vịnh Thắng cho biết, trước bất cứ một sự kiện nào thu hút đông đảo dư luận quan tâm diễn ra tại Thủ đô, lực lượng CSGT Hà Nội có nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát để đảm bảo trật tự an toàn giao thông được thông suốt, không gây ách tắc. Nhận định sự kiện Nick Vujicic khi xuống sân bay có đông người hâm mộ ở Hà Nội ra đón, và điều đó có thể gây mất an toàn giao thông nên lực lượng CSGT Thủ đô đã tiến hành tuần tra, kiểm soát trên tuyến để đảm bảo trật tự an toàn giao thông, chứ không phải CSGT Hà Nội có mặt để dẫn đoàn của Nick Vujicic.Cũng về vấn đề này, chiều 27/5, trao đổi với phóng viên Báo CAND, Thiếu tướng Nguyễn Văn Tuyên, Cục trưởng Cục CSGT đường bộ - đường sắt (Bộ Công an) cho biết, theo Thông tư số 61/2009/TT-BCA của Bộ Công an quy định về dẫn đường các đoàn trong nước và khách nước ngoài đến Việt Nam, đã quy định rõ trách nhiệm quyền hạn dẫn đoàn là của lực lượng CSGT.Việc dẫn các đoàn khách trong nước và khách nước ngoài đến Việt Nam đều do lực lượng CSGT đảm trách, trừ một số trường hợp do lực lượng Quân đội đảm trách. “Các tổ chức, phương tiện khác không có quyền dẫn đoàn trong bất kỳ trường hợp nào, nếu có thì tất cả đều sai quy định”, đồng chí Cục trưởng khẳng định. Căn cứ theo các quy định hiện hành, việc một số chủ phương tiện môtô phân khối lớn giơ gậy chỉ đường, hú còi inh ỏi, chặn đường các phương tiện tham gia giao thông… trong quá trình đi cùng đoàn xe đón Nick Vujicic tại TP Hồ Chí Minh như video clip phát trên mạng mới đây là sai quy định.Cục CSGT đường bộ - đường sắt (Bộ Công an) đã phối hợp cùng Công an TP Hồ Chí Minh tiến hành xác minh điều tra làm rõ các vi phạm có liên quan đến số phương tiện phân khối lớn trên. Việc xử lý sẽ được căn cứ theo Nghị định số 34/2010/NĐ-CP và Nghị định số 71/2012/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ.Cũng theo Thiếu tướng Nguyễn Văn Tuyên, đối với việc một số xe phân phối lớn đi cùng đoàn của Nick Vujicic từ Sân bay Nội Bài về trung tâm Thủ đô, Cục đang phối hợp cùng Phòng CSGT đường bộ - đường sắt và Công an TP Hà Nội tiến hành xách minh, làm rõ. Nếu đủ căn cứ xác định số phương tiện trên vi phạm quy định của Luật Giao thông đường bộ, gây mất trật tự công cộng, có hành vi lắp còi ủ, dẫn đoàn sai quy định… sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật
28/05/13 15:14 GMT+7
Pháp luật
Nick vujicic,Cảnh sát giao thông,Đường bộ,Đường sắt,Quy định,Xe máy phân khối lớn,Sân bay quốc tế Nội Bài,Nickname,Phương tiện,Mô tô,Thành phố hồ chí minh
CAND