Phương Linh cặp kè với Dương Trường Giang
(VTC News) - Hai nghệ sỹ trẻ đã có sự kết hợp thú vị trong single Ngày mưa rơi.
Chiều qua, cô học trò cá tính Nguyễn Khánh Phương Linh của Thu Minh đã ra sản phẩm đầu tay của mình, single Ngày mưa rơi. Đây là sáng tác của DƯơng Trường Giang.Phương Linh chụp hình cùng cô giáo thanh nhạc và nhạc sỹ trẻ Dương Trường Giang.Họ có những hành động rất thân thiết.Phương Linh vui vẻ bên học trò Hà Hồ, ca sĩ Hồng Dương.Dương Trường Giang và Nguyễn Khánh Phương Linh chia sẻ về sản phẩm đầu tay.Tranh thủ nhí nhảnh cùng bạn, ca sĩ Trung Quân.Phương Linh hát trong buổi ra mắt.Nhí nhố cùng nhạc sỹ phối khí cho Ngày mưa rơi, Khắc Hưng.Phương Linh hiện đã chuyển vào TP. HCM sinh sống để tiếp tục theo đuổi sự nghiệp ca hát. Được biết cô vừa tốt nghiệp khoa thanh nhạc trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội.Cuộc gặp gỡ và sự đồng cảm với nhạc sĩ Dương Trường Giang đã khiến Nguyễn Khánh Phương Linh quyết định rằng sẽ phải thực hiện một sản phẩm âm nhạc nghiêm túc. MV Ngày mưa rơi ra đời như vậy.Ngắm những hình ảnh đẹp của Khánh Linh và Dương Trường Giang
29/05/13 08:33 GMT+7
Giải trí
Phương Linh,Mưa rơi,Thanh nhạc,Nhạc sĩ,Single,Học trò,Cđ nghệ thuật hà nội,Thu Minh,Khánh Linh,MV,Cặp kè
VTC