Chung tay giữ gìn an ninh trật tự
Quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) có trên 70% dân số theo đạo Phật giáo Hòa Hảo (PGHH). Thời gian qua, lực lượng Công an và Ban trị sự PGHH các phường phối hợp rất tốt trong việc giữ gìn ANTT tại địa phương. Thông qua việc thực hiện quy chế phối hợp, các thành viên Ban trị sự các phường đã tích cực tham gia vận động tín đồ chấp hành pháp luật và tham gia bảo vệ ANTT địa phương.
Trước đó, ngày 18/4/2012, Công an quận Thốt Nốt ký kết quy chế phối hợp với Ban trị sự PGHH các phường về việc “Vận dộng tín đồ PGHH thực hiện tốt phong trào xây dựng phường, khu vực không tội phạm, không ma túy, không mại dâm và không vi phạm Luật giao thông” năm 2012.Qua một năm thực hiện quy chế phối hợp, từng bước tạo sự thống nhất chặt chẽ, tạo được sự tin tưởng, hưởng ứng và đồng thuận của đông đảo tín đồ tham gia giữ gìn ANTT. Góp phần đảm bảo ANCT và TTATXH tại địa phương. Các tín đồ PGHH đã cung cấp 259 tin liên quan đến ANTT, giúp lực lượng Công an triệt phá 204 tụ điểm TNXH, bắt 524 đối tượng; đồng thời hỗ trợ lực lượng Công an vây bắt 4 đối tượng cướp giật tài sản, 3 đối tượng trộm cắp tài sản.Song song đó, Ban trị sự và tín đồ PGHH cùng lực lượng Công an vận động 42 lượt gia đình có đối tượng bị truy nã, đến nay có 8 đối tượng ra đầu thú. Bên cạnh đó, Ban trị sự PGHH các phường vận động trên 182 tín đồ tham gia Tổ tuần tra nhân dân ở địa phương, có 2.370 tín đồ tham gia 9 Ban bảo vệ dân phố, 45 Tổ bảo vệ dân phố, 48 Tổ nhân dân tự quản; 113 tín đồ tham gia 45 Tổ hòa giải cơ sở, kịp thời hòa giải thành 870 vụ tranh chấp, khiếu nại, mâu thuẫn phát sinh trong nhân dân, góp phần giữ ANTT ở khu vực, xóm, ấp.Công an quận Thốt Nốt và Ban trị sự PGHH sơ kết một năm thực hiện quy chế phối hợp giữ gìn ANTT.Ông Phạm Văn E., Phó Ban trị sự Hòa Hảo tự, phường Tân Lộc cho biết: Theo tôi, từ nay khi biết có đối tượng phạm tội, hoặc có biểu hiện phạm tội, lực lượng Công an mời các đối tượng tập trung lại, sau đó MTTQ, Ban trị sự PGHH đến cùng vận động, cảm hóa, giáo dục. Ban trị sự sẽ nói lên tác hại của việc vi phạm pháp luật, của việc hút chích ma túy, phạm tội, không nhưng tác hại đến bản thân mà còn ảnh hưởng đến gia đình và xã hội.Ông Trần Hiếu Quốc, Thư ký Ban trị sự PGHH phường Tân Lộc nêu ý kiến: Công an cần tăng cường hơn nữa trong việc phối hợp với các Ban trị sự để lồng ghép tuyên truyền pháp luật vào các buổi tuyên truyền giáo lý cho tín đồ.Đồng tình với ý kiến trên, ông Lê Văn Tươi, Trưởng Ban trị sự PGHH phường Thuận An cho biết: Từ khi phối hợp đến nay, tình hình ANTT ổn định hơn rất nhiều. Để tình hình này tốt hơn nữa, nên cho xây dựng công rào ANTT, đồng thời Công an cho Ban trị sự biết các đối tượng vi phạm hoặc có biểu hiện vi phạm pháp luật để Ban trị sự đến tận nhà vận động, giáo dục không vi phạm nữa.Theo ông Lê Văn Hưởng, Trưởng Ban đại diện PGHH TP Cần Thơ, những đối tượng vi phạm pháp luật là vi phạm những điều của giáo lý PGHH. Thời gian qua, nơi nào Ban trị sự phối hợp tốt với Công an, nơi đó tình hình ANTT ổn định. Thời gian tới, Ban trị sự cần tăng cường tuyên truyền, vận động, thuyết phục tín đồ không vi phạm pháp luật, vận động từ gia đình ra xóm giềng, nơi thờ tự… để địa phương không tội phạm, không ma túy, không mại dâm và không vi phạm Luật giao thông, từ đó bà con mới yên tâm làm ăn, làm giàu. Chứ vừa làm ăn, vừa lo trộm cắp, cướp giật thì sao có thể tập trung làm ăn đượ. Rồi con cháu mình nếu vi phạm pháp luật thì bị bắt, bị xử phạt, có khi xảy ra tai nạn thương tâm, sẽ ảnh hưởng đến gia đình và xã hội.Đại tá Nguyễn Văn Thọ, Trưởng Công an quận Thốt Nốt, cho biết: Thời gian qua, Ban trị sự PGHH các phường đã tích cực vận động tín đồ trên địa bàn chấp hành các quy định của pháp luật về tự do tín ngưỡng tôn giáo, không nghe theo nhưng luận điệu tuyên truyền xuyên tạc, kích động của phần tử xấu. Đặc biệt, qua các buổi thuyết giảng giáo lý, Ban trị sự PGHH các phường không những làm tốt các quy định của pháp luật mà còn chủ động phối hợp với Công an quận đến triển khai các nội dung liên quan đến tình hình tội phạm, TTATGT và âm mưu, thủ đoạn của đối tượng xấu, để tín đồ cảnh giác
28/05/13 16:04 GMT+7
Pháp luật
Tín đồ,An ninh trật tự,Vận động,Đối tượng,Vi phạm pháp luật,Thốt Nốt,Lực lượng công an,Phối hợp,Giáo lý,Công an,Giữ gìn
CAND