Neymar sẽ đến Barca kiểm tra y tế vào ngày 3/6
Đầu tuần sau (3/6), Neymar sẽ có mặt tại Barca để tiến hành kiểm tra y tế trước khi chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng với thời hạn 5 năm với bóng xứ Catalan.
Sau một thời gian dài đàm phán, cuối cùng Neymar đã đồng ý cập bến Nou Camp để được thi đấu bên cạnh các ngôi sao mà anh yêu thích như Messi, Xavi, Iniesta,...Hiện tại những thủ tục cuối cùng đang được hoàn tất.Neymar sẽ cùng đội tuyển Brazil đá giao hữu với ĐT Anh (ngày 2/6), sau trận đấu đó ngôi sao trẻ của Santos sẽ sang Tây Ban Nha để "ra mắt" đội bóng mới. Theo dự kiến, buổi kiểm tra y tế diễn ra vào chiều thứ Hai (3/6) và hợp đồng giữa đôi bên sẽ được ký kết vào thời gian sau đó 1 ngày.Cầu thủ 21 tuổi này được hứa hẹn sẽ đem đến luồng gió mới cho sân Camp Nou cũng như chia sẻ bớt gánh nặng trên vai Messi. Tuy nhiên, cần phải có thời gian để anh chứng minh tài năng của mình liệu có đáp ứng được sự chờ đợi cũng như tương xứng với số tiền mà Barca bỏ ra hay không.Vi Di
28/05/13 10:26 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Lionel Messi,Y tế,Kiểm tra,Xavi Hernández,Cập bến,Andrés Iniesta,Bút ký,Luồng gió,Nou Camp
ĐS&PL