Leonardo sẽ lên vũ trụ cùng một doanh nhân Nga
Một doanh nhân Nga là Vaxilii Kliukin, sống tại công quốc Monaco sẽ bay lên vũ trụ cùng với Leonardo Di Caprio, diễn viên điện ảnh Mỹ gốc Italia, theo báo Utro của Nga.
Một doanh nhân Nga là Vaxilii Kliukin, sống tại công quốc Monaco sẽ bay lên vũ trụ cùng với Leonardo Di Caprio, diễn viên điện ảnh Mỹ gốc Italia, theo báo Utro của Nga.Họ được lựa chọn vì đã thắng trong một cuộc bán đấu giá từ thiện tại Liên hoan phim quốc tế tổ chức tại Cannes (Pháp) vừa rồi.Di Caprio là diễn viên nổi tiếng người đã ba lần được đề cử giải Oscar và đã giành được giải quả cầu vàng, được biết đến với các vai diễn trong những phim điện ảnh bom tấn như Titanic (1997), The Beach (2000), Catch Me If You Can (2002) và mới đây nhất là Shutter Island (2010) và Inception (2010).Leonardo DiCaprio đã tạo nên một làn sóng hâm mộ toàn cầu gọi là "Leomania" vào cuối thập niên 1990 sau thành công trong vai diễn chàng họa sĩ Jack Dawson trong Titanic.Theo các báo, cuộc đấu giá vừa tiến hành đầu tuần này trong khuôn khổ dạ hội hàng năm của Quỹ nghiên cứu bệnh AIDS (amfAR). Trong buổi dạ hội này người ta đã mời những khách tham gia Liên hoan điện ảnh quốc tế tại Cannes cũng như đại diện của Hội đồng địa phương.Doanh nhân Nga đã thắng khi trả giá cho chiếc vé lên vũ trụ là 1,2 triệu euro. Còn Di Caprio nhận được cơ hội này khi được cử đi du hành cùng trên con tàu vũ trụ bay dưới quỹ đạo của Công ty Virgin Galactic.Người ta chưa thông báo bao giờ thì hai hành khách này sẽ bay lên vũ trụ.Bảo Châu (Theo utro.ru)
28/05/13 16:59 GMT+7
Thế giới
Leonardo DiCaprio,Vũ trụ,Nga,Doanh nhân,Titanic,Cannes,Monaco,Diễn viên điện ảnh,Dạ hội,Inception,Vai diễn
VietnamNet