Lời kêu cứu từ rừng Xuân Hòa
Trước mắt tôi là cả một trảng rừng mênh mông bị triệt hạ không chút thương tiếc. Hàng nghìn thân gỗ lớn chưa kịp tẩu tán, da nứt toác, rỉ máu nằm phơi mình dưới cái nắng như thiêu, như đốt. Đàn ong rừng mất tổ, vỗ cánh giận dữ như muốn đâm bổ vào bất cứ vật gì nó gặp trên đường đi. Quanh những chiếc tổ bẹp dúm dó, xác của vài chú chim non đã trương lên và bốc mùi… Cả cánh rừng nhuốm màu tang tóc thê lương.
Cả trảng rừng chết gục dưới bàn tay lâm tặcRừng chết…Cơn giông lớn đầu mùa kéo dài suốt đêm hôm trước đã khiến con đường dẫn vào rừng Trường Bắn (thuộc xã Xuân Hòa, huyện Như Xuân, Thanh Hóa) trở nên lầy lội, trơn trượt. Chỉ gần 2 km đường đất mà khiến chúng tôi phải mất gần 1 tiếng đồng hồ, vừa đi vừa đánh vật với con đường. Đến bìa rừng, cô nhân viên ngành lâm nghiệp của xã có tên Phương, dáng người nhỏ thó cho hay: Phía trước là khu vực rừng bị phá, các anh tự vào tìm hiểu nhé!.Theo hướng Phương chỉ, tôi cùng đồng nghiệp lần theo con đường đất đỏ chằng chịt dây gai rừng, tìm vào khu vực rừng vừa bị tàn phá. Hiện ra trước mắt tôi là một trảng rừng rộng dễ đến hơn 10 ha bị triệt hạ hoàn toàn. Từ những thân cây nhỏ như bắp chân, bắp cho đến những thân gỗ to đến một, hai người ôm, cao hàng chục mét, đều bị dấu cưa xăng, rìu sơn chàng đốn hạ. Dưới cái nắng chói chang của mùa hè, hàng nghìn thân gỗ mà lâm tặc chưa kịp tẩu tán, nứt toác, cong cớn. Nhiều gốc cây còn đang rỉ ra thứ nước đặc quánh, đỏ bầm. Tiếng vỗ cánh giận dữ của đàn ong rừng mất tổ. Bên trong những chiếc tổ đã bị bẹp dúm dó, xác của vài con chim non trương sình lên. Cả cánh rừng là một màu trắng bàng bạc đến nhức mắt.Đang bị cuốn đi trong cảnh tượng chết chóc, bất chợt tiếng của đồng nghiệp tôi gọi gấp gáp phía bên kia con suối. Tôi cố chạy thật nhanh đến bên bờ suối nhưng dây gai và những cành cây gẫy như những bàn tay vô hình níu lại. Khi đến bên kia bờ suối, bạn tôi đang đứng nhìn trân trối vào khoảng rừng trống trước mặt. Thật không thể tin vào cái cách mà người ta đối xử với rừng ở đây. Trên thảm lá rừng đã khô xác, nâu xám là vô số những thân gỗ (trong đó có cả săng lẻ, trường mật, de, ngành ngạnh…) nằm chồng chéo lên nhau. Tôi rùng mình liên tưởng đến những thước phim tư liệu về chiến tranh, những thân gỗ như những xác người ngổn ngang sau một trận chiến khốc liệt.13 giờ chiều, không có gió, chỉ có cái nóng hầm hập và sự im ắng đến rợn người. Lúc này chúng tôi mới nhận ra, mình đã bị lạc giữa trảng rừng chết.Những gốc cây còn đang tứa máu tại rừng Xuan HòaNhững lý do bi hàiNgười có chút lương tâm với rừng trong số những người chúng tôi tiếp xúc ở chuyến thực tế tại Như Xuân có lẽ chỉ duy nhất là ông Phó chủ tịch xã Xuân Hòa Lò Văn Xum (Phó ban khoanh nuôi và bảo vệ rừng của xã).Nhắc đến vùng rừng bị tàn phá mà vẫn chưa tìm ra được manh mối, ông Xum lộ vẻ bức xúc: Hiện toàn xã Xuân Hòa có 1.600 ha diện tích tự nhiên, trong đó có khoảng hơn 400 diện tích rừng già. Số diện tích rừng vừa bị chặt phá (khoảng 10 ha) nằm tại các lô 4,9,10,11 thuộc khoảnh 1 tiểu khu 6A32. Khu vực này nằm trong sự quản lý của chủ rừng là Trung đoàn 923 Binh chủng phòng không không quân. "Ngay trên địa bàn xã có một chốt kiểm lâm với 2 kiểm lâm viên thường trực. Tình hình xảy ra đều được họ ghi nhật ký vào báo cáo, giao ban hàng tuần với Ban khoanh nuôi, bảo vệ rừng của xã. Tuy nhiên không hiểu vì lý do gì, trong suốt thời gian xảy ra hiện tượng chặt phá rừng, các kiểm lâm này lại không hề đề cập trong các cuộc giao ban cũng như ghi lại trong nhật ký.”"Trong suốt thời gian sự việc diễn ra, chính quyền xã không hay biết gì sao?”. Tôi hỏi ông. "Có người biết chứ! Vào khoảng đầu tháng 5, một đồng chí điều tra viên của công an huyện đã phát hiện ra vụ việc và báo với Chủ tịch UBND xã, kiêm Trưởng ban chỉ đạo khoanh nuôi và bảo vệ rừng của địa phương - Lương Văn Bình nhưng không hiểu vì lý do gì, ông Bình đã không cho triệu tập cuộc họp và thành lập đoàn kiểm tra thông tin. Chỉ đến khoảng ngày 15-5, khi nhận được thông tin từ phía người dân, tôi đã cho triệu tập cuộc họp và thành lập ngay đoàn vào kiểm tra.”(?) "Theo ông ở đây có dấu hiệu của việc làm ngơ và tiếp tay cho lâm tặc phá rừng? – P.V”. - "Thì đã rõ quá còn gì! Từ điểm rừng bị phá đến chốt kiểm lâm chỉ cách nhau chừng 1km, đứng ở chốt cũng có thể thấy khoảnh rừng chết. Đồng thời, thời gian phá rừng kéo dài trong suốt nhiều tháng mà nói kiểm lâm và chủ rừng không hay biết là không đúng!” – ông Xum khẳng định.Theo quan sát của chúng tôi, khoảng cách từ đường mòn Hồ Chí Minh (tức là từ trung tâm xã Xuân Hòa) đến khu vực phá rừng tính theo đường chim bay chỉ dài chưa đầy 2km và cách chốt kiếm lâm chưa đầy 1km. Với tiếng gầm rú của cưa xăng, tiếng thân cây gãy đổ ầm ầm suốt trong suốt thời gian dài thì làm sao người ta có thể không biết. Rõ ràng là họ - những người có chức năng bảo vệ rừng ở đây đã cố tình làm ngơ và tiếp tay cho lâm tặc tàn phá rừng. Và ngay cả việc ông Phó Chủ tịch xã Lò Văn Xum bảo không biết chuyện cũng rất vô lý. Làm sao ông có thể không biết chuyện khi mà ngày ngày vẫn đi ngang qua đó để đến công sở làm việc(?).Vì sao việc phá rừng ở Xuân Hòa đã qua được hơn 2 tháng mà các ban ngành chức năng của địa phương vẫn chưa xử lý? Đem câu hỏi này đến UBND huyện Như Xuân, tôi được ông Dương Văn Mạnh – Chủ tịch UBND huyện, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống cháy và bảo vệ rừng (BCĐ 12) cho biết: Sau khi nhận được thông tin, huyện đã thành lập ban kiểm tra liên ngành vào cuộc để điều tra, làm rõ vụ việc. Tuy nhiên đến nay mọi việc vẫn chưa được làm sáng tỏ. Đồng thời ông Mạnh cũng lấp lửng: "Huyện cũng không hạn định thời gian mà đoàn kiểm tra liên ngành phải báo cáo kết quả.”. Nếu nói như ông thì đến nhiệm kỳ sau đoàn kiểm tra do huyện thành lập báo cáo kết quả cũng được hay sao?Hơn 10 ha rừng ở Xuân Hòa đã bị vằm nát là điều không thể chối cãi. Điều mà dư luận quan tâm là câu trả lời cũng như hình thức xử lý thỏa đáng đối với những cá nhân, tổ chức sai phạm trong việc bảo vệ rừng chứ không phải là sự quanh co thoái thác né tránh trách nhiệm như cách trả lời của các ban ngành chức năng huyện Như Xuân.Nguyễn Chung
28/05/13 14:58 GMT+7
Pháp luật
Kiểm lâm,Lâm tặc,Phá rừng,Nứt toác,Chim non,Vỗ cánh,Bẹp dúm,Bảo vệ,Tàn phá,Tẩu tán,Triệt hạ
Đại Đoàn Kết