Cần ban hành Nghị định mới về quản lý phân bón
Ngày 27-5, tại Hà Nội, Bộ Công thương đã tổ chức hội nghị về "Cục diện thị trường và định hướng Nhà nước về phân bón". Hiện nay, phân bón chưa được quy định là mặt hàng sản xuất, kinh doanh có điều kiện, có giấy chứng nhận hoặc giấy phép, do vậy nhiều cơ sở nhỏ lẻ chưa có đủ các điều kiện cần thiết, chất lượng sản xuất kém vẫn có thể tham gia sản xuất, kinh doanh...
 Ngày 27-5, tại Hà Nội, Bộ Công thương đã tổ chức hội nghị về "Cục diện thị trường và định hướng Nhà nước về phân bón". Hiện nay, phân bón chưa được quy định là mặt hàng sản xuất, kinh doanh có điều kiện, có giấy chứng nhận hoặc giấy phép, do vậy nhiều cơ sở nhỏ lẻ chưa có đủ các điều kiện cần thiết, chất lượng sản xuất kém vẫn có thể tham gia sản xuất, kinh doanh...Bên cạnh đó, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Công thương cùng tham gia quản lý nhà nước về phân bón, chưa phân định rõ bộ nào chịu trách nhiệm trước Chính phủ; việc quản lý còn chồng chéo; ở các địa phương chưa có cán bộ chuyên trách theo dõi...Trước thực trạng nêu trên, các cơ quan liên ngành thống nhất cần sớm ban hành Nghị định mới về quản lý kinh doanh phân bón, thay thế Nghị định 113/2003/NĐ-CP và Nghị định 191/2007NĐ-CP để đáp ứng yêu cầu thực tiễn, bảo đảm tính khả thi và hiệu quả của hệ thống pháp luật về quản lý phân bón, dự kiến trình Chính phủ vào tháng 6-2013.* Theo Ban Chỉ đạo PCLB T.Ư, trong những ngày cuối tuần, mưa, lũ vẫn tiếp tục xảy ra, gây thiệt hại về người và của tại một số địa phương. Tại huyện Sông Mã (Sơn La) đã xảy ra mưa lũ cục bộ cuốn trôi một học sinh lớp 3 đang trên đường đi học về. Còn tại Quảng Ninh, mưa lớn đã làm sạt lở khoảng 100 m ta-luy của tỉnh lộ 329 (thị xã Cẩm Phả). Hiện, chính quyền các địa phương đang tích cực chỉ đạo khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra.Tại tỉnh Thanh Hóa lực lượng cứu nạn tỉnh đã tìm thấy thi thể anh Giàng A Sùng ở bản Suối Lóng, xã Tam Chung, huyện Mường Lát bị vùi dưới đất cách địa điểm bị lũ cuốn trôi gần 150 m. Đây là thi thể thứ tư và cũng là người cuối cùng bị mất tích được tìm thấy trong trận lũ quét kinh hoàng xảy ra vào ngày 24-5. Ban tìm kiếm cứu nạn, Sở Lao động-Thương binh và Xã hội và Hội Chữ thập đỏ cũng đã đến thăm hỏi, hỗ trợ gia đình anh Giàng A Sùng 10 triệu đồng. Tại xã Sơn Giang, huyện Sông Hinh (Phú Yên) ngày 25-5 cũng xảy ra mưa dông, sét đánh chết hai người. Ngay sau khi sự việc xảy ra, chính quyền, các tổ chức đoàn thể địa phương đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ hai triệu đồng cho gia đình có người bị tử vong, và tiếp tục đề nghị UBND huyện có biện pháp hỗ trợ giúp đỡ người nhà nạn nhân nhanh chóng ổn định cuộc sống.* Theo Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2 (Đà Nẵng MRCC), đang tìm kiếm các tàu cá hoạt động gần khu vực tàu QNg 95004 của Quảng Ngãi bị hỏng máy đang trên dạt trên biển từ sáng 26-5 để hỗ trợ kéo vào bờ. Tuy nhiên, đến thời điểm này vẫn chưa tìm được một tàu nào. Hiện, Đà Nẵng MRCC, DNR đang tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng giữ liên lạc với tàu cá QNg 95004.* Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, đến nay, các tỉnh miền bắc đang tập trung chăm sóc và thu hoạch một số diện tích lúa đông xuân sớm (khoảng hơn 200 nghìn ha); các tỉnh miền nam đang triển khai xuống giống lúa hè thu. Tổng diện tích gieo cấy lúa đông xuân của 31 tỉnh miền bắc ước đạt hơn 1,15 triệu ha. Dự kiến, năng suất toàn miền bắc đạt khoảng 62,3 tạ/ha, với tổng sản lượng thóc ước đạt gần 7,2 triệu tấn, thấp hơn vụ đông xuân năm trước khoảng 52 nghìn tấn, chủ yếu do diện tích giảm. Đáng chú ý, mô hình cánh đồng mẫu lớn tiếp tục tăng mạnh ở phía bắc trong vụ này nhờ tính hiệu quả. Đã có 18 tỉnh tham gia với tổng số 495 mô hình cánh đồng mẫu lớn, đạt tổng diện tích hơn 32 nghìn ha. Cây vụ đông năm nay được trồng chủ yếu tại các tỉnh vùng đồng bằng sồng Hồng, với tổng diện tích gieo trồng đạt 388.700 ha, cao hơn vụ trước khoảng 15 nghìn ha.* UBND tỉnh Quảng Trị vừa quyết định trích ngân sách địa phương năm 2013 gần 800 triệu đồng hỗ trợ người chăn nuôi có gia súc, gia cầm bị tiêu hủy do dịch bệnh ở các địa phương. Theo đó, huyện Triệu Phong được hỗ trợ hơn 550 triệu đồng, thị xã Quảng Trị hơn 130 triệu đồng, huyện Vĩnh Linh gần 110 triệu đồng. Đây là quyết định kịp thời, nhằm giúp người dân trong thời điểm dịch bệnh hoành hành làm ảnh hưởng đến sản xuất và cuộc sống.Hiện nay, tỉnh Thái Bình đã phát hiện 40,514 ha tôm nuôi ở 195 hộ thuộc huyện Tiền Hải bị chết do bệnh đốm trắng, với gần bảy triệu con. Chi cục Thú y tỉnh đã xử lý hóa chất cho 167 hộ, với số hóa chất sử dụng là 4.257 kg; tổng diện tích đã xử lý 26.547 ha.Trong khi đó, trên địa bàn tỉnh Quảng Trị, dịch bệnh trên tôm đã xảy ra ở nhiều hồ nuôi, làm hơn 110 ha bị nhiễm bệnh. Nguyên nhân ban đầu tại một số hồ được xác định là bệnh teo gan, số còn lại chưa rõ nguyên nhân. Chi cục Thú y tỉnh đã xử lý phun hóa chất Clorin 46 ha bị nhiễm bệnh và chết. Tuy nhiên, do chưa có đủ kinh phí mua hóa chất cùng với dịch bệnh chưa rõ nguyên nhân đã gây ra nhiều khó khăn cho công tác phòng ngừa dịch bệnh.
28/05/13 15:22 GMT+7
Xã hội
Phân bón,Dịch bệnh,Vụ lúa đông xuân,Cứu nạn,Sản xuất kinh doanh,Hóa chất,Bộ công thương,Diện tích,Quảng Trị,Hỗ trợ,Mưa lũ
Nhân Dân