Hai vụ tai nạn giao thông liên hoàn trên quốc lộ 1A gây kẹt xe nghiêm trọng
* Xe tải lao vào cửa hàng xe máy, nhiều phương tiện hư hỏng
(SGGPO). – Sáng ngày 28-5, trên quốc lộ 1A đoạn qua khu phố 3, phường An Phú Đông, quận 12, TPHCM đã xảy ra 2 vụ tai nạn giao thông liên hoàn làm nhiều phương tiện hư hỏng nặng, giao thông trên tuyến bị ùn tắc kẹt xe nghiêm trọng.Khoảng 10 giờ 20, xe tải biển kiểm soát 54Z – 0749 (chưa rõ danh tính tài xế) trên xe có chở nhiều gạch lưu thông trên quốc lộ 1A (hướng cầu vượt Bình Phước đi An Sương) với tốc độ nhanh. Khi đến trước địa chỉ 1119/3E phường An Phú Đông, quận 12 do không làm chủ được tốc độ nên đã lao lên đâm thẳng vào ô tô 7 chỗ biển kiểm soát 52Y – 6429 do tài xế Huỳnh Tâm (ngụ TPHCM) đang dừng đèn đỏ phía trước. Cú đâm quá mạnh khiến xe anh Tâm lao lên đâm liên tiếp vào các xe tải biển kiểm soát 54Y – 9618 và một xe tải khác tạo thành một chuỗi va chạm liên hoàn.Ô tô biển kiểm soát 52Y - 6429 bị nát phần đầuTại hiện trường, ô tô 7 chỗ của anh Tâm bị hư hỏng nặng phần đầu và đuôi, các xe tải khác cũng bị móp méo biến dạng phần đầu.Lực lượng Cảnh sát giao thông quận 12 cùng Đội Cảnh sát giao thông Bình Triệu đã có mặt tại hiện trường, ghi nhận giải quyết vụ việc.* Trong khi cơ quan chức năng đang giải quyết vụ tai nạn trên, thì vào lúc 11 giờ cùng ngày, tại cùng vị trí trên một vụ tai nạn giao thông khác đã xảy ra giữa 1 ô tô và 1 xe tải.Vào thời điểm trên, các phương tiện đang dừng đèn đỏ phía trước thì một ô tô 7 chỗ biển kiểm soát 56N – 0988 lao lên đâm mạnh vào xe tải đang dừng phía trước. Cú va chạm mạnh khiến đầu ô tô bị biến dạng, hư hỏng nặng.Ô tô 7 chỗ biển kiểm soát 56N – 0988 bị hư hỏng nặngCả hai vụ tai nạn giao thông xảy ra vào giờ cao điểm khiến quốc lộ 1A bị ùn tắc kẹt xe nghiêm trọng kéo dài hàng km. Đến 12 giờ 30 cả 2 vụ tai nạn vẫn chưa được giải quyết xong.Nguyên nhân và thiệt hại của hai vụ tai nạn vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra.* Khoảng 8 giờ 15 sáng nay, 28 – 5, trên quốc lộ 13 đoạn qua ngã tư Bình Hòa, phường Lái Thiêu, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương xe tải biển kiểm soát 61C – 04141 do tài xế Nguyễn Văn Đức (29 tuổi, quê Đồng Nai) điều khiển lưu thông trên quốc lộ 13 (hướng Thủ Dầu Một đi TPHCM) với tốc độ nhanh.Khi đến địa điểm trên do tránh một xe máy băng ngang qua đường, tài xế Đức đánh lái để tránh thì chiếc xe tải lao thẳng vào cửa hàng xe máy Yamaha tông gãy cửa ra vào và cán lên nhiều xe máy đang trưng bày phía trước.Cửa kính của cửa hàng xe máy bị nát vụnTại hiện trường, gần 20 chiếc xe máy bị xe tải cán gây hư hỏng nặng, cửa kính và cửa ra vào bị húc tung vỡ vụn. Rất may, do nhiều nhân viên đứng phía sau hàng xe máy nên không bị thương.Cảnh sát giao thông thị xã Thuận An đã có mặt tại hiện trường để điều tralàm rõ vụ việc.Anh Tuấn
28/05/13 15:38 GMT+7
Pháp luật
Xe tải,Biển kiểm soát,Mô tô,Quốc lộ 1a,Tai nạn giao thông,Tài xế,Ô tô,Quận 12,Kẹt xe,Hiện trường,Quốc lộ 13
SGGP