Nhiều người dân sập bẫy đổi tiền mệnh giá 1.000 đồng và 2.000 đồng
(CAO) Sáng 28-5, tin từ Công an TX Ninh Hòa, Khánh Hòa cho biết, tình hình người dân trên địa bàn tích cực thu gom những tờ tiền mệnh giá 1.000 đồng, 2.000 đồng có hai số seri cuối là 70 vẫn diễn ra. Mặc dù các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương đã khuyến cáo đây có thể là hành vi tung tin đồn để lừa đảo và có biện pháp ngăn chặn nhưng người dân vẫn đổi tiền lén lút và có chiều hướng gia tăng, lan sang những nơi khác.
Ông Trần Văn Ân, một người dân xã Ninh Lộc, TX Ninh Hòa cho hay: "Cách đây hơn 1 tuần, một số người lạ mặt tìm đến nhà tôi, họ nói cần tiền 1.000 đồng, 2.000 đồng có số seri 70 ở cuối để sưu tập, nếu tôi có thì cho họ đổi hoặc mua lại với giá 10.000 đồng/tờ. Thấy lời quá nên tôi gọi con cháu đến, kiểm đếm tất cả tiền lẻ trong nhà, tờ nào đúng điều kiện thì đem bán ngay. Mấy ngày sau, một nhóm khác lại đến gạ đổi. Lần này, họ ra giá từ 30.000đ - 50.000đ/1 tờ tiền lẻ loại như trên. Do đã bán hết đợt trước với giá rẻ nên tôi tiếc hùi hụi, bảo con cháu đi đến các chợ gom về đổi với giá cao hơn".Một đồn mười, mười đồn trăm, không chỉ lùng sục khắp các ngõ ngách trong nhà, ngoài xóm, nhiều người dân xã Ninh Lộc còn bỏ công bỏ việc đi “săn” tiền ở một số địa phương khác, tạo nên cơn sốt gom tiền lẻ 1.000 đồng và 2.000 đồng có số seri cuối 70. Có thời điểm, một tờ tiền lẻ có đặc điểm như trên được “kêu” giá lên đến hơn 100.000 đồng/tờ nhưng kỳ thực, không ai đứng ra đổi tiền với giá trị lớn như vậy. Số người đã lỡ thu gom tiền lẻ về với giá cao thì hoang mang, không biết bán đi đâu.Nhiều người dân ở Khánh Hòa nghe lời kẻ lạ mặt, thu gom tiền lẻ giá cao nhưng sau đó không bán lại được Bà Hân, một tiểu thương ở chợ Đầm, TP Nha Trang bộc bạch: “Tôi có nghe người bạn ở TX Ninh Hòa nói ở ngoài đó có người cần gom tiền 1.000 đồng, 2.000 đồng có số seri 70 với giá 100.000 đồng/tờ. Thấy món hời trước mắt, nên tôi đi mua lại từ các bạn hàng và bạn bè tiểu thương trong chợ được hơn 30 tờ tiền loại này với giá 25.000 đồng/tờ. Tôi đã gửi tiền ra Ninh Hòa nhờ bạn bán giúp nhưng đến nay chưa thấy người đến hỏi mua”.Theo tìm hiểu của phóng viên, đến cuối ngày 27-5, việc mua bán tiền lẻ 1.000 đồng, 2.000 đồng có số seri 70 vẫn diễn ra khá sôi động ở một số địa phương của tỉnh Khánh Hòa. Không những thế, tin đồn đã lan sang một số huyện của Phú Yên, tại đây cũng bắt đầu có hiện tượng thu gom.Theo khuyến cáo của cơ quan chức năng, rất có thể đây là hành vi lừa đảo của một số cá nhân đã đầu cơ số lượng lớn loại tiền có đặc điểm như đã nêu trên. Chúng tung tin đồn và tung số tiền đã đầu cơ để bán kiếm lời. Hiện cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa đang tìm cách ngăn chặn hoạt động này, tiếp tục khuyến cáo để người dân nâng cao tinh thần cảnh giác, đồng thời tiến hành xác minh, làm rõ.Được biết, trước đó, tại tỉnh Bạc Liêu cũng diễn ra tình trạng tương tự, tình hình sôi động cũng không kém ở Khánh Hòa, làm mất an ninh trật tự xã hội địa phương. Theo tin đồn, nếu ai giữ tiền loại mệnh giá 2.000 đồng mà có số đuôi seri 70, mang đến Công ty xổ số Bạc Liêu sẽ được đổi lấy 70.000 đồng tiền mặt. Mặc dù tin đồn không có căn cứ nhưng rất nhiều người vẫn bị mắc lừa kẻ xấu.
28/05/13 14:12 GMT+7
Pháp luật
Tiền lẻ,Ninh Hòa,Khánh Hòa,Thu gom,Đổi tiền,Người dân,Mệnh giá,Gom tiền,Tung tin,Tiểu thương,Khuyến cáo
CA TP.HCM