Tự đâm xe vào vách núi, hai người thiệt mạng
Sáng nay (29.5), thiếu tá Hồ Văn Sinh – Đội trưởng Đội CSGT huyện Đak Rông, tỉnh Quảng Trị cho biết, trên địa bàn xảy ra một vụ tự gây tai nạn khiến 2 người chết.
Hiện trường vụ tai nạn, hai thanh niên chết ngay tại chỗ vì đâm xe vào vách đá và không đội mũ bảo hiểm. Ảnh: Hưng ThơVụ tai nạn xảy ra vào lúc 15h ngày 28.5. Hồ Văn Nhật (SN 1995, trú tại thôn 3 xã Hồng Thủy, huyện A Lưới, tỉnh TT- Huế) điều khiển xe môtô BKS 75L -014.51 chở theo Hồ Văn Nhiên (SN 1992, trú tại thôn A Bung, xã A Bung, huyện Đak Rông) chạy hướng Cửa khẩu La Lay – đường Hồ Chí Minh đến km 2 đường 558B La Lay thì xe máy đâm vào vách núi. Nhật và Nhiên tử vong tại chỗ.Ngay sau khi tai nạn xảy ra, CSGT huyện Đak Rông đã đến hiện trường kiểm tra. Xác định nguyên nhân gây tai nạn là do người điều khiển chạy quá tốc độ, xe mất lái rồi va vào vách núi đá. Cả hai người thiệt mạng đều không đội mũ bảo hiểm khi lưu thông.
29/05/13 12:41 GMT+7
Pháp luật
Không đội mũ bảo hiểm,Gây tai nạn,Tai nạn,Người chết,Cảnh sát giao thông,Hiện trường,Mất lái,A Lưới,Đường hồ chí minh,Quá tốc độ,Núi đá
Lao Động