Cân nhắc tước giấy phép "Đêm hội chân dài"
GiadinhNet - Thanh tra Sở VH,TT&DL TP HCM vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với công ty TNHH Quốc tế Thời trang Vệ Nữ (Venus)
Về các hành vi quảng cáo rượu có độ cồn 30 độ trở lên (20 triệu đồng), tự tiện thay đổi trang phục khác với trang phục đã được cơ quan có thẩm quyền duyệt và cho phép (5 triệu đồng), tự tiện thay đổi nội dung chương trình trình diễn thời trang sau khi đã được cấp giấy phép (10 triệu đồng). Quyết định này được áp dụng do trước đó, “Đêm hội chân dài 7” (diễn ra tối 20/5) đã gây bức xúc vì có màn quảng cáo và trình diễn khá phản cảm, không đúng với tổng duyệt.Ngoài hình phạt dành riêng cho Venus, Thanh tra Sở cũng đang xem xét có hình thức xử phạt cụ thể dành cho các người mẫu đã biểu diễn trong chương trình. Nếu điều này được áp dụng thì nhiều khả năng các người mẫu nằm trong “nguy cơ cao” sẽ gồm: Ngọc Trinh, Thái Hà, Kiều Ngân… Trong đó, Thái Hà từng bị xử phạt 5 triệu đồng vì hở ngực trong đêm tiệc "Umbrella party" năm ngoái. Còn công ty Venus cũng từng bị nhắc nhở và xử phạt hồi tháng 10/2011 trong chương trình thời trang "Model Look 2011" do tự ý thay đổi tên chương trình và biểu diễn nội y khi chưa được cấp phép.Bên cạnh việc xử lý hành chính, Thanh tra Sở tiếp tục xem xét để có hình thức xử phạt mang tính răn đe cao hơn bằng cách rút giấy phép vĩnh viễn hay có thời hạn. Đây là hình thức được coi là khá kiên quyết so với trước đây, nhất là trong bối cảnh Bộ VH,TT&DL đang mạnh tay chấn chỉnh các hoạt động biểu diễn văn hóa nghệ thuật trình diễn.Thảo Nguyên
29/05/13 09:52 GMT+7
Giải trí
Xử phạt,Thanh tra,Nguyễn Thái Hà,Trình diễn,Biểu diễn,Thời trang,Chân dài,Hình thức,Tước giấy phép,Thảo Nguyên,Ngọc Trinh
GĐ&XH