Những niềm vui trên hành trình “Thắp sáng tương lai”
Sau hành trình qua các tỉnh thành phía bắc, Intel tiếp tục mang chương trình “Máy tính đầu tiên. Thắp sáng tương lai” đến với miền Trung cùng cơ hội phổ cập tin học, sở hữu máy tính giá ưu đãi cho người dân 3 tỉnh Thừa Thiên-Huế, Quảng Trị, Quảng Bình.
Học được thêm kiến thức quý hơn bắt được vàngTại “Ngày hội tin học cho cộng đồng” diễn ra tại Trường cao đẳng Sư phạm Quảng Trị hôm 26.5 vừa qua, có đến hơn 1.000 sinh viên đã đăng ký tham gia các hoạt động ngoài trời, trò chơi giàu chất trí tuệ trên máy tính do Intel tổ chức. Không chỉ hứng thú tìm hiểu về máy tính qua sự hướng dẫn của các kỹ thuật viên, nhiều sinh viên còn tranh thủ cơ hội hiếm hoi tham dự lớp phổ cập tin học được giảng dạy bằng giáo trình Easy Steps độc quyền của Intel.Các bạn sinh viên hào hứng tham gia các trò chơi ngoài trời, các hoạt động trí tuệ do Intel tổ chứcVới những sinh viên khoa công nghệ thông tin như em Trương Thị Phương (lớp trung cấp kế toán K17), những lớp học như thế này càng đặc biệt hữu ích bởi nó bổ trợ rất nhiều cho lĩnh vực các em đang theo học. Phương hào hứng cho biết dù bắt đầu “mò mẫm” máy tính từ năm lớp 7 nhưng đến khi tham gia lớp phổ cập tin học của Intel, em như “bắt được vàng” vì được mở mang thêm nhiều kiến thức mới.“Từ các thủ thuật như dùng phím tắt khi sử dụng máy đến việc làm quen bộ phần mềm Microsoft Office hay các bí quyết để xử lý văn bản một cách thuần thạo, nhuần nhuyễn đều được các anh chị hướng dẫn rất nhiệt tình”, Phương chia sẻ.Em cho biết thêm bản thân rất thích lớp học vì các kiến thức được giảng dạy rất sinh động và dễ hiểu, kể cả với những người chưa lần nào tiếp xúc với máy tính. Phương cũng không quên khoe quà tặng bất ngờ em nhận được từ ngày hội là một chiếc ba lô Intel và thẻ tài khoản một tháng sử dụng Fshare miễn phí.Thắp lửa mơ ước bằng những chiếc máy tính đầu tiênSong song với các hoạt động phổ cập tin học cộng đồng, các gian hàng - đại lý trưng bày và bán máy tính giá ưu đãi của Intel ở mỗi địa phương cũng trong tình trạng “nườm nượp” khách dừng chân hỏi han. Với sự trợ giá của Intel, nhiều ước mơ về chiếc máy tính đầu tiên của sinh viên đã trở thành sự thật trong niềm hân hoan khôn tả. Em Trần Thị Mùi (Quảng Điền, Thừa Thiên-Huế) là một trong số nhiều người đã may mắn có được niềm vui như thế từ chương trình “Máy tính đầu tiên. Thắp sáng tương lai”.Tốt nghiệp Cao đẳng Kinh tế kế hoạch Đà Nẵng, Mùi vừa học thêm để thi liên thông lên Trường đại học Kinh tế Huế, vừa làm thêm tại một công ty về máy tính - thương mại điện tử. Không có máy tính riêng, Mùi mượn tạm máy của anh trai để làm việc lẫn học thêm về kế toán, ban ngày dùng máy của công ty. Em dự định sắm riêng cho mình một chiếc máy để làm việc độc lập và thoải mái hơn nhưng để dành chưa đủ vì còn phải trang trải chi phí sinh hoạt khá tốn kém.Mới đây tại “Ngày hội tin học cho cộng đồng” diễn ra ở Trường đại học Khoa học Huế (25.5), Mùi đã chính thức có cho mình chiếc máy tính đầu tiên trong đời với một phần chi phí được sự hỗ trợ của anh trai. “Nhờ ưu đãi của chương trình mà em mới sớm mua được máy để học luyện thi, thực hành kế toán thuận tiện hơn. Sắp tới nối mạng, em sẽ đỡ phải ra tiệm internet như mọi khi nữa rồi”, cô sinh viên 22 tuổi cho biết.Từ ngày 3.6 đến ngày 9.6.2013, chương trình “Máy tính đầu tiên. Thắp sáng tương lai” sẽ tiếp tục đến với các tỉnh thành phía nam là Đồng Nai, Bình Dương, Sóc Trăng, Vĩnh Long. Người dân tại các địa phương khi mua máy với giá ưu đãi tại các đại lý của Intel sẽ được tặng ngay một thẻ cào nạp tiền điện thoại của MobiFone trị giá 500.000 đồng, bộ phần mềm giáo dục Intel AppUp được cài sẵn trên máy, tài khoản Fshare sử dụng miễn phí trong 1 tháng...Mọi thông tin về chương trình sẽ được cập nhật thường xuyên tại: www.PCGuide.vn/FirstPC . (Bảo Vy)THÔNG TIN DỊCH VỤ
29/05/13 05:13 GMT+7
Công nghệ 
Intel,Máy tính,Tin học,Thắp sáng,Phổ cập,Giá ưu đãi,Sinh viên,Ngày hội,Kế toán,Học thêm,Tương lai
Thanh Niên