Phương Vy trình làng Mv mới
GiadinhNet - Ca khúc “Em vẫn còn yêu anh” là một bản acoustic nhẹ nhàng do nhạc sĩ Trường Sa sáng tác đồng thời là người phụ trách phần đạo diễn hình ảnh cho MV.
Đây là một phần trong những kế hoạch được thực hiện trong dự án âm nhạc sắp tới với sự kết hợp của ca sĩ Phương Vy và guitarist Trường Sa. Trong MV mới này, khán giả sẽ thấy được một hình ảnh Phương Vy hoàn toàn mới lạ: Trẻ trung, lãng mạn nhưng cũng vô cùng mạnh mẽ và gợi cảm. Với một êkip hoàn toàn là những người trẻ hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, Phương Vy cho biết, cô rất tin tưởng vào thành công của sản phẩm lần này.T.Hà27 tỷ đồng tu bổ, tôn tạo đền Kiếp Bạc. UBND tỉnh Hải Dương đã quyết định dành gần 27 tỷ đồng để tu bổ, tôn tạo giai đoạn 1 đền Kiếp Bạc thuộc xã Hưng Đạo, thị xã Chí Linh. Giai đoạn này bao gồm tu bổ, tôn tạo tòa tiền tế, tòa trung từ, tòa hậu cung với nguồn vốn thực hiện được lấy từ chương trình mục tiêu quốc gia về văn hóa, nguồn công đức nộp vào ngân sách nhà nước, ngân sách tỉnh hỗ trợ và từ nguồn tài trợ của các tổ chức, cá nhân. Đền Kiếp Bạc nằm trong cụm di tích lịch sử và danh thắng Côn Sơn – Kiếp Bạc đã được Nhà nước xếp hạng Di tích quốc gia năm 1962; năm 2012 được xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt.PV “Giọng hát Việt nhí” thay thế “Bước nhảy hoàn vũ”. Vào ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, phiên bản Việt Nam của “The Voice Kids” mang tên “Giọng hát Việt nhí” sẽ chính thức ra mắt khán giả xem truyền hình cả nước. Đây là sân chơi thú vị dành cho các em nhỏ yêu thích âm nhạc ở lứa tuổi từ 9-15. Ngoài sân khấu được thiết kế bắt mắt, BTC cũng tạo không gian riêng cho các em với phòng chờ được trang trí khá dễ thương và gần gũi với nhiều vật dụng đáng yêu. Tại đây, các em được chăm sóc rất tận tình, chu đáo với nhiều khu vực như: khu ăn uống, khu vui chơi, khu tập luyện. Ngoài ra, các em cũng nhận được sự tư vấn tâm lý trực tiếp từ TS tâm lý Huỳnh Văn Sơn trước khi bước chân lên sân khấu trình diễn. Tập đầu tiên của chương trình lên sóng lúc 21g thứ Bảy ngày 1/6 trên kênh VTV3.T.H
29/05/13 09:52 GMT+7
Giải trí
Đền Kiếp Bạc,Phương Vy,The Voice,Tu bổ,Tôn tạo,Trường Sa,Tòa,MV,Di tích,Trung từ,Hậu cung
GĐ&XH