Vàng trong nước đắt hơn thế giới 5,7 triệu đồng/lượng
(HNMO) - Sáng 28-5, giá vàng trong nước giảm nhẹ, giao dịch trên mốc 40,90 triệu đồng/lượng. Hiện chênh lệch giá giữa thị trường trong nước và thế giới đang ở mức 5,7 triệu đồng mỗi lượng.
Ảnh minh họaMở cửa phiên, mỗi lượng vàng miếng SJC được Công ty VBĐQ Sài Gòn giao dịch ở mức 40,65 triệu đồng/lượng-40,95 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra). Tập đoàn Doji niêm yết vàng miếng giao dịch lẻ là 40,66 triệu đồng/lượng-40,94 triệu đồng/lượng và giao dịch buôn ở mức 40,67 triệu đồng/lượng-40,93 triệu đồng/lượng. Bảo Tín Minh Châu công bố giá là 40,68 triệu đồng/lượng-40,93 triệu đồng/lượng.Các mức này giảm so với cuối ngày hôm trước 50.000 đồng mỗi lượng chiều bán, còn chiều mua giảm mạnh hơn, có nơi hạ đến 230.000 đồng do biên độ mua-bán được nới lên. Thay vì mức 80.000-100.000 đồng như phiên hôm qua, hiện các doanh nghiệp nới biên độ mua-bán lên 250.000-300.000 đồng.Hôm nay, Ngân hàng Nhà nước đấu thầu bán tiếp 26.000 lượng vàng miếng. Hiện thị trường đang chờ kết quả từ phiên đấu thầu thứ 23 này bởi 3 phiên gần đây nhất đều xuất hiện tình trạng “cháy” hàng.Đến với thị trường quốc tế, trong phiên đầu tuần, giá vàng thế giới dao động trong biên độ hẹp theo xu hướng tăng là chủ đạo do lực mua vàng vật chất từ thị trường châu Á. Đóng cửa phiên, giá tăng gần 10 USD/ounce, đạt mức 1.396 USD/ounce.Dù đã hồi phục từ mức đáy trong vòng 2 năm được thiết lập vào giữa tháng 4, ở mức 1.321,5 USD/ounce nhưng nếu tính từ đầu năm đến nay giá vàng đã điều chỉnh giảm 17%, có nguy cơ trở thành năm đầu tiên giảm giá của vàng trong chuỗi 12 năm tăng liên tiếp.Hiện giá kim loại quý không có nhiều thông tin ảnh hưởng mà đang ở giai đoạn chờ đợi những thông tin vĩ mô chủ chốt.Trong tuần này nhà đầu tư chờ các chỉ số liên quan đến sản xuất, thất nghiệp và lạm phát. Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp được công bố vào thứ 5 tiếp tục là tâm điểm trong tuần. Nhiều khả năng giá vàng tiếp tục dao động trong vùng 1.325 USD/ounce-1.400 USD/ounce.
28/05/13 10:34 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Biên độ,Giao dịch,Lượng vàng,Thất nghiệp,Đấu thầu,Usd,Dao động,Doji,Phiên đầu tuần,Mua bán
Hà Nội Mới