Mourinho lợi dụng Real để trục lợi… vé xem ca nhạc
The Sun vừa tiết lộ thông tin gây sốc: Jose Mourinho đã lợi dụng danh nghĩa Real chỉ để trục lợi một tấm vé xem… ca nhạc.
Jose Mourinho mời nhóm One Direction tới thăm Real để trục lợi cá nhân“Con gái của Jose Mourinho là một fan hâm mộ chúng tôi và muốn có vé xem buổi biểu diễn. Vì thế ông ấy đã mời One Direction tới Real tập luyện cùng các cầu thủ. Chúng tôi đã được tham gia đá phạt với Ronaldo và Kaka – điều này thật không thể tin được. Thật là điên. Thật khó tin là chúng tôi đã có vinh dự đó, điên thật”, Niall, một thành viên của nhóm nhạc Anh tiết lộ.Dù vụ lợi cá nhân tuy nhiên hành động của Jose Mourinho đã mang tiếng cười tới cho tất cả mọi người. Các ngôi sao Real cũng rất vui mừng khi đón tiếp nhóm One Direction. Sergio Ramos , Luka Modric và Michael Essien đã cười rất tươi trong các bức ảnh chụp chung với nhóm xứ Sương Mù thậm chí một số còn đòi chụp riêng với từng thành viên của ban nhạc. Tỏ ra hào phóng, Jose Mourinho cũng tặng áo của mình cho nhóm One Direction.(Theo TTVN)
29/05/13 12:39 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Real madrid,Trục lợi,Lợi dụng,Luka Modric,Michael Essien,Vụ lợi,The Sun,Kaka,Mang tiếng,Đón tiếp
Thể Thao VN