Tới thăm Thủ phủ Nice
Nice - Thủ đô của Bờ Biếc (Côte d’Azur) đẹp nổi tiếng thế giới, nằm bên bờ Địa Trung Hải thuộc miền Nam của nước Pháp, là nơi hò hẹn của nước, nắng và hoa.
Lịch sử của vùng đất huyền thoạiNằm khuất trong Vịnh Thiên Thần (Baie des Anges), Nice nhờ các ngọn đồi che gió, kín đáo khỏa thân phơi nắng quanh năm. Nét phóng túng đoan trang ấy khiến Nice trở thành nàng thơ, thành thánh địa của cảm hứng nghệ thuật. Dòng sông cạn Paillon chia Nice làm hai: phía Tây là Nice mới, phía Đông là thành cổ và cảng nằm dưới chân tòa lâu đài ngự trị trên đỉnh đồi như trong các truyện cổ tích.Thành cổ Nice, do người Hy Lạp đến chiếm vùng Marseille xây từ năm 350 trước Thiên Chúa. Năm 125 sau công nguyên, người La Mã đánh chiếm từ vùng núi Alpes đến thung lũng sông Rhône làm thuộc địa gọi là Provincia Romana. Tên Provence có từ đó. Kẻ chinh phục tàn phá đồi Cimiez, thắng cảnh bậc nhất của Nice. Rồi sau họ, vết chân những “rợ” khác, đến người hồi giáo, lần lượt thay phiên nhau càn quét Cimez thành bình địa. Đến thế kỷ thứ X, Nice được bá tước Provence xây dựng lại.Những điểm tham quan lý tưởngNằm ở tận cùng Đông Nam nước Pháp, giữa núi và biển, Nice là nơi tuyệt vời cho những ngày nghỉ đầy nắng ấm bên bờ Địa Trung Hải. Cách Monaco 20 km và nước Ý khoảng chừng 30 km, Nice là thành phố thủ phủ vùng Alpes Maritimes.Với dân số 968.903 người, Nice là thành phố có dân số lớn thứ 5 ở Pháp sau Paris, Marseille, Lyon và Toulouse và cũng là thành phố du lịch lớn thứ 2 ở Pháp sau Paris.Nice còn là hình ảnh quyến rũ của một thành phố thanh bình bên bờ biển Địa Trung Hải. Trước đại chiến thế giới lần thứ 2, Nice là địa điểm nghỉ mát của quý tộc và hoàng gia các nước châu Âu. Nice có bờ biển dài với nhiều bãi biển đẹp, thành cổ Nice, bảo tàng mỹ thuật. Từ Paris đến thủ phủ Nice có thể đi tàu hỏa để thưởng thức phong cảnh dọc đường. Du khách cũng có thể tự lái xe đi du lịch, nhưng phải có bằng lái xe quốc tế. Trên các đường cao tốc đều có biển chỉ dẫn rất rõ ràng, chất lượng đường xá ở đây cũng rất tốt.Thành cổ Nice được bảo tồn tốt, du khách có thể thấy những công trình kiến trúc từ thế kỷ XVII, hai bên đường có rất nhiều cây xanh, là đặc trưng riêng của các đường phố châu Âu. Hai bên đường phố ở Nice cũng có rất nhiều quán bar, ban ngày khách du lịch đi tham quan các danh lam thắng cảnh và tham gia các hoạt động vui chơi giải trí, buổi tối tập trung ở những quán rượu để thưởng thức các loại rượu nổi tiếng ở châu Âu. Các quán rượu này thường mở cửa đến tận đêm khuya. Vào những ngày lễ tết, trên các bãi biển thường có hội đốt lửa, thu hút nhiều du khách tham gia.Nice nổi tiếng là một thành phố của các loại hoa, hoa quả ở đây rất phong phú và đa dạng. Hai bên đường là các hàng cây xanh và các vườn hoa tươi. Tại bất cứ nơi nào của Nice, du khách cũng có thể mua những vật phẩm chế biến từ hoa tươi, đặc biệt là nước hoa.Ngoài ra ở Nice còn có rất nhiều lễ hội của các địa phương, lễ hội diễn ra thường xuyên nên Nice là điểm đến lý tưởng của du khách quốc tế.Nếu có dịp tới đất nước Pháp xinh đẹp thì các bạn hãy ghé thăm vùng đất huyền thoại này để được chiêm ngưỡng những cảnh đẹp cũng như sự hiếu khách của con người nơi đây.Thiên Phong
29/05/13 09:39 GMT+7
Văn hóa
Nice,Du khách,Địa trung hải,Thủ phủ,Pháp,Quán rượu,Marseille,Paris,Cây xanh,Bãi biển,Bờ biển
Thể Thao VN