Lâm Chí Linh: Từ 'gái gọi' đến nữ minh tinh
(2Sao) - Người đẹp Lâm Chí Linh có cơ hội "biến hình" liên tục khi tham gia bộ phim điện ảnh Thiên Cơ: Phú Xuân Sơn Cư Đồ.
Dù đã hoàn thành khá lâu nhưng phải đến 9/6 tới, bộ phim điện ảnh Thiên Cơ: Phú Xuân Sơn Cư Đồ mới chính thức ra mắt khán giả. Tác phẩm này quy tụ dàn sao sáng của điện ảnh Hoa ngữ bao gồm Lưu Đức Hoa, Lâm Chí Linh, Đồng Đại Vi, Trương Tịnh Sơ...Tham gia bộ phim này, Lâm Chí Linh vào vai Lisa - một nhân vật có tạo hình đa dạng. Mỗi lần xuất hiện, Lisa đều có một diện mạo hoàn toàn mới, khiến cho người đối diện không khỏi bất ngờ. Cùng điểm qua những lần "biến hình" của Lisa trong Thiên Cơ: Phú Xuân Sơn Cư Đồ.Cô nữ sinh Lisa trẻ trung, xinh đẹp.Trong bộ đồng phục y tá, Lisa trông thật dịu dàng, đáng yêu.Lisa tươi tắn khi làm tiếp viên hàng không.......Mạnh mẽ và bí ẩn trong tạo hình giả trai.Lisa khi là một bà bầu viên mãn, hạnh phúc.......Lúc lại hóa thân thành ni cô thoát tục, không vướng bụi trần.Lisa khi là một gái gọi bất cần đời.......và có lúc lại trở thành nữ minh tinh đẹp lộng lẫy trên thảm đỏ.Nhược Anh(TH)
29/05/13 08:12 GMT+7
Giải trí
Lâm Chí Linh,Thiên cơ,Biến hình,Nữ minh tinh,Huế,Phim điện ảnh,Tạo hình,Gái mại dâm,Thoát tục,Trương Tịnh Sơ,Ni cô
VietnamNet