Chiến hạm tối tân neo đậu tại Hải Phòng
Khởi hành từ Cảng Toulon (Pháp) ngày 14/1/2013, tuần dương hạm L’Adroit chính thức cập cảng Hải Phòng vào lúc 17h chiều 26/5. Trung tá hải quân Luc Regnier - thuyền trưởng - sẽ chỉ huy đoàn thủy thủ thực hiện một chuyến thăm thành phố Hải Phòng kéo dài từ ngày 27/5 tới 1/6.
Trung tá Luc Regnier cho biết, trước khi vào cầu cảng neo đậu, tàu đã chạy trên vùng biển này 3 giờ liền. “Chúng tôi thấy Việt Nam rất đẹp, nhất là khi tàu chạy qua Cát Bà. Không gian và cảnh quan rất thú vị” - Trung tá Luc Regnier chia sẻ.Tuần dương hạm L’Adroit là con tàu mới nhất của Hải quân Pháp, tàu có sức mạnh ưu việt trong việc tuần tra khi hoạt động kiểm soát an ninh trên biển. Tuần dương hạm được trang bị máy bay không người lái rất thông minh, tựa như một ống nhòm bay được lắp camera, ghi lại hình ảnh trong vòng 6 tiếng liên tục và tự động gửi tín hiệu về tàu.Cùng chiêm ngưỡng tuần dương hạm hiện đại của Pháp vừa cập cảng Hải Phòng:Hình ảnh con tàu cảng Hải Phòng với thiết bị ra đa, gắn camera hồng ngoại hiện đại.Các thiết bị điều khiển tự động tối tân trên buồng lái.Hệ thống định vị toàn cầu GPSThủy thủ đoàn đang khiểm tra thông số báo hiệuMáy bay không người lái Schiebel Camcopter S-100Hệ thống phóng nhiễu, thiết bị bắn mồi giả đánh lạc hướng địch.Theo Dân trí
28/05/13 21:34 GMT+7
Thế giới
Tuần dương hạm,Trung tá,Máy bay không người lái,Hải Phòng,Cập cảng,Gps,Con tàu,Hải quân,Ra đa,Thiết bị,Pháp
VnMedia