Xem xét việc định lượng kháng thể cháu bé bị tiêm thiếu vắc xin
(HNM) - Ngày 28-5, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết, Sở chưa quyết định thực hiện các thí nghiệm định lượng kháng thể đối với bé Dương Kiều Phong (con anh Dương Thái Lam, ở thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, bị tiêm thiếu vắc xin tại Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội) theo yêu cầu của gia đình.
Vì về lý thuyết có thể thực hiện được nhưng Việt Nam chưa quen làm các xét nghiệm định lượng kháng thể. Ông Hạnh khẳng định, Sở Y tế Hà Nội đã đề nghị Hội đồng cố vấn khoa học vào cuộc để xem xét quyết định có làm thí nghiệm định lượng kháng thể đối với bé Dương Kiều Phong hay không và nếu làm thì tiến hành các bước như thế nào.Cũng theo ông Hạnh, trong tuần này Hội đồng kỷ luật Sở Y tế sẽ quyết định mức kỷ luật đối với Trưởng khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm và vắc xin sinh phẩm và Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội - những người liên đới trong vụ việc trên.
29/05/13 08:45 GMT+7
Đời sống
Kháng thể,Định lượng,Vacxin,Sở y tế,Trung tâm y tế dự phòng,Thí nghiệm,Vĩnh Yên,Hội đồng kỷ luật,Hội đồng cố vấn,Đức hạnh,Hà Nội
Hà Nội Mới