Lumia 520 được tìm kiếm nhiều nhất trong dòng Lumia
Chiếc điện thoại Windows Phone giá rẻ của Nokia đã vượt mặt Lumia 920 để trở thành sản phẩm được tìm kiếm nhiều nhất trong dòng Lumia.
Có vẻ như Lumia 520 chứ không phải những sản phẩm đình đám như Lumia 920 hay HTC 8X sẽ sớm trở thành thiết bị Windows Phone bán chạy nhất.Theo số liệu thống kê từ Google Trend, chiếc điện thoại giá 3,8 triệu đồng của Nokia đang là sản phẩm được tìm kiếm nhiều nhất trong dòng Lumia, vượt qua cả Lumia 920. Trên thực tế, các lệnh tìm kiếm dành cho Lumia 920 đã giảm mạnh kể từ thời điểm tháng 12 năm ngoái.Có một điểm đáng chú ý là chiếc Lumia 520 không có được một bước nhảy vọt để vượt lên vị trí dẫn đầu mà từ từ chiếm lĩnh các kết quả tìm kiếm của người dùng. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc, sản phẩm này càng ngày càng nổi tiếng hơn, trái ngược với “người anh em” Lumia 920.Theo số liệu từ Adduplex, Lumia 520 hiện đang chiếm khoảng 4% thị phần điện thoại chạy Windows Phone chỉ sau chưa đầy một tháng bán ra tại thị trường thế giới, vượt qua hàng loạt các sản phẩm như Lumia 720, 820, 900 và chiếc 8S của HTC.Đức NamTheo Infonet
28/05/13 14:38 GMT+7
Công nghệ 
Nokia lumia,Windows phone,HTC,Tìm kiếm,Nokia,Điện thoại,Số liệu,Bước nhảy vọt,Kết quả tìm kiếm,Vượt mặt,Càng ngày càng
Zing