Hiệu ứng Domino từ Hội thảo “Luyện phát âm Tiếng Anh Mỹ”
(GDVN) - Tổng quan, buổi Hội thảo “Luyện phát âm Tiếng Anh Mỹ” đã tạo ra một hiệu ứng DOMINO thực sự mang tính lan tỏa, sức hút lớn đến với mỗi cá nhân tham dự.
Hội trường gần chật kín chỗ ngồi.Thông qua sự hưởng ứng nhiệt tình của các bạn học viên và sinh viên, gần như chật kín chỗ ngồi trong hội trường, đã nói lên sự thu hút từ buổi hội thảo đối với các khách mời tham gia. Xuyên suốt buổi hội thảo, gồm 3 phần chính, Diễn giả GS. Nguyễn Quốc Hùng – Giảng viên dạy Tiếng Anh trên VTV2 đã nêu bật:• Những vấn đề rắc rối và khó khăn thường gặp của các bạn, trong quá trình học Tiếng Anh. • Về phương pháp học nghe hiệu quả với những bài tập thực hành đơn giản và thú vị, tiến tới nâng cao khả năng nói. Song song, cách học từ vựng Tiếng Anh nhanh nhất. • Đặc biệt, các bạn khách mời có thời gian giao lưu và hỏi đáp trực tiếp với thầy về các vấn đề khó khăn của bản thân trong việc học Tiếng Anh. Một số hình ảnh từ buổi hội thảo:Thầy Nguyễn Quốc Hùng truyền đạt và chia sẻ kiến thức với các bạn khách mời.Những nụ cười và sự phấn khởi của các bạn khách mời trong buổi hội thảo.Thực tế, sau buổi hội thảo diễn ra, số lượng các bạn quan tâm theo dõi thông tin, đặt câu hỏi về các sự kiện, các khóa học, tin ưu đãi trên Website, Facebook, Forum của Langmaster tăng lên đột biến. Đồng thời qua mỗi ngày, Langmaster đã tiếp nhận đăng ký mới khóa học cho hơn 30 bạn, và con số đang tăng từng ngày. Đó là minh chứng cho sức hút và chất lượng mà Langmaster đang xây dựng dựa trên tầm nhìn sứ mệnh của Tổ Chức.Một số câu hỏi cho các bạn khách mời tham gia hội thảo & diễn giả: các bạn có thể theo dõi trên website của Langmaster (http://langmaster.edu.vn/)Sự hài lòng và tinh thần chăm chú của các bạn khách mờiQua buổi hội thảo do Langmaster tổ chức, đã định hình được cho mỗi bạn, “Tiền đề xây dựng phương pháp rèn luyện, cách phát âm chuẩn Tiếng Anh Mỹ”, để từ đó phát triển và trau dồi thêm những kĩ năng cần thiết, nhằm hoàn thiện khả năng ngữ âm cũng như sự tự tin, lưu loát trong phong cách “Talk in English”. Bên cạnh đó, các bạn sẽ biết cách tạo thói quen, môi trường Tiếng Anh xung quanh mình, nhằm đạt được mục đích cuối cùng…Thành thạo và phát âm chuẩn Tiếng Anh Mỹ.  Đây là một trong những buổi hội thảo nằm trong sứ mệnh, tầm nhìn của Tổ Chức Giáo Dục Quốc Tế Langmaster nhằm giúp ít nhất 10 triệu người Việt Nam nói Tiếng Anh trôi chảy trong vòng 3 – 6 tháng, thay đổi tư duy để trở thành giàu có, hạnh phúc và thành đạt.  Với những tiêu chí rõ ràng, bước đi vững chắc của Langmaster đã mang đến chất lượng cũng như cơ hội cho mỗi bạn học viên trải nghiệm cách tư duy, suy nghĩ, tìm ra vấn đề để tạo hướng đi đúng, phù hợp trong cách học Tiếng Anh.  Thông tin chi tiết về buổi hội thảo các bạn tham khảo qua website của LANGMASTER TỔ CHỨC GIÁO DỤC QUỐC TẾ LANGMASTER Cơ sở 1: Số 27, Doãn Kế Thiện, Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội Cơ sở 2: Số 76, Phố Nhổn (cách Đại học Công Nghiệp Hà Nội 200m) Điện thoại: 04-668-488-47 (cơ sở 1) | 04-668-124-50 (cơ sở 2) Email: info@langmaster.edu.vn Website: http://langmaster.edu.vn http://effortlessenglish.com.vn Facebook: https://www.facebook.com/hoctienganhlangmaster
29/05/13 09:51 GMT+7
Giáo dục
Hội thảo,Tiếng Anh,Khách mời,Phát âm,Facebook,Diễn giả,Website,Sứ mệnh,Cơ sở,Hội trường,Bạn học
Giáo Dục VN