IPO Vinatex: do dự với đối tác chiến lược nước ngoài
(TBKTSG Online) - Đợt bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) của Tập đoàn Dệt May Việt Nam (Vinatex) sẽ vẫn thực hiện trong tháng 7 tới. Tuy vậy, đến thời điểm này tập đoàn vẫn đang băn khoăn khi chọn đối tác chiến lược nước ngoài, theo Chủ tịch Hội đồng thành viên Vinatex Vũ Đức Giang.
Thanh ThươngNhiều nàh đầu tư quan tâm nhưng Vinatex vẫn chưa chọn xong đối tác chiến lược nước ngoài. Ảnh: Thanh Thương.>> Sẽ IPO Vinatex vào ngày 1-7-2013Theo ông Giang, dự định IPO vào ngày 1-7 sẽ có chút thay đổi, tức sẽ diễn ra vào cuối tháng, hoặc chậm nhất cũng sẽ trong quí 3 vì Bộ Tài chính đã trình Chính phủ. Tuy vậy, trong đề án chưa công bố cụ thể cổ đông chiến lược nước ngoài do vẫn đang đàm phán với một số nhà đầu tư.Hiện tại có một số đối tác đến tham quan và đánh giá hoạt động của tập đoàn, cùng lúc với việc tập đoàn cũng xem tiềm lực của họ.Ông Giang cho biết với tiềm lực mạnh của tập đoàn, số lượng nhà đầu tư quan tâm rất lớn, nhưng để chọn ra một số nhà đầu tư có thể cùng làm việc với nhau và hỗ trợ tốt cho công tác quản trị tập đoàn là không dễ dàng. Hiện tại tập đoàn đưa ra 3 tiêu chí chọn lựa, theo thứ tự ưu tiên, một là nhà đầu tư có cùng ngành nghề, có công tác quản trị tốt, có am hiểu thị trường, hai là họ có giải pháp quản trị tài chính linh hoạt và phù hợp với tập đoàn, và cuối cùng là các nhà đầu tư khác có quan tâm đến ngành này, mà không chịu giới hạn bởi các quy định về đầu tư của chính phủ.Theo ông Giang, trong trường hợp chưa chọn được nhà đầu tư chiến lược nước ngoài, có thể sẽ xin ý kiến Chính phủ để bán cổ phần lần đầu khoảng 20-30% cho cổ đông trong nước, số còn lại nhà nước tiếp tục nắm giữ. Tuy vậy, đây là lựa chọn cuối cùng, không ưu tiên, vì như vậy, về bản chất không thay đổi được mô hình quản trị, tái cơ cấu hoạt động của tập đoàn.Ngoài ra, tập đoàn cũng đã làm việc với Bộ Tài chính và Tổng kiểm toán Nhà nước cùng với các bộ ngành khác để đánh giá giá trị thực tại và thặng dư của tập đoàn để đưa ra giá khởi điểm cho dịp IPO sắp tới.Về thoái vốn đầu tư ngoài ngành, theo ông Giang, tỷ lệ tham gia những năm trước đây cũng không lớn, có 7 công ty mà Vinatex đầu tư vào, hiện tại đã giảm được 4, còn 3 ngân hàng và doanh nghiệp lớn nữa, nhưng số lượng cổ phiếu nắm giữ không đáng kể, dưới 2% cổ phần. Hiện tại tập đoàn đang tìm cơ hội để bán và dự kiến hết năm 2013 sẽ thoái vốn toàn bộ, vì một số ngân hàng giá cổ phiếu quá thấp, phải chờ cơ hội thuận lợi hơn.
28/05/13 18:10 GMT+7
Kinh tế
Vinatex,Tập đoàn,IPO,Quản trị,Nhà đầu tư,Đối tác chiến lược,Thoái vốn,Nước ngoài,Bán cổ phần,Tiềm lực,Đầu tư
TBKTSG