“Champions League hoặc thất bại toàn tập ở Chelsea cho Mourinho”
(GDVN) - Với Jose Mourinho, vô địch Premier League, FA Cup… không có ý nghĩa gì nếu ông không thể đưa Chelsea đoạt Champions League.
Ruud Gullitt đã từng có một giai đoạn dẫn dắt Chelsea khá thành công từ 1996 tới 1998. Nhưng cựu danh thủ người Hà Lan hiểu một điều, thời thế đã khác xưa, con người cũng khác xưa, và ngay cả Chelsea của ông cũng không còn giống như CLB mà ông huấn luyện. Chelsea đã là nhà vô địch Champions League cách đây 1 năm, đã trở thành một thế lực của bóng đá Anh. Vì lý do đó, một chức vô địch Premier League có khi cũng chưa đủ để coi một mùa giải là thành công với Chelsea. Với Gullitt, phải là chức vô địch châu Âu mới thỏa mãn tham vọng của CLB. “Tôi rất tò mò muốn biết ai sẽ tới dẫn dắt Chelsea, mọi người đều nghĩ đó là Jose Mourinho và tôi cũng thích điều đó. Các cổ động viên chắc chắn muốn điều ấy xảy ra. Nhưng tôi cũng cần nói thêm rằng, những gì ông ấy làm rất tốt trong giai đoạn đầu tiên (từ 2004 tới 2007) chưa chắc đã có tác dụng với lớp cầu thủ mới”.  “Ít nhất Jose phải vô địch Champions League, bởi đó chính là mục tiêu mà ông ấy luôn hướng tới, cũng là thứ khiến ông ấy nổi tiếng. Nếu không phải Champions League, sẽ là một thất bại cho Jose lẫn Chelsea”.“Ông ấy có thể làm được điều đó. Nhưng tại Chelsea? Chelsea của hiện tại đã khác so với khi Jose còn ở đây. Ông ấy được biết đến là người giỏi trong cách tiếp cận tâm lý với cầu thủ, nhưng rõ ràng là cách tiếp cận ấy không thành công ở Real Madrid. Không có gì đảm bảo nó sẽ thành công tại Stamford Bridge”.  Ruud Gullitt trong cuộc phỏng vấn này cũng bày tỏ sự tiếc nuối cho bạn cũ Roberto Di Matteo, thậm chí ông cho rằng những gì Rafael Benitez đạt được chỉ là may mắn.  “Tôi rất thất vọng khi Roberto bị sa thải. Mọi con số đều cho thấy Roberto làm tốt như Benitez, điều khác biệt duy nhất là ông ấy đã không ở lại CLB để kịp được thấy thành quả công việc của mình được chuyển hóa thành danh hiệu”. “Không thể nói Chelsea đã bay cao khi Benitez dẫn dắt, họ vẫn có những lúc thăng trầm. Europa League là một chức vô địch đáng giá mà Chelsea đoạt được, nhưng tôi nghĩ may mắn đứng về phía Chelsea. Ghi bàn thắng vào cuối trận đấu là điều không thể tin được”. “Điều tôi cảm thấy trớ trêu là với Chelsea, cứ huấn luyện viên nào họ thiếu tin tưởng nhất thì chính những HLV đó lại là những người mang tới chức vô địch cho CLB”.
29/05/13 08:11 GMT+7
Thể thao
Chelsea,Champions league,Chức vô địch,José Mourinho,Dẫn dắt,Câu lạc bộ,Cách tiếp cận,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Roberto di matteo,Europa league,Toàn tập
Giáo Dục VN