Phụ nữ có hormone cao dễ bị trầm cảm sau khi sinh
(Kienthuc.net.vn) - Một nghiên cứu mới chỉ ra rằng, nồng độ hormone căng thẳng do nhau thai tiết ra có thể dự đoán nguy cơ mắc trầm cảm sau khi sinh ở phụ nữ.
Laura Glynn, nhà tâm lý học tại trường Đại học Chapman ở Orange, California cho hay: “Những phụ nữ có nồng độ cao hormone căng thẳng do nhau thai tiết ra (pCRH) có nguy cơ cao mắc trầm cảm sau khi sinh.Nhau thai nằm trong tử cung, cung cấp dinh dưỡng cho bé, tiết ra lượng hormone pCRH khác nhau trong quá trình mang thai, và thường tăng mạnh trong thời gian ngắn trước khi sinh. Các nhà khoa học tin rằng hormone này giữ một vai trò khi phụ nữ sinh con. Những phụ nữ sinh non thường có nồng độ pCRH cao hơn người sinh đủ tuổi thai kỳ.Các nhà khoa học đã đo nồng độ hormone pCHR của 170 phụ nữ khi thai ở 15, 19, 25, và 36 tuần tuổi; sau đó đo mức độ trầm cảm của họ tại 3 và 6 tháng sau khi sinh. Kết quả cho thấy, phụ nữ có mức độ pCRH cao ở khoảng giữa thai kỳ (25 tuần) có nguy cơ mắc trầm cảm cao tại 3 tháng sau sinh.Phát hiện này giúp xác định mắc trầm cảm ở những phụ nữ sau khi sinh đẻ, các chuyên gia chăm sóc sức khỏe có thể can thiệp sớm và đưa ra lời khuyên thích hợp cho bà mẹ mang bầu. Laura Glynn nói: “Trầm cảm không chỉ gây đau khổ cho người mẹ, mà còn ảnh hưởng sâu sắc tới sự phát triển của trẻ sơ sinh”.::
29/05/13 08:33 GMT+7
Đời sống
Trầm cảm,Hormone,Nồng độ,Phụ nữ,Thai kỳ,Mang thai,Nguy cơ,Đẻ non,Căng thẳng,Sinh đẻ,Nhà khoa học
Kiến Thức