Tiên phong, khoa học, khách quan
Không có một câu trả lời chung cho tất cả các ngành mà quá trình xây dựng chính sách công nghiệp sẽ quyết định mức độ tham gia của chính phủ và của thị trường.
 CôngThương   - Có thông tin nhưng chưa đầy đủTrong khu vực châu Á, các nước Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Malaysia... đều lựa chọn một số ngành công nghiệp để phát triển.Việt Nam cũng đang cố gắng lựa chọn ngành công nghiệp ưu tiên để phát triển. Tuy nhiên, trong quá trình xây dựng chính sách “Việt Nam có thu thập thông tin nhưng không đầy đủ” - GS. Kenichi Ohno – Diễn đàn phát triển Việt Nam - nói và dẫn chứng, Chính phủ Nhật Bản đang phối hợp với Chính phủ Việt Nam xây dựng Chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam, nhưng chúng tôi hoàn toàn không có thông tin về DN của các ngành liên quan.Một vấn đề nữa ảnh hưởng đến xây dựng chính sách công nghiệp của Việt Nam là do “năng lực của các hiệp hội ngành hàng chưa tốt”.Việt Nam có nhiều hiệp hội ngành hàng, nhưng hoạt động chủ yếu là tổ chức các hội nghị, hội thảo, trong khi thông tin về DN trong ngành không nhiều. Mới đây, khi các chuyên gia của Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA)thu thập thông tin để xây dựng kế hoạch hành động cho lĩnh vực điện tử, chế biến thủy, hải sản, thì hiệp hội các ngành hàng này trả lời thẳng là không có thông tin gì.GS. Kenichi Ohno – Diễn đàn phát triển Việt Nam: “Việt Nam không thể ngay lập tức đạt được mức độ phát triển về công nghiệp như Nhật Bản, Đài Loan, nhất là khi năng lực các hiệp hội còn yếu, các DN cảm thấy e ngại khi đưa ra tiếng nói của mình”.Quan trọng là chọn được Một số tổ chức quốc tế như Ngân hàng Thế giới, Quỹ Tiền tệ quốc tế và không ít các nhà kinh tế Hoa Kỳ ủng hộ thị trường tự do đưa ra quan điểm, chính phủ không nên lựa chọn ngành công nghiệp để phát triển, bởi có thể chọn sai hoặc vì những áp lực chính trị buộc phải chọn những ngành không xứng đáng. GS. Kenichi Ohno khẳng định: “Điều quan trọng, là chọn được ngành công nghiệp ưu tiên để phát triển”.Trên thế giới, sự quan tâm của mỗi một chính phủ đến phát triển công nghiệp rất khác nhau. Ở các quốc gia có chính phủ mạnh, khu vực DN yếu hơn thì sự tham gia của chính phủ vào chính sách công nghiệp sẽ nhiều hơn và ngược lại. Trong bối cảnh nền công nghiệp của Việt Nam hiện nay, TS. Dương Đình Giám - Viện trưởng Viện Nghiên cứu chiến lược chính sách công nghiệp (Bộ Công Thương) – cho rằng: “Chính phủ nên đi đầu trong lựa chọn, sau khi đã tham vấn khu vực DN. Như vậy, sẽ bảo đảm tính tiên phong, khoa học, khách quan cho việc lựa chọn ngành công nghiệp ưu tiên để phát triển”.Hiện nay, các quốc gia Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Malaysia đều có 2 hướng phát triển công nghiệp: Chính phủ can thiệp toàn bộ hoặc can thiệp có lựa chọn một số ngành phát triển và hỗ trợ nâng cao năng lực cho tất cả các ngành công nghiệp thay vì chỉ tập trung vào một số ngành nhất định. Theo GS. Kenichi Ohno, Chính phủ Việt Nam nên thực hiện cả 2 định hướng này, khi Chính phủ chưa tham vấn mà đã đưa ra quyết định, rất có thể quyết định đó gây phản ứng không tốt từ phía khu vực DN. Với điều kiện của Việt Nam hiện nay, có 2 vấn đề đặt ra. Thứ nhất, làm thế nào để Chính phủ nói chuyện được với khu vực DN. Thứ hai, Chính phủ phải nâng cao năng lực xây dựng chính sách. Vì vậy, giai đoạn đầu, Chính phủ nên chủ động tiếp cận, lắng nghe ý kiến của DN. Nếu thực sự lắng nghe, dần sẽ thành nền nếp, việc thu thập thông tin của DN sẽ đơn giản hơn.Hải VânPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 14:42 GMT+7
Kinh tế
Công nghiệp,Chính phủ,Chính sách,Lựa chọn,Hiệp hội,Giáo sư,Cơ quan hợp tác quốc tế nhật bản,Năng lực,Tham vấn,Thu thập,Đài loan
Công Thương