Ảnh Chi Pu mạnh mẽ sau khi chia tay Cường Seven
Trong khi đông đảo bạn trẻ bất ngờ vì thông tin cặp đôi hot teen chia tay thì Chi Pu vẫn đang đi đóng phim, cô vẫn tung bộ ảnh hoàn toàn "độc lạ".
Chiều nay (28/5), Cường Seven đã khiến những người quan tâm đến cặp đôi đẹp nhất trong giới hot girl - hot boy Việt khi công bố trên trang cá nhân chuyện chia tay Chi Pu .Về phía Chi Pu - chỉ vài tiếng sau khi thông tin chia tay lan ra, quản lý của cô khẳng định Chi chọn giải pháp im lặng trước sự việc. Chi không muốn gây ồn ào xung quanh chuyện chia tay với Cường, vì vậy, bản thân cô cũng không muốn công bố rộng rãi thông tin này. Chi Pu muốn tập trung vào sự nghiệp điện ảnh.Ngay trong thời điểm này, Chi Pu cũng tung ra một hình ảnh hoàn toàn khác biệt của mình, đó là vẻ trưởng thành của một cô gái Phương Đông:Chi chọn cách không gây ồn ào về chuyện tình cảm.Cô muốn được "yên tĩnh" tập trung cho công việc.Bộ ảnh mới nhất của cô diễn viên trẻ Chi Pu (Thùy Chi) mang tên “Chuyến du hành Phương Đông” đã rất thành công trong việc thể hiện một hình ảnh hoàn toàn mới.Việc “lột xác” này cũng khẳng định sự thay đổi trong hình ảnh của Chi Pu: từ một gương mặt hot trong giới trẻ trở thành diễn viên Chi Pu trưởng thành hơn, người lớn hơn. Bộ phim truyền hình đầu tay của Chi Pu - “Giọt nước rơi” vừa phát sóng gần đây và nhận được nhiều phản hồi tốt. Chi Pu cũng đang rất hứng thú thử sức với những dự án điện ảnh mới." Chuyến du hành Phương Đông” do nhiếp ảnh gia Bobby Nguyễn thực hiện. Tùng Châu làm tóc và trang điểm, stylist Jang Tú.Hình ảnh mạnh mẽ của Chi Pu - cô biết câu chuyện chia tay sẽ gây nhiều sóng gió.Linh SanTheo Infonet
28/05/13 18:01 GMT+7
Giải trí
Chi Pu,Chia tay,Phương Đông,Cường seven,Du hành,Bộ ảnh,Hình ảnh,Bobby Nguyễn,Thùy Chi,Trưởng thành,Stylist
Zing