Anh nông dân lập công ty nuôi trăn, cá sấu...
(Dân Việt) - Trang trại của anh Sơn đã nâng lên thành Công ty cổ phần Thương mại - Đầu tư trăn, cá sấu Ngọc Sơn, có doanh thu trên 4 tỷ đồng/năm.
Nhân chuyến công tác tại Bình Dương, Phó Chủ tịch Ban Chấp hành T.Ư Hội NDVN Nguyễn Hồng Lý đi thăm trang trại nuôi trăn và cá sấu của ND SXKD giỏi Nguyễn Sơn, ở khu phố Bình Quới A, phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An. Trang trại của anh Sơn đã nâng lên thành Công ty cổ phần Thương mại - Đầu tư trăn, cá sấu Ngọc Sơn, có doanh thu trên 4 tỷ đồng/năm.Anh Nguyễn Sơn cho biết, sau nhiều năm trồng rau hiệu quả không như mong muốn, năm 1997 sau khi tham gia lớp tập huấn nuôi trăn do Hội ND thị xã tổ chức, anh mua vài cặp trăn về nuôi thử. Trong quá trình nuôi, anh tìm tài liệu về nghiên cứu, đến các trang trại học hỏi. Sau 5 năm, trang trại của anh đã phát triển được 50 con trăn, 30 con cá sấu giống và anh thành lập cơ sở chăn nuôi Ngọc Sơn trên diện tích 2.513m2. Theo đó, anh bắt đầu mở thêm cơ sở thuộc da, may ví, thắt lưng bằng da trăn, cá sấu phục vụ thị trường trong nước và xuất khẩu.Anh Nguyễn Sơn (giữa) giới thiệu trăn nuôi với Phó Chủ tịch Nguyễn Hồng Lý.Năm 2011, trang trại của anh có 150 con trăn và 1.000 con cá sấu giống, 70 con chồn hương, đồng thời thành lập Công ty cổ phần - Thương mại - Đầu tư trăn, cá sấu Ngọc Sơn.Anh Sơn tiết lộ, những năm gần đây, trung bình mỗi năm anh xuất bán 1.000 con trăn giống, thu khoảng 200 triệu đồng; 17 tấn cá sấu thu khoảng 2,2 tỷ đồng; các mặt hàng từ da trăn, da cá sấu xuất sang Italia, Hàn Quốc, Trung Quốc thu về khoảng 2 tỷ đồng. Công ty của anh thu hút 25 công nhân, với thu nhập bình quân 3,5 triệu đồng/người/tháng. Để người lao động yên tâm làm việc, anh xây nhà cho công nhân viên ở không phải trả tiền. Ngoài ra, anh hỗ trợ trăn giống cho các hộ nghèo trong vùng chăn nuôi, sau đó thu mua lại theo giá thị trường…Với những thành tích trên, nhiều năm liền anh được Hội ND thị xã Thuận An bình chọn là hộ ND SXKD giỏi cấp thị xã, cấp tỉnh. Tại Đại hội Hội ND tỉnh Bình Dương nhiệm kỳ 2013-2018, anh được bầu vào Ban Chấp hành Hội ND tỉnh.Chiêu Lâm
29/05/13 06:27 GMT+7
Kinh tế
Trăn,Trăn cá,Sấu,Trang trại,Cá sấu,Ngọc Sơn,Nguyễn Sơn,Thuận An,Ban chấp hành,Chăn nuôi,Nâng lên
Dân Việt