Bùi Anh Tuấn lấy lại phong độ sau scandal
Sau biến cố lớn về đời tư, nam ca sĩ được giới trẻ hâm mộ đã trở lại với âm nhạc, mang theo hit mới “Nơi tình yêu kết thúc” và ca khúc này đã nhanh chóng có mặt tại bảng xếp hạng của Zing Mp3.
Mặc dù không đình đám và ồn ào như Nơi tình yêu bắt đầu song ca khúc mới của Bùi Anh Tuấn vẫn có sức hút riêng và nhanh chóng lan tỏa, được người nghe truyền tải trên trang mạng trực tuyến. Hot boy của The Voice mùa đầu khá khôn ngoan khi chọn ca khúc có tên gọi gần giống với hit ban đầu đồng thời nó cũng ghi dấu một ý nghĩa riêng với anh mà người hâm mộ có thể đoán được. Động thái tích cực của việc đón nhận Bùi Anh Tuấn trở lại đánh dấu bằng việc Nơi tình yêu kết thúc “leo thang” trên bảng xếp hạng ca khúc của Mp3 ở vị trí thứ 3, chỉ hơn 1 tuần sau khi có mặt.Liệu Bùi Anh Tuấn có vững vàng trước sóng gió?Với ca khúc này, Bùi Anh Tuấn có nhiều cơ hội “hất cẳng” Noo Phước Thịnh rời khỏi ngôi vị quán quân sau nhiều tuần “chễm chệ” với hit Chờ ngày mưa tan . Chi Dân vẫn giữ được vị trí thứ 2 với Người tôi yêu . Sự vững vàng của nam ca sĩ trẻ này cũng làm nhiều người bất ngờ vì sức hút của anh trên cộng đồng mạng. Một trường hợp ngạc nhiên khác thuộc về M-TP với Cơn mưa ngang  qua đang nằm ở hạng 4. Mặc dù không còn thịnh hành như trước nhưng ca khúc này vẫn có mặt ở bảng xếp hạng với một vị trí khá quan trọng.Noo vẫn "làm mưa làm gió" với vị trí số 1.Lương Bích Hữu tuần này bị tụt xuống 1 bậc khi Học cách đi một mình của cô nằm ở vị trí thứ 5. Forever alone của Justa Tee dù không ổn định nhưng vẫn có mặt tại bảng xếp hạng với ngôi thứ 6. Trần Tuấn Lương tuần này cũng trở lại với Bức tranh kỷ niệm nằm ở hạng 7 trong khi Ngàn nỗi nhớ gửi đến em của The Men bị đẩy lùi xuống vị trí thứ 8. Ngày ấy bạn và tôi của Lynk Lee lần đầu có mặt ở cuộc đua này ở hạng 9 trong khi Anh nhớ em của Tuấn Hưng nằm cuối cùng trong top 10.Lương Bích Hữu cũng vừng vàng với ngôi đầu.Bảng xếp hạng MV lại không có sự thay đổi nào đáng kể. Lương Bích Hữu vẫn bảo toàn ngôi vị quán quân với MV Học cách đi một mình . Lynk Lee tiếp tục thăng tiến nhờ Ngày ấy bạn và tôi đang chiếm giữ vị trí thứ 2. Lương Minh Trang bất ngờ có mặt ở hạng 3 với MV Em đã yêu một người . Chuyện tình trên Facebook của Hồ Việt Trung chứng tỏ sức hút của mình khi thăng tiến nhiều bậc và đang giữ vị trí thứ 4. Chi Dân với MV Người tôi yêu bị tụt xuống bậc 5 trong khi MV mới Anh sợ của Cao Thái Sơn đã lên đến hạng thứ 6. Hứa hẹn với sức hút đến từ chân dài đình đám Hồng Quế, MV của nam ca sĩ gắn liền với scandal sẽ thăng tiến vào tuần sau.Hình ảnh trong MV mới của Cao Thái Sơn.Lâm Chấn Huy cũng có mặt trên bảng xếp hạng với MV Mất niềm tin đang giữ vị trí thứ 7. Xếp sau đó thuộc về Ngại ngùng của Hương Tràm. Single đầu tay của quán quân The Voice mùa đầu chắc chắn sẽ có bước đột phá trong thời gian tới. Cảm xúc cuối của nhiều ca sĩ trở lại vào đúng dịp chia tay của học sinh nên có sức hút. Lâm Chấn Huy tiếp tục có mặt ở vị trí cuối cùng của top 10 với MV Yêu kiểu đàn ông .Hương Tràm trong Ngại ngùng,Bảng xếp hạng MV tuấn 21 từ 20/5 – 26/5:STT Tên MV Tên ca sĩ   1 Học cách đi một mình  Lương Bích Hữu   2  Ngày ấy bạn và tôi  Lynk Lee   3  Em đã yêu một người  Lương Minh Trang   4  Chuyện tình trên facebook   Hồ Việt Trung   5  Người tôi yêu  Chi Dân   6 Anh sợ  Cao Thái Sơn   7  Mất niềm tin  Lâm Chấn Huy   8  Ngại ngùng Hương Tràm   9  Cảm xúc cuối Nhiều ca sĩ   10 Yêu kiểu đàn ông  Lâm Chấn HuyBảng xếp hạng ca khúc tuấn 21 từ 20/5 – 26/5:STT Tên ca khúc Tên ca sĩ   1 Chờ ngày mưa tan Noo Phước Thịnh   2 Người tôi yêu Chi Dân   3 Nơi tình yêu kết thúc Bùi Anh Tuấn   4 Cơn mưa ngang qua  M-TP   5  Học cách đi một mình  Lương Bích Hữu   6  Forever alone  Justa Tee   7 Bức tranh kỷ niệm  Trần Tuấn Lương   8 Ngàn nỗi nhớ gửi đến em The Men   9 Ngày ấy bạn và tôi  Lynk Lee   10 Anh nhớ em Tuấn HưngBXH Zing Mp3 ( http://mp3.zing.vn/bang-xep-hang/index.html ) là bảng xếp hạng âm nhạc Việt Nam được xây dựng định kỳ vào Chủ Nhật hàng tuần, nhằm phản ánh một cách trung thực và rõ ràng nhất về toàn cảnh thị trường và đời sống âm nhạc Việt Nam hiện nay.Tham gia cuộc thi ĐOÁN Z-CHART – ĐOẠT ZING VIP và dự đoán bài hát Việt sẽ đứng đầu BXH Zing Mp3 kèm theo điểm Z-chart để các bạn có cơ hội đoạt account Zing VIP với các quyền lợi như:- Xem Video chất lượng cao trên Zing TV- Nghe và download nhạc chất lượng cao- Tạo Playlist riêng với 500 bài hát ưa thích.- Tắt hiển thị quảng cáo- Đường truyền riêng cực nhanh- 3 lần cài đặt nhạc nền Zing Me miễn phí- 5 lần tặng nhạc nền Zing Me miễn phí- Cách thức tham gia dự đoán: Các bạn click vào link sau: http://mp3.zing.vn/predictionVà dự đoán: Tên bài hát Việt sẽ đứng đầu BXH Zing Mp3 cuối tuần kèm theo điểm Z-chart gửi về cho BTC.- Thời gian kết thúc gửi form dự đoán : 23:00 tối Thứ bảy hằng tuầnCác dự đoán sau thời gian này sẽ được tự động tính vào tuần kế tiếpBTC sẽ tặng Account Zing VIP trong vòng 1 tháng cho 10 User dự đoán đúng tên bài hát Việt đứng đầu BXH của tuần kèm theo số Z-chart gần đúng nhất.Thời gian được set account Zing VIP được tính bắt đầu từ ngày công bố kết quả.Kết quả sẽ được công bố vào lúc 12:00 trưa thứ hai hằng tuần tại Fanpage của Zing Mp3 trên Zing Me (http://me.zing.vn/mp3) và Facebook (https://www.facebook.com/zingmp3)Nếu có một vấn đề phát sinh trước trong hoặc sau cuộc thi, mà vấn đề này nằm ngoài quy định đang có, thì BTC sẽ giữ toàn quyền thảo luận để đưa ra quyết định xử lý vấn đề phát sinh đó.Kim ChiTheo Infonet
28/05/13 11:11 GMT+7
Giải trí
MV,Bảng xếp hạng,Bùi Anh Tuấn,Lương Bích Hữu,Zing MP3,Lâm Chấn Huy,Đi một mình,Sức hút,Ca khúc,Facebook,VIP
Zing