Liverpool: Tháo chạy khỏi Anfield
Dân Việt – Liverpool không có vé dự cúp châu Âu mùa sau và đó là lý do chính khiến nhiều cầu thủ, trong đó có cả những trụ cột, có ý định rời CLB. Nỗi ám ảnh về một cuộc tháo chạy đã xuất hiện.
Kết thúc mùa giải 2012-2013, Liverpool trắng tay trên mọi mặt trận. Không những thế, thầy trò Brendan Rodgers còn chỉ xếp thứ 7 trên BXH Premier League, dưới cả đại kình địch Everton và tất nhiên không thể có vé dự cúp châu Âu mùa sau. Những sự thất vọng đã lan tràn tại Lữ đoàn Đỏ và thậm chí một số cầu thủ còn tính tới khả năng "đào ngũ".Skrtel và Suarez đều cân nhắc rời Liverpool.Cách đây 4 ngày, thông qua các trang báo thể thao hàng đầu nước Anh, trung vệ Martin Skrtel đã không ngần ngại thừa nhận, anh muốn chuyển tới một bến đỗ mới ngay trong hè. Có thể hiểu nguyên do khiến ngôi sao người Slovakia đòi ra đi.Mùa vừa qua, anh chỉ chơi đúng 4 trận tại Premier League, còn lại hầu hết thời gian phải dự bị cho lão tướng Jamie Carragher. Giờ Carragher đã giải nghệ, nhưng vì ấm ức với cách dùng người của HLV Rodgers, Skrtel chẳng còn mặn mà với chuyện cống hiến. Rất nhiều đội bóng tầm cỡ sẵn sàng trải thảm mời Skrtel, bao gồm Arsenal, Inter Milan, AC Milan, Juventus và cả PSG.Sau Skrtel, đến lượt Pepe Reina cũng phân tâm về tương lai. Thủ thành người Tây Ban Nha vừa từ chối gia hạn hợp đồng với Liverpool và cân nhắc những lời đề nghị từ Barcelona. Thậm chí theo một nguồn tin từ Mirror (Anh), Reina đã được những thỏa thuận cá nhân với Barcelona và sẽ rời Anfield trong 2 tuần nữa với giá vào khoảng 8 triệu bảng. Reina đến đội bóng xứ Catalan để thế chỗ của Victor Valdes.Skrtel và Reina ra đi có thể chưa khiến HLV Rodgers lo lắng vì trong tay ông đã có sẵn những phương án thay thế, nhưng có lẽ trường hợp của Luis Suarez lại khác hoàn toàn. Sức công phá của Lữ đoàn Đỏ sẽ sụt giảm nghiêm trọng nếu chân sút người Uruguay ra đi. Mà điều này thì lại hiển hiển.Với hành vi “cẩu xực” đối với Branislav Ivanovic của Chelsea, Suarez bị LĐBĐ Anh (FA) cấm thi đấu tới 10 trận. Nghĩa là trừ 4 trận mùa 2012-2013, mùa tới chân sút này sẽ phải ngồi ngoài thêm 6 trận đấu nữa. Án phạt quá nặng khiến Suarez bức xúc và đã xem xét tới khả năng rời xứ sở sương mù.Chưa kể, việc Liverpool không có vé dự cúp châu Âu mùa sau cũng làm Suarez thêm nản lòng. Với một tiền đạo đã ghi tới 51 bàn và có 24 đường kiến tạo thành công trong 96 trận gần nhất ở cấp CLB, chỉ Champions League mới tương xứng với tài năng và tham vọng của anh.3 đội bóng giàu có bậc nhất châu Âu hiện nay, gồm Real Madrid, Man City và Bayern Munich đã cử người tới liên hệ với Suarez. Họ sẵn sàng trả mức phí chuyển nhượng lên tới 40 triệu bảng, cộng với những chế độ đãi ngộ hậu hĩnh nếu chân sút 26 tuổi người Uruguay muốn tìm kiếm thử thách mới. Quá khó để Liverpool có thể giữ chân Suarez trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay.Tùng Lâm
29/05/13 09:13 GMT+7
Thể thao
Martin Skrtel,Liverpool,Cúp châu âu,Chân sút,Lữ đoàn,Liên đoàn bóng đá anh,Uruguay,Anfield,Tháo chạy,Ra đi,Đội bóng
Dân Việt