Tuyết Lan lên bìa tạp chí thời trang nổi tiếng tại Canada
(iHay) Sau một thời gian phấn đấu xây dựng sự nghiệp tại nước ngoài, Á quân Vietnam's Next Top Model mùa đầu tiên Tuyết Lan tiếp tục gặt hái những thành công.
Gần đây nhất Tuyết Lan nhận được lời mời chụp ảnh bìa và bài trang điểm cho tạp chí PULP. Được biết, Tuyết Lan là gương mặt châu Á đầu tiên lên trang bìa của PULP, một trong những tạp chí thời trang nổi tiếng tại Canada.Sau những gặt hái đầu tiên tại New York Fashion Week Fall 2013, Tuyết Lan vẫn tiếp tục hoạt động người mẫu chuyên nghiệp tại Mỹ.Dưới sự dẫn dắt của công ty quản lý người mẫu Wilhelmina Models - Top 13 công ty quản lý người mẫu tại New York, Tuyết Lan ngày càng chuyên nghiệp hơn trong phong cách làm việc cũng như gu ăn mặc. Cô nàng cũng đang trau dồi cho mình nhiều kỹ năng hơn nữa để có nhiều cơ hội phát triển sự nghiệp hơn trong thời gian tới.Cùng xem qua bộ ảnh của Tuyết Lan trên tạp chí PULP:Tuyết Lan là Á quân của Vietnam's Next Top Model mùa giải đầu tiênCô được đánh giá là một trong những người mẫu tiềm năng với gương mặt góc cạnh và khả năng làm chủ trước ống kính chuyên nghiệpSau khi mùa giải thứ nhất kết thúc với việc ban tổ chức bỏ rơi người chiến thắng Huyền Trang, Tuyết Lan nghiễm nhiên trở thành người đại diện cho chương trìnhTuyết Lan ngày càng chứng tỏ khả năng và bản lĩnh ở sàn thời trang quốc tếMinh Nguyễn Photographer: Arkan Zakharov  Stylist: Juliana Schiavinatto  Manicurist: Cassandra Lamar  Hair: Dallin James  Makeup: Hung Vanngo
28/05/13 16:28 GMT+7
Giải trí
Tuyết Lan,Người mẫu,Tạp chí thời trang,Á quân,Gặt hái,Chuyên nghiệp,Canada,Thành phố New York,Mùa giải,Stylist,Next top model
Thanh Niên