Ca ung thư máu đầu tiên ghép tế bào gốc thành công
Một thanh niên vừa được ghép tế bào gốc tạo máu nửa thuận hợp để điều trị bệnh bạch cầu cấp dòng tủy (ung thư máu). Đây cũng là ca mắc bệnh lý máu ác tính đầu tiên trên cả nước được điều trị thành công bằng phương pháp này.
Bệnh viện Truyền máu và Huyết học TP.HCM đã công bố như trên trong buổi họp báo diễn ra ngày 27/5.Họp báo công bố ca ung thư máu được ghép tế bào gốc nửa thuận hợp đầu tiên.Bệnh nhân được ghép tế bào gốc là anh Cao Xuân Hiệp, 21 tuổi, ngụ tại Đồng Nai, bị mắc bệnh bạch cầu cấp dòng tủy.Anh Hiệp được ghép mảnh tế bào gốc của chị gái mình.Quá trình ghép tế bào gốc diễn ra vào ngày 25/4 bằng cách truyền ghép qua tĩnh mạch trung tâm.Sau 28 ngày theo dõi, các bác sĩ đã rất vui mừng vì sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt, mảnh tế bào gốc được ghép đã mọc và “sống” được trong cơ thể.Ngày 22/5, anh Hiệp đã được phép xuất viện. Tuy nhiên, bệnh nhân phải dùng thuốc chống thải ghép từ 6 – 12 tháng.Được biết chi phí cho lần điều trị này khoảng 300 triệu đồng. Bệnh nhân có bảo hiểm y tế nên được chi trả tới 70%.Ghép tế bào gốc hiện này đang là một phương pháp đem lại nhiều hi vọng cứu sống cho các bệnh nhân hiểm nghèo.Thanh Huyền
28/05/13 11:22 GMT+7
Đời sống
Tế bào gốc,Ung thư máu,Bệnh nhân,Tủy,Điều trị,Mắc bệnh,Bệnh bạch cầu,Họp báo,Huyết học,Truyền máu,Máu
VietnamNet