Mỹ-Nhật-Hàn họp bên lề Đối thoại Shangri-La 2013
Phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc dẫn nguồn tin quốc phòng nước này ngày 29/5 cho biết Bộ trưởng Quốc phòng ba nước Mỹ-Nhật-Hàn sẽ có cuộc gặp ba bên bên lề Hội nghị Cấp cao an ninh Châu Á tổ chức tại Singapore từ 31/5 đến 2/6, còn gọi là Đối thoại Shangri-La 2013.
 [Đối thoại Shangri La 12 - định hướng an ninh khu vực]  Dự kiến, vấn đề bán đảo Triều Tiên sẽ là nội dung trọng tâm của cuộc gặp. Theo nguồn tin trên, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin sẽ có cuộc gặp với người đồng cấp bên phía Mỹ Chuck Hagel và Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera vào ngày 1/6. Các bên sẽ tập trung thảo luận về các cuộc diễn tập quân sự chung ba bên, hoạt động cứu hộ thiên tai, chống cướp biển và chống phổ biến vũ khí hủy diệt... Trước đó, Seoul đã từ chối đề nghị của Tokyo về việc tổ chức cuộc gặp song phương giữa Bộ trưởng Quốc phòng hai nước./.(TTXVN)
29/05/13 09:51 GMT+7
Thế giới
Bộ trưởng quốc phòng,Đối thoại,Thông tấn xã việt nam,Diễn tập quân sự,An ninh khu vực,Nhật Bản,Nguồn tin,Cướp biển,Hội nghị cấp cao,Hàn quốc,Bán đảo
TTXVN