Cửa Lò quyết tâm xây dựng thương hiệu mạnh
Năm nay, du lịch Cửa Lò (Nghệ An) kỷ niệm 106 năm hình thành và phát triển (1907 - 2013), với sự kiện này, thị xã đã và đang nỗ lực tập trung chuẩn bị để thương hiệu du lịch Cửa Lò xứng với tiềm năng, thế mạnh vốn có của nó.
Hướng tới kỷ niệm 20 năm thành lập thị xã Cửa Lò (29/8/1994 - 29/8/2014), Cửa Lò tập trung đầu tư để hình thành hệ thống các sản phẩm du lịch chủ lực, đa dạng hóa các sản phẩm du lịch nhằm thu hút khách du lịch; đẩy mạnh cải cách hành chính nhằm tạo môi trường đầu tư hấp dẫn, tập trung nỗ lực gắn kết các nội dung cải cách hành chính với việc cải thiện môi trường đầu tư, trong đó thực hiện tốt “cơ chế một cửa” đối với nhà đầu tư; công bố quy hoạch công khai, tổ chức đấu thầu xây dựng các công trình đảm bảo đúng quy định, kết hợp hài hòa giữa quyền lợi của người dân và lợi ích hợp pháp của Nhà nước và nhà đầu tư, đồng thời tiếp tục hỗ trợ một số cơ chế để thu hút đầu tư trên các lĩnh vực cho thị xã Cửa Lò; tăng cường công tác quản lý Nhà nước về du lịch, thực hiện nghiêm chủ trương “5 không” mà UBND thị xã Cửa Lò đã đề ra trong năm nay. Có như vậy, mới phát huy được tiềm năng, thế mạnh, phát triển du lịch bền vững của tỉnh Nghệ An nói chung và thị xã Cửa Lò nói riêng trong thời gian tới.Năm nay, tuy dự báo nền kinh tế sẽ tiếp tục gặp nhiều khó khăn nhưng thị xã Cửa Lò vẫn đề ra chỉ tiêu tăng lượng khách tham quan hơn 2 triệu lượt khách, doanh thu về dịch vụ du lịch ước đạt hơn 1 nghìn tỷ đồng. Để đạt chỉ tiêu trên, Cửa Lò đang đưa ra nhiều giải pháp, kế hoạch phát triển du lịch. Trong đó công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động du lịch được tăng cường, môi trường cảnh quan và an ninh trật tự an toàn xã hội phấn đấu luôn ổn định. Đặc biệt, các đơn vị, cá nhân làm dịch vụ du lịch phải đổi mới phương thức kinh doanh, ngoài thân thiện còn phải giữ chữ tín nhằm tạo niềm tin với du khách. Ngoài ra, thị xã cũng sẽ tổ chức nhiều hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao mang tầm cỡ quốc gia để thu hút đông đảo du khách đến với Cửa Lò ngày một đông hơn.Ông Doãn Tiến Dũng, Phó Chủ tịch UBND thị xã Cửa Lò cho biết: Để đón mùa du lịch biển năm nay, UBND thị xã Cửa Lò đã tập trung chỉ đạo các đơn vị, địa phương và doanh nghiệp chuẩn bị đầy đủ điều kiện cơ sở vật chất, nâng cao văn hóa ứng xử với du khách. Đồng thời, UBND thị xã Cửa Lò đã thành lập đoàn liên ngành đi kiểm tra thực tế khu lâm viên và bãi tắm, từ đó đã bổ sung, điều chỉnh quy hoạch các vị trí kinh doanh. Cùng với khảo sát, bổ sung quy hoạch không gian khu du lịch, thị xã Cửa Lò còn tập trung chỉ đạo các đơn vị, cá nhân đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình phục vụ du lịch. Thực hiện chủ trương chung, hiện nay các doanh nghiệp, cá nhân ở Cửa Lò đang huy động các nguồn lực, phương tiện cho việc xây mới, nâng cấp cơ sở vật chất và mua sắm trang thiết bị phục vụ hoạt động du lịch.Nhằm kích cầu du lịch nội địa, thời gian qua, Cửa Lò đã thực hiện nhiều chiến lược, trong đó chú trọng thực hiện tốt công tác bảo vệ môi trường, đảm bảo trật tự, an toàn trong hoạt động du lịch. Thị xã đã tổ chức những đợt tuyên truyền nâng cao nhận thức và trách nhiệm bảo vệ môi trường cho người dân địa phương, đẩy mạnh công tác xã hội hóa bảo vệ môi trường, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Công an thị xã Cửa Lò, đội an ninh du lịch của các phường, xã tích cực đảm bảo trị an trong mùa du lịch cũng như trong các ngày lễ lớn. Thị xã Cửa Lò đang quyết tâm xây dựng thương hiệu du lịch phát triển mạnh và bền vững, tạo sự đột phá về thị trường khách du lịch, đảm bảo môi trường du lịch thực sự xanh, sạch, đẹp để hướng tới hình ảnh một Cửa Lò mới: Năng động, cởi mở, thân thiện.Với nguồn tiềm năng phong phú, Cửa Lò có thể khai thác, xây dựng nhiều loại hình du lịch mang sắc thái đa dạng. Vị trí địa lý và điều kiện giao thông thuận lợi (với đường bộ, đường sắt, đường thủy và đường không) cũng là những lợi thế giúp Du lịch Cửa Lò phát triển. Đặc biệt, từ Cửa Lò du khách có thể đến với các điểm du lịch khác như: Kim Liên (huyện Nam Đàn), quảng trường Hồ Chí Minh (TP. Vinh), rừng nguyên sinh Pù Mát (huyện Con Cuông), sang nước bạn Lào và Thái Lan. Theo đó, những chương trình du lịch kết nối giữa Cửa Lò với những điểm đến này cũng đã được hình thành, đem lại cho du khách những trải nghiệm lý thú.du lịch
29/05/13 10:46 GMT+7
Văn hóa
Cửa Lò,Du lịch,Du khách,Bảo vệ môi trường,Ủy ban nhân dân,Đảm bảo,Quy hoạch,Cải cách hành chính,Môi trường đầu tư,Quản lý nhà nước,Tiềm năng
Thể Thao VN