Agilent mở hai văn phòng mới tại Việt Nam về công nghệ ứng dụng
Để đáp ứng nhu cầu phát phát triển của thị trường tốt nhất, sáng nay (28/5/2013) Tập đoàn đa quốc gia Agilent Technologies Inc (NYSE: A) đã chính thức bấm nút khai trương thành lập hai văn phòng mới ở Việt Nam là tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
Đại diện Tập đoàn Agilent, các lãnh đạo bấm nút khai trương hai văn phòng đại diện tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.CôngThương - Theo ông Gooi Soon Chai, Chủ tịch Chuỗi cung ứng và đặt hàng Agilent Technologies, việc thành lập hai văn phòng mới tại Việt Nam với mục tiêu mở rộng và đáp ứng việc cung cấp các dịch vụ bán hàng, các ứng dụng dịch vụ... cũng như hỗ trợ đến khách hàng với các bộ phận chiến lược kinh doanh, dịch vụ, hỗ trợ marketing cho 3 lĩnh vực chính như: Đo lường điện tử, Phân tích hóa sinh và Khoa học và đời sống tại Việt Nam.Riêng tại thành phố Hồ Chí Minh, trung tâm trưng bày và giới thiệu công nghệ của Agilent (Agilent’s Technology Demo) được trang bị thiết bị phân tích sinh học tiên tiến nhất, sử dụng cho các nhà khoa học và các nhà nghiên cứu.Mục tiêu của Trung tâm này là sẽ phối hợp với khách hàng trong việc phát triển các ứng dụng, phương pháp để nghiên cứu, cũng như dùng cho mục đích thương mại trong các ngành an toàn thực phẩm, nông nghiệp, môi trường, vật liệu và dược phẩm... Cùng với đó, Agilent còn kết hợp với Việt Nam trong chương trình đào tạo, qua đó phần nào góp phần cho giáo dục và sản xuất tại Việt Nam phát triển mạnh hơn nữa.Theo TS.Nick Roelofs- Chủ tịch Nhóm khoa học cuộc sống, chúng tôi mở 2 văn phòng vì hiện nay Việt Nam là nước cung ứng lương thực khá lớn đi các nước, do đó, để bảo vệ chất lượng an toàn cùng như môi trường... thì Agilent là đối tác cung cấp các dịch vụ công nghệ ứng dụng trong việc kiểm nghiệm, đo lường chất lượng cho các sản phẩm đó đảm bảo an toàn.Đối tượng khách hàng mà Agilent nhắm tới là đẩy mạnh mảng đào tạo, các công ty đa quốc gia, Chính phủ, quốc phòng... Ngay như lượng điện thoại của các hãng đang cung cấp tại Việt Nam thì chiếm tới 1/2 là ứng dụng công nghệ của Agilent.Đại diện Tập đoàn Agilent, các lãnh đạo bấm nút khai trương hai văn phòng đại diện tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.PHẢN HỒIGửi bình luận
29/05/13 06:00 GMT+7
Công nghệ 
Bấm nút,Ứng dụng,Văn phòng,Khai trương,Đo lường,Văn phòng đại diện,Cung ứng,Tập đoàn,Thành phố hồ chí minh,Sở giao dịch chứng khoán New York,Công nghệ
Công Thương