Nhập viện vì "sáng tạo" chiều vợ mới cưới
Muốn hâm nóng cảm xúc khi yêu, tìm lại những phút giây thăng hoa như thủa ban đầu, nhiều cặp vợ chồng không ngại ngần tìm đến những kiểu “yêu” mới lạ, khiến cho nhiều câu chuyện dở khóc dở cười cũng từ đây mà nảy sinh.
Chồng gẫy “kiếm” vì vợ sáng tạoLấy chồng được 4 năm, Hiền (Hoàng Mai - Hà Nội) đã nhanh chóng sinh cho chồng 2 đứa con, một trai một gái đẹp như thiên thần. Hạnh phúc cứ tưởng như vậy đã là viên mãn. Nào ngờ sau khi sinh đứa con thứ 2, áp lực về kinh tế gia đình, công việc, con cái... khiến 2 vợ chồng càng ngày càng nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Chuyện chăn gối cũng vì thế mà nguội lạnh.“Có khi 2, 3 tháng vợ chồng không động chạm đến nhau, đi làm về, lên đến giường là mạnh ai người ấy ngủ, thậm chí đến việc nói chuyện thân mật với nhau cũng trở nên khó khăn” - Hiền tâm sự.Lên mạng đọc sách báo, Hiền mới giật mình khi biết, “trong hôn nhân, “chuyện ấy” cực kỳ quan trọng, nhiều vị thẩm phán tòa ly hôn còn cho rằng, có tới 70% các cặp vợ chồng đường ai nấy đi chỉ vì “chuyện ấy” không hòa hợp”. Vì vậy, để hâm nóng chuyện “chăn gối” của 2 vợ chồng, Hiền quyết tâm làm mới chuyện phòng the. Đầu tiên, Hiền lập kế hoạch gửi con về ngoại, để 2 vợ chồng có không gian riêng. Sau khi dọn dẹp giường chiếu, phòng ngủ sạch sẽ, đẹp đẽ, Hiền diện chiếc váy ngủ sexy, sức mùi nước hoa ngọt ngào nhất để “dụ dỗ” chồng.Lâu lắm rồi mới lại thấy vợ quyến rũ và chủ động như vậy nên chồng Hiền cũng hào hứng theo. Đang lúc cao trào, thì Hiền đẩy chồng ra và “vùng lên” “lái tàu hỏa” để tạo cảm giác mới mẻ hơn so với những lần sinh hoạt truyền thống trước kia.Nào ngờ, do cảm xúc quá mạnh mẽ lại là tư thế mới lạ đối với Hiền, nên đang lúc cao độ thì Hiền “lái tàu chệch hướng” khiến “súng ống” của chồng gặp tai nạn. Quá hoảng hốt, Hiền vội vàng mặc tạm bộ quần áo, cài chưa hết khuy đã chạy sang gõ cửa nhà hàng xóm mếu máo nhờ đưa chồng đi cấp cứu.  Cũng may, 2 vợ chồng vào viện lúc nửa đêm nhưng vẫn gặp được bác sĩ giỏi, lại được cấp cứu kịp thời, nên sau phẫu thuật hơn 1 tiếng đồng hồ, và vài ngày nằm viện, chồng Hiền lại khỏe mạnh trở lại, và “súng ống” cũng dần dần phục hồi. Nhập viện vì sáng tạo chiều vợ mới cướiCũng gặp tai nạn tương tự như vợ chồng Hiền, nhưng Quang (34 tuổi, sống ở Hai Bà Trưng - Hà Nội) lại không dám đến bệnh viện cấp cứu vì sợ xấu hổ, người ngoài biết chuyện sẽ cười chê nên cố chịu đau đớn. Đến khi không thể lỳ lợm hơn được nữa vì thấy “súng ống” của mình gần như mất cảm giác, tím đen và oặt ẹo, Quang mới nhập viện Nam học & Hiếm muộn Hà Nội sau 3 ngày xảy ra tai nạn.Tại bệnh viện, TS Vương Văn Vệ cho biết, Quang nói dối mình bị ngã, nhưng nhìn “súng ống” của Quang, các bác sĩ đều ngầm hiểu được bản chất của vấn đề. “Đó là một ca gẫy “kiếm” khá nặng, gẫy toàn bộ, đứt cả niệu đạo, nên phải phẫu thuật mổ nối suốt 2 tiếng đồng hồ” - TS Vương Văn Vệ nói.Đến khi phẫu thuật thành công, thấy một cô rất trẻ và xinh đến chăm sóc, Quang mới thật thà tâm sự với bác sĩ về tai nạn phòng the dẫn đến gẫy “súng” hôm trước. Đó là vì muốn chiều cô vợ mới cưới, nên Quang đã học theo những tư thế lạ trên phim, truyện. Ai ngờ, không đủ sức chiến đấu, nên mới xảy ra cơ sự này...Là người đã cấp cứu cho hàng trăm người bị tai nạn gẫy “kiếm” TS Vương Văn Vệ cho biết, phần lớn những trường hợp gặp phải tai nạn này là các thanh niên đang ở độ tuổi 30, mới có vợ, hoặc bạn gái nên đang trong giai đoạn sung sức, thích các tư thế lạ.“Ngoài ra, ở lứa tuổi sinh viên, cũng không ít bạn phải nhập viện vì gẫy “kiếm” do tò mò tự bẻ, hoặc chưa có nhiều kiến thức về tình dục, sinh sản” - TS Vệ kểMinh Minh
28/05/13 13:27 GMT+7
Đời sống
Súng ống,Vợ chồng,Chồng,Vợ mới cưới,Tai nạn,Nhập viện,Cấp cứu,Phẫu thuật,Tư thế,Hâm nóng,Phòng the
VietnamNet