2 nhân viên ĐSQ Mỹ trúng đạn tại CLB thoát y Venezuela
(NLĐO)- Hai nhân viên sứ quán Mỹ ở Venezuela đã bị thương trong một vụ xả súng hôm 28-5 tại một câu lạc bộ thoát y nổi tiếng khắp thủ đô Caracas.
Antonella 2012 được cho là không chỉ có thoát y. Du khách nước ngoài không xa lạ gì với hộp đêm này, vốn chỉ cho phép đàn ông trên 30 tuổiReuters dẫn các nguồn tin cảnh sát cho biết tiếng súng đầu tiên nổ ra vào khoảng 5 giờ 25 tại câu lạc bộ Antonella 2012, hay còn được biết tới với cái tên "Angelus" thuộc quận Chacao.Theo hồ sơ cảnh sát, đã có xô xát giữa các khách hàng trong câu lạc bộ, trong đó hai tùy viên quan sự tại Đại sứ quán Mỹ bị trúng đạn được xác định là Roberto Ezequiel Rosas và Paul Marwin.Rosas bị bắn vào chân, còn Marwin trúng đạn ở bụng tuy nhiên tận đến khi về tới nhà ông mới nhận ra mình bị thương.Tuyên bố từ Đại sứ quán Mỹ ở Venezuela xác nhận vụ việc xảy ra nhưng cung cấp rất ít chi tiết liên quan.
29/05/13 10:26 GMT+7
Thế giới
Thoát y,Venezuela,Đại sứ quán,Câu lạc bộ,Bị thương,Nhân viên sứ quán,Tùy viên,Caracas,Cảnh sát,Xả súng,Xô xát
NLĐ