Những màu móng 'hớp hồn' mỹ nhân trên thảm đỏ
Màu nude, nail nhũ hay đỏ đậm là những tông màu đang được các mỹ nhân cực kỳ ưa chuộng.
Màu đậm nổi bậtĐể có màn xuất hiện ấn tượng và lộng lẫy nhất trên thảm đỏ, ngoài trang phục, trang điểm, làm tóc, bộ móng xinh cũng được các mỹ nhân chăm chút rất kỹ lưỡng. Mỗi người đẹp có một sở thích màu khác nhau, tuy nhiên, phần lớn lựa chọn dựa trên sự tương đồng với trang phục, phụ kiện, cũng như tông màu trang điểm.Với style trang điểm nhạt, Chương Tử Di quyết định tạo điểm nhấn bằng màu sơn hồng tươi. Tông màu này cũng phù hợp với những phụ kiện đắt giá mà mỹ nhân Hoa ngữ mang trên người.Olivia Palermo kết hợp nail đỏ đậm với trang phục ánh kim.Vũ nữ thoát y Dita Von Teese chọn màu móng ton-sur-ton với màu son môi.Siêu mẫu Heidi Klum vuốt tóc khoe bộ móng quyến rũ trên thảm đỏ.Chân dài trẻ Barbara Palvin chọn tông màu cam cho cả phấn mắt và nail.Từ trang phục, phụ kiện, cho đến bộ móng, Milla Jovovich đều dành tình yêu cho tông màu xanh đậm.Phạm Băng Băng chọn màu nail đen trên nền trang phục tươi sáng và son môi màu cam đậm.Nail nhũ óng ánhNail nhũ là lựa chọn không thể thiếu của các người đẹp bởi những hạt nhũ lấp lánh luôn tạo ra một sức hút riêng, dễ thu hút người đối diện.Siêu mẫu Bianca Balti chọn nhũ màu bạc để "hạ nhiệt" bộ đầm đính hạt màu đỏ chói mắt.Không khó để nhận ra sự tương đồng giữa màu móng và chiếc clutch nhiều màu của Isabeli Fontana.Thiên thần nội y Alessandra Ambrosio chỉ phủ một lớp nhũ ở phần đầu móng. Màu nail này tuy hơi tối nhưng khá phù hợp với bộ đầm đính sequin của cô.Freida Pinto cũng lựa chọn nail nhũ để xuất hiện trên thảm đỏ.Những tông màu tinh khiếtMàu nude, hồng nhạt, hoặc trắng cũng được các mỹ nhân chọn lựa khá nhiều. Đây là tông màu dành cho những bạn gái thích phong cách dịu dàng, không nhất thiết phải trở thành tâm điểm của sự chú ý.Nữ diễn viên Audrey Tautou giản dị trên thảm đỏ với váy đen và nail màu nude trong suốt.Siêu mẫu Izabel Goulart tạo sự khác biệt với màu nude ánh cam.Jessica Biel ngọt ngào với màu hồng.Nữ diễn viên vừa giành tượng vàng Oscar Jennifer Lawrence chọn cách kết hợp 2 tông màu đen trắng cổ điển.Nữ diễn viên Claire Julien và tông màu nude đáng yêu.Chương Tử Di và người mẫu nội y Doutzen Kroes vô tình "đụng hàng" khi cùng chọn màu xám.Cindy Crawford chọn màu nail trắng ton-sur-ton với trang phục.Hà ThuTheo Infonet
28/05/13 19:13 GMT+7
Giải trí
Nail,Tông màu,Nhũ,Thảm đỏ,Mỹ nhân,Chọn màu,Khỏa thân,Trang phục,Phụ kiện,Chương Tử Di,Son môi
Zing