Bị đòi nợ, đốt xe máy nhưng cháy cả ô tô
(Kienthuc.net.vn) - Bị chủ nợ liên tục ép phải trả những khoản tiền đã vay trước đó, bà Lợi quẫn trí đành nghĩ ra cách châm lửa đốt chiếc xe gắn máy dựng hiện trường giả để giãn nợ, nhưng chẳng may cháy luôn cả chiếc xe tải nhà hàng xóm.
Ngày 28/5, công an TP. Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết, sau một thời gian điều tra, cơ quan cảnh sát điều công an TP. Bảo Lộc đã xác định được thủ phạm gây ra vụ cháy hai chiếc xe lúc rạng sáng ngày 19/5 tại xưởng cán tôn của gia đình bà Nguyễn Thị Lợi, phường Lộc Phát, TP. Bảo Lộc.Kết quả điều tra bất ngờ xác định người gây ra vụ cháy kinh hoàng trên chính là bà Nguyễn Thị Lợi, chủ xưởng cán tôn.Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, cuối cùng mà Lợi đã phải thừa nhận toàn bộ hành vi đốt xe của mình.Bà Lợi chính là thủ phạm đốt cháy 2 chiếc xe. Chiếc xe gắn máy còn trơ lại chiếc khung, xe ô tô tải cháy rụi phần đầu.Bà Lợi khai nhận, thời gian qua do nợ nần nhiều lại luôn bị các chủ nợ đến thúc nợ, bà Lợi đã nghĩ ra cách dùng lửa châm đốt chiếc xe gắn máy trị giá khoảng 3 triệu đồng để chủ nợ thấy thương tình mà kéo dài thời gian trả nợ.Thế nhưng, thật không may cho bà Lợi, ngọn lửa bốc cháy quá sức tưởng tượng, nhanh chóng lan sang chiếc xe ô tô tải 3,5 tấn của gia đình hàng xóm dựng nhờ kề đó, thiêu rụi luôn đầu xe tải, trị giá 282 triệu đồng.Hoảng quá, bà Lợi kêu cứu. Hàng xóm chạy qua đã thấy ngọn lửa bao trùm lên chiếc ô tô và xe gắn máy dựng trong xưởng cán tôn. Mọi người phá cửa đưa bà Lợi đi cấp cứu rồi dùng vòi nước dập lửa tại chỗ. Gần 2 tiếng sau, ngọn lửa mới được dập tắt. BÀI LIÊN QUAN 
28/05/13 21:35 GMT+7
Pháp luật
Bảo Lộc,Chủ nợ,Cháy,Mô tô,Ô tô tải,Ngọn lửa,Hàng xóm,Xe tải,Thủ phạm,Thương tình,Cháy rụi
Kiến Thức