Dựng chuyện 'người âm báo mộng trúng lô đề'...
(PetroTimes) – Sau khi trộm tiền của bà chủ quán ốc, Thảo cùng bạn trai đi mua sắm đồ đạc cho mình và gia đình. Để che giấu sự giàu lên nhanh chóng, cô gái này dựng lên câu chuyện “bố đẻ đã mất báo mộng nên trúng lô đề”.
Công an phường Bưởi (quận Tây Hồ, Hà Nội) đang tạm giữ Nguyễn Thị Thảo (23 tuổi) và Nguyễn Văn Hiệp (24 tuổi, đều ở huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ) để điều tra làm rõ về hành vi trộm cắp tài sản.Trước đó, chiều ngày 18/5, Công an phường Bưởi, nhận được đơn trình báo của bà Nguyễn Thanh Nga (ở phố Trích Sài, phường Bưởi) về việc bị kẻ gian lấy trộm 200 triệu đồng trong két sắt.Điện thoại, sổ tiết kiệm và đăng ký xe được Thảo dùng tiền trộm cắp để mua.Được biết, bà Nga mở quán ốc luộc và có thuê một số nhân viên để phục vụ cho việc kinh doanh này. Hiện trường vụ việc là phòng ngủ trên tầng 2, được dùng làm nơi ăn nghỉ chung của cả chủ và nhân viên và không có dấu vết cậy phá, tài sản trong nhà không bị xáo trộn.Theo bà Nga, thời gian vừa qua, quán ốc này chỉ có một nhân viên xin nghỉ việc, đó là Nguyễn Thị Thảo. Đặc biệt, cô nhân viên này khi xin nghỉ việc nhưng không đòi lương, quần áo, tư trang.Tìm về quê Thảo để xác minh làm rõ, cơ quan công an nhận thấy, dù không công ăn việc làm ổn định nhưng cô ta lại giàu lên nhanh chóng, tự mình mua sắm nhiều tài sản đắt tiền cho bản thân và gia đình.“Một số người quen của nữ nhân viên này kể, cách đây hai tháng Thảo khoe với bạn bè rằng, đã nằm mơ thấy bố đẻ đã mất của mình báo mộng, đánh lô đề nên trúng được 80 triệu đồng” – Một cán bộ điều tra cho hay.Bị công an triệu tập, Thảo đã khai nhận hành vi trộm cắp 200 triệu đồng của bà Nga. Theo đó, cuối tháng 3/2013, Thảo thấy bà chủ để bọc tiền trên giường nên lấy trộm và giấu trong túi áo khoác treo trên dây phơi. Lấy tiền xong, Thảo ở lại quán ốc làm thêm 3 ngày rồi xin nghỉ việc và ôm theo số tiền trên.Cầm trong tay một khoản tiền lớn, Thảo kể cho bạn trai của mình là Nguyễn Văn Hiệp và cùng nhau đi mua sắm điện thoại, dây chuyền vàng tại Hà Nội rồi bỏ trốn về quê tận hưởng. Gần 2 tháng ở quê, cặp đội này đã dùng số tiền trộm cắp này để mua xe máy, máy giặt, tủ lạnh… chỉ còn lại 30 triệu đồng ở sổ tiết kiệm do Hiệp đứng tên.Còn về phía bà Nga, sau khi để tiền trên giường lại nghĩ rằng đã để trong két sắt nên không hay biết sự việc. Giữa tháng 5/2013, khi mở két lấy tiền mới tá hỏa, phát hiện số tiền không cánh mà bay.Thiên Minh
28/05/13 14:01 GMT+7
Pháp luật
Báo mộng,Trộm cắp,Xin nghỉ,Ốc,Bố đẻ,Két sắt,Nga,Sổ tiết kiệm,Lô đề,Lấy trộm,Mua sắm
PetroTimes