Kỷ luật 3 cán bộ thanh tra giao thông Hải Dương
Nguồn tin từ Sở GTVT Hải Dương cho biết, lãnh đạo Sở này vừa ra thông báo hình thức kỷ luật đối với 3 thanh tra giao thông vì “vi phạm quy trình nghiệp vụ công tác”. 3 cán bộ thanh tra bị kỷ luật với hình thức cảnh cáo, loại ra khỏi lực lượng thanh tra, gồm Vũ Đức Phương, Bùi Đức Hiệp và Mạc Phú Thịnh.
Vụ việc xuất phát từ đoạn video clip được đưa lên mạng xã hội, nội dung clip ghi lại cảnh lực lượng thanh tra giao thông dừng nhiều xe tải, xe chở hàng trên QL37 thuộc địa phận tỉnh Hải Dương. Sau đó, tài xế chạy về phía cán bộ thanh tra giao thông đang ở trong xe, đưa giấy tờ cho cán bộ này kiểm tra chỉ trong khoảng 10 giây.Lãnh đạo Sở GTVT Hải Dương cũng đã phê bình chánh thanh tra sở trong công tác chỉ đạo, điều hành.Thiên Bình
29/05/13 03:09 GMT+7
Pháp luật
Thanh tra giao thông,Hải Dương,Kỷ luật,Sở giao thông vận tải,Cán bộ,Thanh tra,Quốc lộ 37,Video clip,Thiên Bình,Xe chở hàng,Chánh thanh tra
Thanh Niên