Giữa chừng phải đóng học phí
Nhiều SV học ngành y tại Trường ĐH Y Dược Cần Thơ đang lo lắng khi Sở Y tế tỉnh nhà là Hậu Giang vừa có công văn yêu cầu họ phải nộp tiền học phí.
Đáng nói là các đối tượng này trước đây là “nguồn” do UBND tỉnh Hậu Giang chủ trương đào tạo theo địa chỉ và được ngân sách hỗ trợ học phí. Theo công văn thì hệ chính quy từ năm 2009 đến 2012 nợ 3,4 tỉ đồng, hệ liên thông từ năm 2009 đến 2012 nợ 2,978 tỉ đồng; các SV phải đóng tiền hạn chót là ngày 31-5-2013. Nhiều SV cho biết trước khi đi học họ có làm cam kết sau khi học xong sẽ phục vụ tại cơ quan. Do chưa biết xoay xở như thế nào với khoản học phí 14 triệu đồng của năm học 2012-2013 nên họ mong muốn được tỉnh xem xét, hỗ trợ.Ông Võ An Ninh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hậu Giang, cho biết: “Trước đây, tỉnh có nguồn kinh phí của dự án “Hỗ trợ y tế đồng bằng sông Cửu Long”để đưa người đi đào tạo. Tuy nhiên, đến thời điểm này thì nguồn kinh phí đã hết, Sở có đề nghị UBND tỉnh hỗ trợ nhưng UBND tỉnh không chấp thuận”.Ông Trần Thành Lập, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, thông tin: “Dự án nêu trên được thực hiện từ 30-6-2006 và đã kết thúc vào ngày 31-12-2011. Do vậy, từ năm học 2012 các SV phải tự túc đóng học phí. Hiện nay, chỉ có các đối tượng thuộc diện được miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập theo Nghị định số 49/2010 của Chính phủ mới được ngân sách hỗ trợ”.GIA TUỆ - ĐINH PHÀN
29/05/13 04:46 GMT+7
Giáo dục
Hậu Giang,Học phí,Hỗ trợ,Ủy ban nhân dân,Sinh viên,Sở y tế,Năm học,Võ An Ninh,Miễn giảm học phí,Công văn,Đại học Y Dược Cần Thơ
PLO