Chỉ phạt tiền thì không chặn được khoe thân
Công ty Venus bị phạt 35 triệu đồng nhưng mức phạt ấy không đủ để răn đe.
Thanh tra Sở VH-TT&DL TP.HCM vừa ra quyết định xử phạt Công ty TNHH Quốc tế Thời trang Vệ Nữ (Venus) - đơn vị tổ chức chương trình thời trang Đêm hội chân dài 7 về các vi phạm: quảng cáo rượu, tự ý thay đổi trang phục, thay đổi nội dung biểu diễn trong giấy phép với mức phạt tổng cộng 35 triệu đồng.Dù đây là mức phạt ở khung cao nhất nhưng dư luận tỏ ra không đồng tình bởi Công ty Venus đã từng nhiều lần có vi phạm tương tự.Các nhà làm quản lý văn hóa cho biết đã có điều luật cấm trình diễn trang phục nội y ở nơi công cộng (cho nhiều người xem) vì điều này không phù hợp với thuần phong mỹ tục, dễ dẫn đến việc lợi dụng, lạm dụng việc biểu diễn này để câu khách bằng thân thể người mẫu. Thế nhưng từ hơn ba năm nay, Công ty Venus đã liên tiếp sử dụng chiêu khoe thân người mẫu làm sức hút quảng bá cho các người mẫu của công ty mình và để cạnh tranh với các công ty khác.Từ Đêm hội chân dài 5 (năm 2011), trước đêm diễn vài tháng, ông bầu Nguyễn Khắc Tiệp, Giám đốc Công ty Venus, đã công bố kế hoạch đưa người mẫu đi khắp các địa điểm du lịch trong nước chụp ảnh với trang phục áo tắm để quảng bá cho đêm hội. Những người mẫu nổi bật của Venus được chụp ảnh trong những đồ nội y cực kỳ khêu gợi, khoe thân hết mức, nhiều bức ảnh được tạo dáng hết sức phản cảm, sau đó tung lên mạng. Đến Đêm hội chân dài 6 (năm 2012), ông bầu Khắc Tiệp xuất chiêu mới, đưa người mẫu Venus ra nước ngoài chụp ảnh bán khỏa thân cũng dưới cái mác quảng cáo cho Đêm hội chân dài.Rồi đến Đêm hội chân dài 7 vừa diễn ra vào ngày 20-5 thì chiêu khoe thân càng “tăng đô”. Không chỉ chụp ảnh người mẫu chỉ mặc nội y, khỏa thân ở trong và ngoài nước để tung ra trước đêm diễn, Đêm hội chân dài 7 còn thiết kế hẳn một thiệp mời bằng hình ảnh nhiều người mẫu khỏa thân rất phản cảm.Lần này, tung ra tấm thiệp người mẫu khỏa thân bị dư luận xã hội phản ứng, Sở VH-TT&DL lên tiếng nhắc nhở nhưng Venus vẫn dửng dưng. Trong Đêm hội chân dài 7, Venus không chỉ để người mẫu tiếp tục diễn nội y chui mà còn quảng cáo rượu trái phép.Bởi thế, với mức phạt 35 triệu đồng dành cho các vi phạm trên của Venus dù đúng luật pháp nhưng vẫn khiến dư luận băn khoăn. Rõ ràng với mức phạt khá nhẹ như hiện nay, không kèm theo một chế tài nào khác như cấm diễn, đình chỉ hoạt động có thời hạn, việc lợi dụng sự hở hang, khoe thân để câu khách trong hoạt động biểu diễn thời trang sẽ không thể hạn chế được.Ngoài văn bản xử phạt 35 triệu đồng dành cho Công ty Venus, Sở VH-TT&DL TP.HCM còn đang ra tiếp một quyết định xử phạt các người mẫu của Venus đã trực tiếp trình diễn những trang phục nội y trái phép. Việc xem xét đình chỉ hoạt động của Công ty Venus vì sai phạm lặp lại nhiều lần cũng đang được thanh tra của Sở xem xét và kiến nghị lên cấp trên.Phó Giám đốc Sở VH-TT&DL TP.HCM VÕ TRỌNG NAMTÂM KHANH
29/05/13 07:21 GMT+7
Giải trí
Người mẫu,Khoe thân,Chân dài,Mức phạt,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Đồ lót,Khỏa thân,Chụp ảnh,Xử phạt,Trang phục,Câu khách
PLO