Đức vẫn đặt mục tiêu 1 triệu xe điện vào năm 2020
Thủ tướng Angela Merkel vừa tái khẳng định mục tiêu có khoảng 1 triệu xe điện lưu hành trên đường phố Đức vào cuối thập kỷ này, bất chấp sự quan tâm giảm sút từ người tiêu dùng.
Chính phủ Đức đang chủ trì hội nghị công nghiệp diễn ra trong 2 ngày tại Berlin để thúc đẩy xe chạy điện, sau khi doanh số loại xe này chỉ đạt dưới 3.000 chiếc vào năm 2012. Đây là một kết quả đáng thất vọng ở quốc gia mà lượng xe bán ra hàng năm đạt trên 3 triệu chiếc.Thủ tướng Đức Angela Merkel bên cạnh chiếc Volkswagen E-GolfTheo Hiệp hội Ôtô Đức VDA, ngành công nghiệp xe hơi nước này có kế hoạch đầu tư khoảng 15,52 tỷ USD vào các loại động cơ thay thế, bao gồm xe chạy điện, trong vòng 3-4 năm tới.Ông Matthias Wissmann, chủ tịch VDA nhận thấy rằng “lái xe chạy điện” không còn là viễn cảnh mà là một thực tế. Ông cho biết vào cuối năm 2014 sẽ có ít nhất 16 mẫ xe chạy điện được bán tại thị trường Đức.Thu Hiền (TTTĐ)
29/05/13 11:56 GMT+7
Xe cộ
Chạy điện,Xe điện,Angela Merkel,Đức,Thu Hiền,Thủ tướng Đức,Golf,Volkswagen,Viễn cảnh,Berlin,Giảm sút
AutoDaily