Hươu nhảy lò cò trên lưng... cá sấu
(Kienthuc.net.vn) - 2 nhiếp ảnh gia về động vật hoang dã người Pháp Michel và Christine Denis-Huot đã ghi lại được khoảnh khắc “đứng tim” khi một chú linh dương bị lọt vào vòng vây của bầy cá sấu.
Chú linh dương Antelope bị lọt vào giữa bầy cá sấu khi đang cố gắng qua bên kia sông Mara, Kenya.Chú chọn phương án nhảy lò cò trên lưng cá sấu mà chú tưởng là khúc gỗ để sang sông.Nhưng chiến thuật này tỏ ra không hiệu quả. Đôi chân của con linh dương này đã bị trẹo hẳn sang một bên khi con cá sấu này ngoạm lấy phần thân của nó.Chỉ với một cú ngoạm, chú linh dương tội nghiệp đã bị con cá sấu lớn này dìm xuống nước.Và chú nhanh chóng trở thành món mồi ngon cho bầy cá sấu đang đói, nằm chờ con mồi tại khúc sông này.Dù có cố gắng, nhưng chú linh dương khó mà thoát khỏi được vòng vây của cả bầy cá sấu.Những giây phút cuối cùng của chú linh dương.
29/05/13 06:28 GMT+7
Văn hóa
Cá sấu,Linh dương,Nhảy lò cò,Vòng vây,Nằm chờ,Mồi ngon,Lọt vào,Khúc sông,Khúc gỗ,Hươu,Kenya
Kiến Thức