Intel e ngại mở rộng đầu tư vì Việt Nam hay mất điện
ICTnews - Dù đã cùng với ngành điện lực tìm giải pháp để đảm bảo sự ổn định về điện năng song đến nay, Intel vẫn thấy “sụt điện” là rủi ro lớn nhất trong hoạt động sản xuất kinh doanh, buộc phải cân nhắc kỹ hơn chuyện mở rộng hoạt động tại Việt Nam.
Tại Tọa đàm “Intel Việt Nam – Quá trình phát triển bền vững và tầm nhìn công nghệ trong tương lai” vừa diễn ra sáng nay, 28/5/2013 ở Hà Nội, bà Sherry Boger, Tổng Giám đốc Intel Products Việt Nam hơn một lần nhấn mạnh về sự lo ngại rủi ro điện năng gây ảnh hưởng tới hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.Bà Sherry Boger cho biết tháng 11/2012, Intel đã nhận ra sự bất ổn định về điện là rủi ro cao nhất đối với sự phát triển mở rộng hoạt động của Intel tại Việt Nam . Intel đã họp với những lãnh đạo cao nhất của Tổng công ty Điện lực TP.HCM (EVN HCMC), Khu công nghệ cao TP.HCM, Công ty Truyền tải điện 4 để đặt ra chiến lược nhằm đảm bảo chất lượng lưới điện. Các bên đã thống nhất thiết lập lại nhóm làm việc đảm bảo chất lượng điện với sự tham gia của 3 bên gồm công ty truyền tải điện – công ty cung ứng điện và Intel. Sau đó đã trao đổi thông tin, phân tích những nguyên nhân chính dẫn đến sụt áp, bất ổn định về điện, đưa ra giải pháp cải thiện cho lưới điện. Phía Intel cũng đã đưa ra những yêu cầu cụ thể của Intel tại Việt Nam và đánh giá các biện pháp tiết kiệm chi phí để giảm thiểu việc sụt áp.Thế nhưng tại cuộc họp tháng 4/2013 mới đây, đánh giá lại hiện trạng thì thấy sự cố sụt áp về điện vẫn chưa được giải quyết triệt để. Vẫn có 1 sự cố xảy ra trong tháng 1/2013 và 2 sự cố trong tháng 5/2013. Đáng chú ý, cả 2 sự cố trong tháng 5 đều do “thủ phạm” là xe cẩu gây ra, cụ thể, đầu tháng 5, một xe cẩu gần Khu công nghệ cao TP.HCM hoạt động quá gần đường dây truyền tải điện đã gây sự cố; và ngày 22/5, xe cần cẩu trồng cây trong khu vực thành phố mới Bình Dương chạm vào đường dây 500 kV gây mất điện diện rộng ở miền Nam.“Đến giờ, Intel vẫn thấy sự bất ổn định lưới điện là nhân tố có tính chất rủi ro cao nhất đối với sự phát triển mở rộng hoạt động của Intel tại Việt Nam ”, bà Sherry Boger chia sẻ.Trong quá trình xem xét quyết định có đầu tư thêm tại Việt Nam hay không, Intel đã tiếp tục làm việc với khu công nghệ cao TP.HCM và các bên liên quan với hy vọng tìm được giải pháp đôi bên cùng có lợi.“Intel rất muốn phát triển bền vững lâu dài tại Việt Nam trong nhiều năm tới. Ổn định điện là vấn đề rất thiết yếu về mặt an ninh cũng như giữ thế cạnh tranh cho doanh nghiệp. Bởi vậy, chúng tôi mong muốn Chính phủ Việt Nam ưu tiên cải thiện, giữ được sự ổn định về điện”, bà Sherry Boger đề xuất kiến nghị.Được biết, với phương châm “Tạo dựng tương lai cho Intel và Việt Nam”, Intel đã đầu tư dự án trị giá 1 tỷ USD cho nhà máy lắp ráp và kiểm định chip trị đặt tại Khu công nghệ cao TP.HCM. Đây là nhà máy lắp ráp lớn nhất trong tổng số 167 nhà máy và 572 trụ sở ở 63 nước của Intel trên toàn cầu. Nhà máy này bắt đầu hỗ trợ các hoạt động toàn cầu của Intel từ tháng 6/2010; và năm 2012 đã đem lại giá trị xuất khẩu 1,6 tỷ USD, chiếm tỷ lệ không nhỏ trong tổng giá trị xuất khẩu của Intel (mỗi năm sản xuất tối đa thì đạt 15 – 30 tỷ USD).Hiện Intel đang chú trọng phát triển đội ngũ lãnh đạo tại Việt Nam là người bản địa, hướng tới mục tiêu đưa Intel Products Việt Nam trở thành một nhà sản xuất vững mạnh của tập đoàn.Xuân Bách
28/05/13 15:20 GMT+7
Kinh tế
Intel,Điện,Khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh,Intel Việt Nam,Lưới điện,Mở rộng hoạt động,Xe cẩu,Sự cố,Truyền tải,Nhà máy,Mất điện
Infonet