Samsung vượt doanh số Nokia tại Phần Lan, mở trung tâm nghiên cứu tại đây
Báo cáo mới nhất từ IDC cho biết doanh số bán hàng của Nokia tại Phần Lan đã thua kém so với Samsung trong quý vừa qua. Tại rất nhiều các thị trường thì Nokia đã bị Samsung vượt từ lâu nhưng quê nhà Phần Lan luôn là nơi họ chiếm lợi thế. Thật buồn là giờ đây, cả lợi thế đó cũng bị đánh mất. Báo cáo cho biết thị phần điện thoại trong quý rồi của Nokia chỉ còn 33% so với 36% từ Samsung. Đứng ở vị trí thứ 3 là Apple với 14%, gần 17% còn lại chia đều cho HTC, Sony và LG... Theo Digitoday, kết quả này là đến tự sự bùng nổ điện thoại thông minh ở Phần Lan.
Trong một thông tin có liên quan khác, Samsung cũng đồng thời công bố sẽ mở một trung tâm nghiên cứu phát triển ngay tại Espoo, tổng hành dinh của Nokia ở Phần Lan vào ngày 13/6 tới. Vẫn chưa biết Samsung sẽ nghiên cứu gì tại đây nhưng tên của nó sẽ là Samsung Electronics Research Institute (SERI). Có thể SERI liên quan tới sự hợp tác giữa Samsung và trung tâm nghiên cứu kỹ thuật VTT của Phần Lan về năng lượng.Nguồn: Digitoday , YLE , Ảnh: IndianFusion 
29/05/13 09:39 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Phần lan,Nokia,Lợi thế,Tự sự,HTC,Nghiên cứu,Tổng hành dinh,Doanh số bán hàng,IDC,Báo cáo
Tinh Tế