Vũ khí mới chữa bệnh tiểu đường
TP - 90 % nạn nhân tiểu đường thuộc dạng bệnh 2. Không điều trị hoặc điều trị nửa vời sẽ dẫn đến tình trạng rỗng tuếch cơ thể. Những biệt dược mới nhất cho phép kìm chân bệnh trong giới hạn có thể.
GS. BS Waldemas Karnafel, Chủ nhiệm Khoa Các bệnh Da dày-Ruột và Các bệnh Trao đổi chất, Đại học Y Warszawa sẽ giải thích, tại sao.+Thưa giáo sư, khi được bác sĩ chẩn đoán, tiểu đường dạng 2, chúng tôi nghĩ, hàng ngày sẽ phải chích cho cơ thể liều insulin nhất định. Có đúng không?- Đúng và không đúng. Để chống lại tình trạng dư thừa glukoza trong máu, nạn nhân tiểu đường dạng 2 trước hết phải áp dụng thực đơn thích hợp, dành nhiều hơn thời gian cho hoạt động thể chất và – vào giai đoạn đầu mắc bệnh – uống thuốc. Phần nhiều như vậy đã đủ. Tuy nhiên sau thời gian nhất định, thực tế đa số buộc phải chuyển sang chế độ điều trị chích insulin trực tiếp vào cơ thể.+ Trường hợp đã uống thuốc, song vẫn bị dao động nồng độ đường trong máu và những biến chứng của tiểu đường (trong đó có áp huyết cao, tiểu đường chân) hoặc béo phì thứ phát. Cần phải làm gì?- Kết hợp bổ sung biệt dược mới nhất – dòng inkretyn, là lối thoát hợp lý.+ Khi nào có thể bổ sung?- Thực tế có thể kết hợp trong tất cả giai đoạn điều trị tiểu đường dạng 2.+ Tuy nhiên nghe nói, biệt dược mới không thể sử dụng một cách độc lập?- Chính xác. Tuy nhiên nó là thành phần bổ sung quan trọng cho liệu pháp thuốc uống vẫn áp dụng với tiểu đường dạng 2. Tiếc rằng biệt dược mới không sử dụng cho đối tượng đã tiêm chích insulin.+ Thưa giáo sư, sự thực biệt dược inkretyn là cái gì?- Là hormone tổng hợp “bắt chước” hormone tự nhiên được tạo ra trong ruột non.+ Tác dụng của thuốc mới?- Nhờ hormone tổng hợp, tế bào beta sản xuất nhiều hơn insulin, gan sản xuất ít hơn glukoza của bản thân. Chúng cũng tác động lên cơ chế tạo cảm giác no bụng ở vùng dưới đồi não bộ, như vậy có thể ăn ít hơn và thỏa mãn cảm giác đói bụng nhanh hơn. Cơ chế cuối làm cho đôi tượng duy trì khả năng kiểm soát cân nặng cơ thể lớn hơn, thậm chí có thể giảm béo.+ Nghe nói, biệt dược dòng inkretyn cũng phát huy tác dụng bảo vệ tế bào beta trong tuyến tụy?- Đúng vậy. Trong tiểu đường dạng 2 các tế bào sản xuất insulin dần chết đi, trong khi cơ thể không tạo ra tế bào mới thay thế. Biệt dược inkretyn kìm hãm tình trạng “biến mất” tế tào sản xuất insulin.…và có thể tác động tích cực đến áp huyết?- Kết quả những nghiên cứu mới thực hiện cho thấy, biệt dược mới phát huy tác dụng giảm thiểu áp huyết tâm thu cũng như áp huyết tâm trương.+ Biệt dược dòng inkretyn chỉ có duy nhất dạng tiêm chích dưới da?- Không phải. Đúng là sản phẩm đầu tiên (Eksenatyd) tiêm chích dưới da hai lần/ngày (một giờ trước bữa ăn). Dạng mới của nó (Eksenatyd LAR) có tác dụng lâu hơn, chỉ cần mỗi tuần tiêm chích một lần. Tuy nhiên cũng có những thuốc dòng inkretyn ở dạng viên uống gọi là inhibitory DPP-4 (Sitagliptyne) với tác dụng kìm hãm quá trình inkretyn tự nhiên phân hủy trong ruột non.+ Giáo sư có thể cho biết tác dụng phụ của biệt dược dòng inkretyn?- Cảm giác buồn nôn.Theo Hà Vĩnh  Tri Thức Trẻ
28/05/13 10:23 GMT+7
Đời sống
Biệt dược,Tiểu đường,In-su-lin,Áp huyết,Tiêm chích,Tế bào,Tác dụng,Cơ thể,Hormone,Giáo sư,Điều trị
Tiền Phong