Xe châu Âu không tốt như quảng cáo
Mức tiêu thụ nhiên liệu thực tế do các hãng xe châu Âu công bố thường thấp hơn khoảng 25% so với khi chạy thực tế.
Một nghiên cứu mới đây chỉ ra rằng, việc gian lận về mức tiêu thụ nhiên liệu của các hãng xe không chỉ xảy ra tại thị trường Mỹ. Các hãng xe châu Âu cũng “ăn gian” 25% mức tiêu thụ nhiên liệu thực tế khi công bố với người tiêu dùng.Xe của BMW có mức tiêu thụ nhiên liệu cao hơn 30% so với quảng cáo của hãng.Nghiên cứu mới được thực hiện bởi tổ chức phi lợi nhuận International Council on Clean Transportation (ICCT) chỉ ra rằng, xe châu Âu phát sinh lượng khí thải thực tế cao hơn 25% so với quảng cáo của các hãng sản xuất.Theo ICCT, các hãng xe hơi hạng sang Đức thường có mức gian lận nhiều nhất. Nghiên cứu của ICCT dẫn chứng, xe của BMW có mức khí thải cao hơn khoảng 30% so với công bố của hãng. Đứng ngay sau đó là Audi, với 28% chênh lệch, và cuối cùng là Mercedes-Benz với 26%.Kết thúc nghiên cứu, ICCT cũng chỉ ra rằng, hãng xe Nhật Toyota có mức khí thải thực tế cao hơn 15% so với quảng cáo, trong khi của Peugeot Citroen là khoảng 16%.Trả lời phỏng vấn của Reuters, giám đốc ICCT Peter Mock cho biết, tính trung bình mức tiêu thụ nhiên liệu thực tế của các mẫu xe cao hơn khoảng 25% so với những con số các hãng sản xuất công bố.tuấn ngọc
29/05/13 12:01 GMT+7
Xe cộ
Hãng xe,Nhiên liệu,Tiêu thụ,Khí thải,Quảng cáo,Châu âu,Bmw,Công bố,Nghiên cứu,PSA Peugeot Citroën,Ăn gian
Infonet