Cán bộ phải làm gương
Khi tuyển dụng, đề bạt cán bộ thường thực hiện theo những quy chuẩn rất khắt khe, được thẩm định qua nhiều cơ quan, đoàn thể.
Người cán bộ không những phải có năng lực để làm tròn chức trách của mình trong công việc mà còn phải có tư cách đạo đức để ứng xử trong lối sống, sinh hoạt hằng ngày. Thế nhưng thời gian qua, không ít cán bộ đã làm xấu đi hình ảnh của “phụ mẫu chi dân”. Thậm chí cách hành xử của nhiều cán bộ còn kém hơn cả người dân bình thường.Ngày 22-5, ông Mai Nam Dương, Phó Giám đốc Sở NN-PTNT tỉnh Lâm Đồng, lái ô tô khi có hơi men đã tông chết 1 người, làm trọng thương 3 người. Ngày 30-3, ông Lê Tôn Thanh, Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch TPHCM, cũng lái ô tô trong khi có men rượu, tông bị thương 3 người. Trước đó, ông Nguyễn Trung Kiên, cán bộ hải quan cửa khẩu Vạn Gia, TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh cũng lái ô tô trong khi say rượu, tông trọng thương một người… Những sự việc trên luôn làm người dân bất bình và đặt vấn đề về tư cách đạo đức của người cán bộ.Gây tai nạn giao thông là điều đáng trách nhưng gây tai nạn trong tình trạng đã uống rượu, bia thì càng khó chấp nhận. Điều quan trọng hơn là cách xử lý những vụ tai nạn này của cơ quan chức năng đã không được người dân đồng tình, hầu như không có hình thức xử lý nào được áp dụng. Trường hợp của ông Mai Nam Dương, vụ tai nạn xảy ra đã một tuần nhưng chưa nghe các cơ quan chức năng đưa ra hình thức xử lý vụ việc. Đã vậy, trong khi dư luận đang ồn ào thì Sở NN-PTNT tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định cho ông Dương nghỉ hưu.Muốn người dân tuân thủ pháp luật, sống tốt thì ngay đội ngũ cán bộ, công chức, những người thực thi pháp luật phải sống tốt, phải làm gương để người dân nhìn vào đó tin tưởng công việc của những người tham gia quản lý xã hội. Muốn cán bộ có cách hành xử tốt thì cơ quan, tổ chức phải nghiêm khắc. Khi xảy ra sai phạm phải xử lý đến nơi đến chốn để làm gương và để người dân tin phục.
28/05/13 21:43 GMT+7
Pháp luật
Cán bộ,Lái ôtô,Làm gương,Người dân,Ông mai,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Hành xử,Xử lý,Lâm Đồng,Đạo đức,Tai nạn
NLĐ