Không nên phân biệt thành phần
Đó là ý kiến đóng góp về dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 được đa số Đại biểu Quốc hội đồng tình tại phiên thảo luận ở Tổ ngày hôm qua.
TIN LIÊN QUAN    Tên nước, đổi hay không vẫn chưa thôngLiên quan đến quy định về chế độ kinh tế, dự thảo đưa ra 3 phương án.Phương án 1: nền kinh tế Việt Nam là nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, với nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo, kinh tế tập thể không ngừng được củng cố và phát triển, kinh tế nhà nước cùng với kinh tế tập thể ngày càng trở thành nền tảng vững chắc của nền kinh tế quốc dân. Kinh tế tư nhân là một trong những động lực của nền kinh tế. Kinh tế đầu tư nước ngoài được khuyến khích phát triển.Đại biểu Nguyễn Ngọc Bảo (Vĩnh Phúc) phát biểuPhương án 2: nền kinh tế Việt Nam là nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, với nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo.Phương án 3: nền kinh tế Việt Nam là nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, với nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế. Các thành phần kinh tế đều là bộ phận cấu thành quan trọng của nền kinh tế quốc dân, cùng phát triển lâu dài, hợp tác, bình đẳng và cạnh tranh theo pháp luật.Thảo luận về nội dung này, đa số ý kiến đồng tình với phương án 3.Đại biểu Nguyễn Thị Kim Tiến, Bộ trưởng Bộ Y tế cho rằng, nếu chỉ nói kinh tế nhà nước là chủ đạo sẽ dễ gây mặc cảm đối với các thành phần khác.Cùng quan điểm, đại biểu Nguyễn Ngọc Bảo (Vĩnh Phúc) góp ý, đất nước muốn phát triển được phải dựa vào tất cả các thành phần kinh tế, tất cả đều là cấu thành quan trọng của nền kinh tế quốc dân, không nên phân biệt thành phần nào.Dẫn chứng việc Bộ GTVT thời gian qua đã huy động được các thành phần kinh tế khác nhau cùng tham gia trong lĩnh vực phát triển hạ tầng giao thông, là cách làm đúng và hiệu quả, ông Bảo cho rằng: “Muốn vậy chúng ta phải tạo được môi trường bình đẳng, không nên có khái niệm có bao nhiêu thành phần kinh tế, dẫn đầu là gì, tiếp theo sau là gì, nên coi trọng thành phần nào hơn. Vai trò của mỗi thành phần sẽ được thể hiện trên thực tế”.Tuấn Dũng
28/05/13 10:26 GMT+7
Xã hội
Thành phần,Kinh tế,Nền kinh tế,Quốc dân,Kinh tế tập thể,Phương án,Xã hội chủ nghĩa,Kinh tế thị trường,Đại biểu,Cấu thành,Định hướng
Giao Thông