Khỏe đẹp với nước chanh
(TNO) Nước chanh không chỉ giúp giải nhiệt mà còn có tác dụng cải thiện sức khỏe. Sau đây là một số công dụng của nước chanh, theo healthmeup.com dẫn nguồn từ các chuyên gia sức khỏe Ấn Độ:
Chăm sóc daUống nước chanh giúp đem lại làn da khỏe và sáng bóng. Nước chanh cũng giúp giảm lão hóa, giảm mụn đầu đen và nếp nhăn.Chăm sóc sức khỏe dạ dàyNước chanh âm ấm là giải pháp cho các vấn đề về tiêu hóa. Nước chanh giúp lọc máu, làm giảm nguy cơ bị khó tiêu, táo bón, loại bỏ độc tố khỏi cơ thể, hỗ trợ tiêu hóa và làm giảm đờm.Uống nước chanh giúp cơ thể khỏe mạnh - Ảnh: ShutterstockThanh lọc máuChúng ta ăn nhiều thức ăn vặt và các thực phẩm chứa chất bảo quản và hương vị nhân tạo. Những thực phẩm này làm tích tụ độc tố trong máu và cơ thể nhưng uống nước chanh hằng ngày sẽ giúp thanh lọc máu.Bảo vệ răng miệngUống nước chanh giúp giảm hơi thở hôi, ngăn chặn chảy máu nướu răng, giảm đau răng.Trị cao huyết ápNước chanh chứa kali giúp kiểm soát huyết áp cao và làm giảm tác dụng của buồn nôn, chóng mặt.Cải thiện tâm trạng Uống nước chanh cũng có thể giúp “lên dây cót” tinh thần và giảm trầm cảm cũng như căng thẳng.Tốt cho hô hấpUống nước chanh có thể làm giảm đờm, giúp bạn hít thở đúng cách và hỗ trợ cho những người bị bệnh hen suyễn.Điều trị viêm khớp và thấp khớpNước chanh được xem như là một loại thuốc lợi tiểu - hỗ trợ sản xuất nước tiểu giúp giảm viêm bằng cách tống khứ các độc tố và vi khuẩn, đồng thời giúp giảm viêm khớp và thấp khớp.Chống lão hóaNước chanh giảm sản sinh các gốc tự do gây lão hóa da và tổn thương da. Nước chanh chứa nhiều chất chống ô xy hóa song lại không cung cấp calo.Chống nhiễm trùngNước chanh có thể chống viêm họng nhờ vào đặc tính kháng khuẩn của nó. Nếu nước muối không có công dụng đối với bạn, hãy thử súc miệng, khò bằng nước chanh.Huỳnh Thiềm
27/05/13 15:59 GMT+7
Đời sống
Nước chanh,Uống nước,Độc tố,Lão hóa,Thấp khớp,Thanh lọc,Viêm khớp,Máu,Tiêu hóa,Công dụng,Lên dây cót
Thanh Niên