Đối diện với những cơn đau vùng bụng dưới
Tùy vào thời điểm, tính chất mà những cơn đau vùng bụng dưới ở phụ nữ có nguyên nhân và biện pháp điều trị khác nhau. Chỉ có một điểm chung giữa chúng là người bệnh không được chủ quan, nên đến cơ sở y tế khám càng sớm càng tốt để tránh những biến chứng có thể gặp của bệnh. Báo Sức khỏe&Đời sống xin cung cấp một số kiểu đau vùng bụng dưới ngoài thai kỳ điển hình ở phụ nữ để bạn đọc có thêm thông tin về chứng đau này.
Tùy vào thời điểm, tính chất mà những cơn đau vùng bụng dưới ở phụ nữ có nguyên nhân và biện pháp điều trị khác nhau. Chỉ có một điểm chung giữa chúng là người bệnh không được chủ quan, nên đến cơ sở y tế khám càng sớm càng tốt để tránh những biến chứng có thể gặp của bệnh. Báo Sức khỏe&Đời sống xin cung cấp một số kiểu đau vùng bụng dưới ngoài thai kỳ điển hình ở phụ nữ để bạn đọc có thêm thông tin về chứng đau này.Những cơn đau cấp vùng bụng dưới: Nếu xảy ra ở phụ nữ vẫn có kinh đều và không kèm theo sốt thì trước tiên cần nghĩ đến chửa ngoài tử cung nhưng cũng có thể là u nang buồng trứng xoắn. Nếu kèm theo sốt, cần nghĩ đến viêm phần phụ nhưng không loại trừ viêm ruột thừa hay viêm đại tràng xích ma (đoạn cuối đại tràng trước trực tràng).Đau vùng bụng dưới vào giữa kỳ kinh: Có đặc trưng là đau vùng bụng dưới kèm ra nhiều chất xuất tiết âm đạo có màu trắng hay lẫn máu. Đau có tính chất lan tỏa xuống âm hộ, âm đạo, đôi khi ra vùng thắt lưng hay khắp vùng bụng, có thể đau rất cấp tính, kèm buồn nôn hay nôn. Đau thường xảy ra vào thời điểm rụng trứng (phóng noãn) từ ngày thứ 12 - 16 của chu kỳ kinh, kéo dài từ vài giờ đến 48 giờ. Khoảng 20% phụ nữ có kiểu đau này, một số chu kỳ kinh nào cũng đau, một số đau ở chu kỳ này nhưng chu kỳ khác lại không. Chẩn đoán thường dựa vào đau xảy ra vào giữa chu kỳ kinh và khám vùng tiểu khung không thấy gì bất thường. Nếu đau kéo dài và/hoặc nghiêm trọng thì chẩn đoán siêu âm để loại trừ các nguyên nhân gây đau bụng dưới khác, đôi khi cần phân biệt với viêm ruột thừa ở phụ nữ độ tuổi sinh sản. Đau giữa kỳ kinh không quan trọng và không báo hiệu một bệnh gì, thường không cần điều trị. Thuốc giảm đau có thể cần khi đau kéo dài hay nghiêm trọng. Thuốc tránh thai hormon có thể dùng để ngăn cản rụng trứng để làm mất đau. Không có cách phòng ngừa.Đau bụng dưới kết hợp với rụng trứng còn gọi là triệu chứng mittelschmerz (tiếng Đức có nghĩa là đau giữa kỳ kinh), có nhiều giả thuyết về nguyên nhân gây đau:Nang trứng phình to trước thời điểm phóng noãn. Khi chỉ có một hay 2 noãn trưởng thành đến mức sắp được phóng ra thì có một số nang noãn khác cũng lớn lên. Vì nang noãn lớn lên ở cả 2 buồng trứng cho nên đau có thể xảy ra đồng thời ở cả 2 bên hoặc chỉ 1 bên.Thành của buồng trứng bị rách (vỡ): Vỏ buồng trứng phải rách để noãn thoát ra, vì thế, chính sự phóng noãn đã gây đau ở một số phụ nữ.Vòi trứng co thắt: Sau khi phóng noãn, vòi trứng co thắt giống như sự nhu động của thực quản và gây đau.Các cơn co của lớp cơ nhẵn buồng trứng: Đa số phụ nữ cảm thấy đau ngay trước khi trứng rụng, do hormon LH đạt tới đỉnh cao làm tăng prostaglandin tạo ra các cơn co ở vòi trứng, tử cung và đường ruột.Do sự kích thích phúc mạc: Vì máu hay dịch thoát ra khi phóng noãn.Đôi khi nhiễm khuẩn đường sinh dục là nguyên nhân gây đau nhưng thường không rõ. Có thể sử dụng triệu chứng đau giữa kỳ kinh để nhận biết có phóng noãn nhưng vì tinh trùng bình thường có thể sống đến 5 ngày trong đường sinh sản nữ cho nên không thể dùng triệu chứng mittelschmerz đơn độc để coi là bắt đầu giai đoạn không sinh sản sau khi đã phóng noãn.Đau vùng bụng dưới mạn tính không liên quan đến các kỳ kinh: Đó là kiểu đau bụng dưới lan tới âm hộ và cả vùng thắt lưng, kèm với cảm giác nóng rát, đau ở bàng quang, đái buốt, đái khó, đau trực tràng và cảm giác muốn đại tiện, ngứa âm hộ. Những triệu chứng này thường do nhiều nguyên nhân khó phát hiện như có tổn thương ở cổ tử cung - tổn thương ở thân tử cung (tử cung gập sau, u xơ tử cung (xoắn, hoại tử vô khuẩn) - sa sinh dục - viêm phần phụ mãn, viêm cùng đồ hay buồng trứng - lạc nội mạc tử cung - giãn tĩnh mạch tiểu khung...Đau không do nguyên nhân phụ khoa: Cũng gây ra đau vùng bụng dưới.Bệnh ở cột sống: Đau lưng do tư thế, thoái hóa khớp, thoát vị đĩa đệm... Bệnh đường ruột: viêm ruột thừa, viêm đại tràng, viêm túi mật, viêm đại tràng sigma... Bệnh ở đường tiết niệu: viêm thận-bể thận, viêm bàng quang... Đau do nguyên nhân tâm lý. Thầy thuốc cần khám toàn diện và cần làm thêm một số thăm dò theo định hướng của bệnh cảnh.BS. Đào Xuân Dũng
29/05/13 08:26 GMT+7
Đời sống
Vùng bụng,Buồng trứng,Tử cung,Cơn đau,Đau ruột thừa,Đau bụng dưới,Chu kỳ kinh,Phụ nữ,Trứng,Viêm,Âm hộ
SK&ĐS