Neymar sẽ sang Barcelona mà không có bạn gái
(TNO) Tiền đạo ngôi sao người Brazil Neymar vừa ký hợp đồng 5 năm với CLB Barcelona. Chân sút của Santos sẽ phải tới Barcelona trong hè này để làm quen với đồng đội mới cũng như tham gia các tour du đấu chuẩn bị cho mùa giải sau.
>> Neymar rơi lệ khi chia tay Santos  >> Neymar theo chân những huyền thoại Brazil gia nhập Barcelona  >> Neymar hóa thân thành nhân vật truyện tranhBruna sẽ ở lại Brazil để hoàn tất những công việc đang dang dở -  Ảnh: Sports.terra.comCó một tin đáng chú ý là theo Sports.terra.com, Neymar sẽ không đưa cô bạn gái xinh đẹp Bruna Marquezine đi cùng trong hè này. Một số fan của Barcelona có thể sẽ thấy tiếc nuối vì mất cơ hội chiêm ngưỡng sớm người đẹp xứ Samba. Tuy nhiên, HLV Tito Vilanova có thể yên tâm rằng Neymar sẽ tập trung vào chuyên môn nhiều hơn khi không có Bruna bên cạnh.Theo báo chí Brazil, Bruna cũng rất muốn theo chân Neymar sang Barcelona ngay hè này. Tuy nhiên, người đẹp phải tạm xa Neymar để tập trung cho một số kế hoạch dang dở tại Brazil. Bruna sẽ phải tham gia lễ hội Carnaval ở Grande Rio với tư cách “nữ hoàng của lễ hội”.Bruna cũng phải hoàn tất việc ghi hình trong bộ phim truyền hình Salve Jorge trên kênh Globo cũng như tham gia nốt chương trình “Khiêu vũ với ngôi sao”. Rất có thể sau khi “trả nợ” hết các chương trình ở trong nước, Bruna sẽ chuyển sang sinh sống ở Barcelona để chăm sóc cho bạn trai.Trước hết, sang Barcelona, Bruna sẽ có cơ hội tìm kiếm danh tiếng và tiền tài nhờ là WAGs của đội bóng xứ Catalan. Quan trọng hơn, Bruna không thể “thả rông” Neymar một mình tại Barcelona vì tiền đạo này nổi tiếng là trăng hoa, đa tình.Trong lần đến Barcelona, Neymar có thể mang theo đứa con là sản phẩm ngoài mong muốn của anh với tình một đêm mà anh không muốn cưới. Ngay cả sau khi trở thành cha, Neymar vẫn hẹn hò với rất nhiều người đẹp trước khi công khai tình cảm với Bruna.Hồ Khuê
28/05/13 21:31 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Brazil,Người đẹp,Tito vilanova,Lễ hội,WAGs,Tình một đêm,Thả rông,Bạn gái,Rơi lệ
Thanh Niên