Thả hơn 200 nghìn con cá giống xuống các tuyến kênh đã được xử lý ô nhiễm
NDĐT- Sáng 29-5, Sở NN&PTNT TP Hồ Chí Minh đã tổ chức thả 205 nghìn con cá giống (rô đồng, chép, trê, rô phi) xuống dòng kênh Tàu Hũ – Bến Nghé và Nhiêu Lộc – Thị Nghè. Tham dự có đồng chí Lê Hoàng Quân, Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch UBND Thành phố.
Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân (ngoài cùng, bên phải) tham gia thả cá giống xuống kênh Tàu Hũ - Bến Nghé.NDĐT- Sáng 29-5, Sở NN&PTNT TP Hồ Chí Minh đã tổ chức thả 205 nghìn con cá giống (rô đồng, chép, trê, rô phi) xuống dòng kênh Tàu Hũ – Bến Nghé và Nhiêu Lộc – Thị Nghè. Tham dự có đồng chí Lê Hoàng Quân, Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch UBND Thành phố.Đây là hoạt động hưởng ứng ngày Môi trường thế giới (5-6), đồng thời nhằm tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản cũng như góp phần bảo vệ môi trường và tôn tạo cảnh quan đô thị ở hai tuyến kênh này.Được biết, trước đó, Chi cục Quản lý chất lượng và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản Thành phố đã lấy mẫu nước tại nhiều vị trí ở hai dòng kênh trên để khảo sát chất lượng nước; kết quả xét nghiệm cho thấy nước ở nhiều đoạn trên hai dòng kênh này đã đủ điều kiện cho cá sinh sống.Dịp này, Thành phố cũng tổ chức tuyên truyền, phát động phong trào toàn dân tham gia công tác bảo vệ, bảo tồn, tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản, bảo vệ môi trường, giữ gìn cảnh quan đô thị.Phó Chủ tịch UBND Thành phố Hứa Ngọc Thuận cho biết: Kể từ năm 2013, hoạt động thả cá giống xuống các dòng kênh đạt điều kiện sinh sống cho cá sẽ được Thành phố tổ chức hằng năm vào Ngày truyền thống Nghề cá Việt Nam (1-4), Ngày Đa dạng sinh học thế giới (22-5) và Ngày Môi trường thế giới (5-6).HOÀNG LIÊM
29/05/13 11:53 GMT+7
Xã hội
Cá giống,Lê Hoàng Quân,Nguồn lợi,Chủ tịch ubnd thành phố,Kênh nhiêu lộc - thị nghè,Thả cá,Thủy sản,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Tái tạo,Trung ương đảng,Cảnh quan
Nhân Dân