Đêm hội chân dài "bị phạt 35 triệu đồng"
KTĐT - Trong tổng số 35 triệu đồng xử phạt Venus, có đến 20 triệu là xử phạt cho hành vi quảng cáo rượu có độ cồn từ 30 độ trở lên (căn cứ theo điểm B, khoản 5, điều 30 của Nghị định 75).
Ông Võ Trọng Nam - Phó giám đốc Sở VH-TT&DL TP HCM cho biết mức phạt dành cho công ty Venus - đơn vị tổ chức chương trình Đêm hội chân dài lần thứ 7, là 35 triệu đồng bao gồm ba nội dung xử phạt chính.Năm triệu đồng còn lại cho hai hành vi: tự tiện thay đổi trang phục khác với trang phục đã được cơ quan nhà nước kiểm duyệt (theo điểm B, khoản 1, điều 16, Nghị định 75) và tự tiện thay đổi nội dung chương trình (theo điểm A, khoản 3, điều 16, Nghị định 75). Biên bản xử phạt đã được gửi đến công ty Venus vào sáng hôm qua 27-5).Tuy nhiên mức phạt này mới chỉ dành cho công ty tổ chức sự kiện. Ông Nam cho biết: “Trong những ngày tới thanh tra Sở sẽ làm việc với các người mẫu đã trình diễn các trang phục không có trong nội dung trình diễn và đưa ra mức phạt thỏa đáng”.Chương trình Đêm hội chân dài lần thứ 7 diễn ra tối 20-5 tại TP.HCM đã trình diễn các trang phục nội y không có trong đề mục trình diễn với cơ quan kiểm duyệt trước đó. Thiệp mời của chương trình trước đó cũng bị “thổi còi” vì phản cảm và quảng cáo rượu.Bi.TTVN(Theo Tuổi trẻ)
29/05/13 00:19 GMT+7
Giải trí
Xử phạt,Mức phạt,Chân dài,Trang phục,Nghị định,Trình diễn,Kiểm duyệt,Thiệp mời,Rượu,Đề mục,Nội dung
Thể Thao VN