Vẫn thiếu sự phối hợp
KTĐT - Ngày 28/5, Công an quận Cầu Giấy đã tổ chức sang tên đổi chủ phương tiện cho người dân có hộ khẩu tại phường Nghĩa Tân. Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên báo Kinh tế & Đô thị, việc sang tên đổi chủ tại phường chưa thực sự khiến người dân bớt đi phiền hà.
Từ 7 giờ 30 phút sáng, hàng chục người dân đã có mặt tại Trung tâm Văn hóa, thể thao phường Nghĩa Tân để chờ làm thủ tục đăng ký sang tên đổi chủ. Theo ghi nhận của chúng tôi, sau khi được xác nhận tờ khai đăng ký sang tên đổi chủ, người dân sẽ phải đi đến Chi cục Thuế quận Cầu Giấy để làm các thủ tục liên quan tới thuế.Với cách làm này, không ít người dân đánh giá là quá rườm rà, khiến cho việc sang tên đổi chủ của người dân không thuận lợi và tiết kiệm thời gian so với cách làm thông thường.Sau gần 3 tiếng đồng hồ, ông Nguyễn Khắc Sơn, trú tại nhà K1 T2 F216, Học viện Chính trị Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh vẫn chưa làm xong các thủ tục cần thiết. Ông Sơn cho biết, không thể phủ nhận việc Công an quận xuống phường làm thủ tục sang tên đổi chủ đã giúp người dân bớt khó khăn trong xin xác nhận giấy tờ xe. Tuy nhiên, nếu Chi cục Thuế có thể bố trí cán bộ cùng phối hợp với lực lượng công an thì người dân sẽ không phải chạy đôn chạy đáo.Cùng chung quan điểm này, chị Nguyễn Thu Mai, có hộ khẩu tại Khu tập thể Bệnh viện E thở dài: "Cứ nghĩ bên phường làm tập trung để người dân bớt vất vả. Ai ngờ tới đây rồi vẫn phải chạy ngược chạy xuôi để đi nộp thuế; thậm chí mất công hơn cả đăng ký xe mới…".Xung quanh vấn đề này, trao đổi với chúng tôi, Trung tá Nguyễn Văn Túc, Trưởng Công an phường Nghĩa Tân cho biết, công an phường Nghĩa Tân chỉ nhận nhiệm vụ phối hợp cùng Công an quận Cầu Giấy để làm thủ tục sang tên đổi chủ cho người dân. Còn việc có sự phối hợp liên ngành hay không lại là vấn đề thuộc về chỉ đạo của quận.Trên thực tế, việc phối hợp giữa công an phường, quận và Chi cục Thuế như cách làm ở phường Ngô Thì Nhậm (quận Hai Bà Trưng) cách đây không lâu đã tạo rất nhiều thuận lợi và mang tới cho người dân tâm lý tốt khi chấp hành quy định, pháp luật của Nhà nước. Việc học tập cách làm hay của quận Hai Bà Trưng là việc nên làm. Do vậy, các ngành quận Cầu Giấy cần quan tâm chỉ đạo sát sao hơn nữa để công tác này thực sự mang lại hiệu quả.
29/05/13 09:23 GMT+7
Pháp luật
Sang tên đổi chủ,Nghĩa Tân,Người dân,Chi cục thuế,Cầu Giấy,Công an,Thủ tục,Cách làm,Phối hợp,Hộ khẩu,Dân tâm
KTĐT