Cuba thử nghiệm hệ thống truyền hình kỹ thuật số
Từ đầu tháng Sáu tới, Cuba sẽ chính thức đưa vào thử nghiệm phát sóng truyền hình kỹ thuật số bằng phương thức truyền dẫn và trang thiết bị do Trung Quốc tài trợ.
(Ảnh minh họa: Hoàng Lâm/TTXVN)Theo thông báo ngày 27/5 của Bộ Truyền thông Cuba, một khu vực thử nghiệm dịch vụ truyền hình kỹ thuật số mặt đất đã được thiết lập tại thủ đô Havana để tiếp nhận sóng truyền hình và phía Cuba sẽ áp dụng chuẩn Truyền dẫn kỹ thuật số mặt đất đa phương tiện (DTMB) của Trung Quốc. Bộ trên cũng thông báo các hộ gia đình nằm trong khu vực thử nghiệm sẽ được cấp hộp giải mã cũng như hỗ trợ miễn phí về mặt kỹ thuật, đồng thời bày tỏ hy vọng chương trình thử nghiệm này sẽ giúp cơ quan trên có điều kiện đánh giá một cách thực tế những hiệu quả kỹ thuật, kinh tế và tổ chức, hướng tới việc triển khai một cách rộng rãi hệ thống truyền hình kỹ thuật số ra nhiều vùng khác tùy thuộc vào điều kiện kinh tế của đất nước. Đây là một nỗ lực lớn của Chính phủ Cuba nhằm thúc đẩy việc thay thế hệ thống truyền hình analog sang hệ thống kỹ thuật số trong những năm tới trên cơ sở hiệp định hợp tác phát triển hệ thống truyền hình kỹ thuật số mà nước này đã ký với Trung Quốc cách đây ít lâu./.(TTXVN)
28/05/13 10:23 GMT+7
Thế giới
Truyền hình kỹ thuật số,Cuba,Truyền hình kỹ thuật số mặt đất,Thử nghiệm,Truyền dẫn,Thông tấn xã việt nam,Hệ thống,Analog,La Habana,Trung Quốc,Truyền hình
TTXVN