Thủ đô Thụy Điển yên ắng sau một tuần náo loạn
Sáng 28/5, thủ đô Stockholm của Thụy Điển đã yên ắng trở lại sau một tuần náo loạn vì hành động gây rối và đốt phá của nhưng phần tử quá khích.
Lính cứu hỏa dập lửa các xe bị đốt cháy trong vụ bạo động tại Rinkeby, Thụy Điển ngày 23/5. (Nguồn: AFP/TTXVN)Người phát ngôn cảnh sát thành phố Stockholm cho biết ngoại trừ một số ôtô bị đốt cháy ở các vùng ngoại ô có đông người nhập cư sinh sống, trong đêm 27 và rạng sáng 28/5 không có thông báo xảy ra các hành động gây rối và bạo lực. Tổng cộng hơn 150 xe ôtô và hàng chục tòa nhà đã bị đốt cháy trong tuần qua, bắt đầu từ ngày 19/5, ở vùng ngoại ô Husby của Stockholm, nơi có 80% dân số là người nhập cư. Bạo động tại Thụy Điển bắt đầu nổ ra sau khi cảnh sát lỡ tay bắn chết một người đàn ông 69 tuổi tại thị trấn ngoại ô Husby.  Vụ việc này đã "châm ngòi" cho cơn giận dữ âm ỉ lâu nay trong nhóm thanh niên tại đây vốn đã ác cảm với những hành động của cảnh sát mà họ cho là tàn bạo và phân biệt chủng tộc.  Tình hình chỉ lắng dịu từ ngày 24/4, khi cảnh sát tăng cường lực lượng từ các vùng khác đến thủ đô và lực lượng tình nguyện liên tục tuần tra trên các đường phố nhằm ngăn chặn các hành vi gây rối. Vốn nổi tiếng là một trong những đất nước thanh bình nhất thế giới, các cuộc bạo loạn trong tuần qua ở thủ đô Stockholm khiến người nước ngoài kinh ngạc. Sự việc cũng gây tranh cãi trong người dân Thụy Điển về sự hội nhập của người nhập cư, hiện chiếm khoảng 15% dân số nước này.  Theo số liệu thông kê, tỷ lệ thất nghiệp của người nhập cư ở Thụy Điển hiện lên tới 16%, cao hơn nhiều so với mức 6% của người Thụy Điển gốc./.(TTXVN)
28/05/13 16:23 GMT+7
Thế giới
Thụy điển,Stockholm,Người nhập cư,Đốt cháy,Gây rối,Ngoại ô,Cảnh sát,Náo loạn,Bạo động,Thông tấn xã việt nam,Dân số
TTXVN