Thượng nghị sỹ McCain bí mật gặp gỡ phiến quân Syria
Thượng nghị sỹ John McCain, một trong những người chỉ trích mạnh mẽ nhất chính sách đối với Syria của chính quyền Tổng thống Obama, đã có chuyến đi bí mật tới Syria qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ để gặp lãnh đạo Hội đồng Quân sự Tối cao của Quân đội Giải phóng Syria, tướng Salem Idris.
Ông John McCain bí mật tới Syria trong vài giờ (Ảnh minh họa, nguồn Internet)Thượng nghị sỹ McCain chỉ ở Syria vài giờ trước khi quay trở lại Thổ Nhĩ Kỳ. Tại Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, ông McCain và tướng Salem Idris cũng đã có cuộc gặp với các lãnh đạo khác của Quân đội Giải phóng Syria, thuộc phe đối lập tại Syria.Người phát ngôn của ông McCain, bà Rachel Dean cũng xác nhận chuyến đi Syria của ông John McCain, nhưng từ chối bình luận sâu hơn.Trong cuộc gặp ông McCain, tướng Salem Idris cho biết sự hỗ trợ của Mỹ đối với quân nổi dậy là cực kỳ quan trọng. Theo viên tướng này, quân nổi dậy đang ở trong tình thế nguy cấp, và rất cần Mỹ cung cấp vũ khí, đạn dược, tên lửa chống tăng và máy bay. Ông Idris cũng đề nghị Mỹ ủng hộ thiết lập một vùng cấm bay và mở các cuộc không kích vào quân đội chính phủ Syria cũng như lực lượng du kích Hezbollah.Chuyến đi của Thượng nghị sỹ McCain diễn ra trong bối cảnh tại Paris đang diễn ra các cuộc họp liên quan đến nỗ lực đảm bảo sự tham gia của phe đối lập Syria vào hội nghị hòa bình quốc tế ở Geneva vào tháng 6 tới.Lê Hoàng (Theo CNN)
28/05/13 11:11 GMT+7
Thế giới
Syria,John McCain,Thượng nghị sỹ,Tướng,Thổ nhĩ kỳ,Chuyến đi,Nổi dậy,Phe đối lập,Bí mật,Quân đội,Giải phóng
TTXVN