Quang Liêm vượt lên tốp dẫn đầu
(NLĐO) – Sau 3 vòng đấu chỉ giành được những trận hòa không mấy ấn tượng, chiều 25-5, Quang Liêm đã thể hiện phong độ của hạt giống số 1 khi đánh bại kỳ thủ chủ nhà J.Catalino để góp mặt trong tốp 3, tiếp tục duy trì hy vọng tranh chấp ngôi vô địch.
Nhờ chiến thắng sau 32 nước trước kỳ thủ chủ nhà Juliano Catalino, Quang Liêm vượt lên vị trí thứ ba với 6 điểm. Đây là ván đấu rất hay, thể hiện đúng đẳng cấp của một siêu đại kiện tướng khi liên tục dồn ép đối thủ vào thế chống đỡ thụ động.Quang Liêm có chiến thắng quan trọng, mở ra cơ hội tranh chấp ngôi vô địchHiện Liêm chỉ còn kém về hiệu số phụ so với người xếp thứ nhì Oliver Barbosa và ít hơn 0,5 điểm so với kỳ thủ dẫn đầu Li Chao B. Người hâm mộ có thể tiếc cho cơ hội của Quang Liêm khi Marat Dzhumaev đã thi đấu rất hay, tưởng chừng đã có thể cầm hòa được Li Chao B.Chiến thắng này giúp kỳ thủ Trung Quốc độc chiếm ngôi đầu với 6,5 điểm và ở vòng đấu chót, Li Chao B sẽ đối đầu cùng Mark Paragua trong khi Quang Liêm sẽ gặp một kỳ thủ chủ nhà khác là Oliver Barbosa. Chỉ cần Mark Paragua thi đấu tốt như khi gặp Quang Liêm, một trận hòa với Li Chao B là rất khả thi và khi đó, Quang Liêm có thể tự quyết định thứ hạng của mình trong tốp 5, thậm chí, khả năng vô địch vẫn còn bỏ ngỏ.Trường Sơn ở vòng đấu này chấp nhận hòa với kỳ thủ Ấn Độ Adhiban Baskaran, tạm xếp thứ 8 với 5,5 điểm. Gặp Batchuluun Tsegmed ở ván cuối, Trường Sơn cũng có thể định đoạt thứ hạng của chính mình. Văn Huy thắng Pimentel Joel trong khi Đào Thiên Hải, Đức Hòa và Tuấn Minh đều có kết quả hòa.Ở bảng nữ, sau khi xuất sắc cầm chân kỳ thủ số 1 Mông Cổ Bankhuyag Munguntuul ở ván thứ 7, Thảo Nguyên tiếp tục bị thử thách bằng trận đấu với hạt giống số 1 của giải, Tan Zhong-yi (Trung Quốc, 2.483). Thế cờ của Thảo Nguyên không hề thua sút đối thủ nhưng do kém một quân tượng nên sau nước đi thứ 63, Thảo Nguyên đành chấp nhận thất bại.Thảo Nguyên có trận thua đáng tiếc trước Tan Zhong-yiTrận thua này đẩy Thảo Nguyên xuống tận vị trí thứ 10 và cơ hội để cô góp mặt trong những thứ hạng đầu rất mong manh. Đó là chưa kể ở ván cuối chiều 26-5, Thảo Nguyên sẽ phải gặp Wang Jue, đối thủ nhỉnh hơn cô… 2 Elo. Thế trận dự báo sẽ rất cân bằng này sẽ là cơ hội cuối cùng cho Thảo Nguyên khi cô luôn nhập cuộc rất tốt ở trận đấu với các kỳ thủ Trung Quốc.Cũng ở ván đấu thứ 8 này, Mai Hưng giành chiến thắng duy nhất cho đội cờ nữ Việt Nam nhưng với 4 điểm hiện có, cô gái Bắc Giang cũng không còn cơ hội tranh chấp các thứ hạng cao nhất. Thanh An hòa ở vòng đấu này, được 4,5 điểm và nhiều khả năng chen chân được vào tốp 15 của giải. Thanh Tú, Như Ý cùng bại trận còn Bảo Trâm có được một kết quả hòa.
26/05/13 08:30 GMT+7
Thể thao
Thảo Nguyên,Kỳ thủ,Thứ hạng,Tranh chấp,Chủ nhà,Hạt giống,Vô địch,Cơ hội,Điểm gặp,Chiến thắng,Đối thủ
NLĐ