70% Higuain sẽ chuyển đến Juventus
Người đại diện của tiền đạo này cho biết anh đang tiến rất gần đến các nhà đương kim vô địch Serie A.
Người đại diện Ernesto Bronzetti của tiền đạo Gonzalo Higuain cho biết Juventus đã sắp hoàn tất việc ký kết với thân chủ của ông.Như đưa tin hồi đầu tháng Năm thì "Bà Đầm Già" đã có một bước tiến quan trọng trong việc chiêu mộ Higuain khi thống nhất được hợp đồng nguyên tắc với cầu thủ 25 tuổi này.Bronzetti cho biết quá trình đàm phán đã đi đến giai đoạn cuối và ông hi vọng nó sẽ được hoàn tất trong tuần tới."Tỷ lệ để Higuain đến Juventus ư? Có thể nói là 50-60, thậm chí 70%. Anh ấy đã bày tỏ mong muốn được ra đi. Vì vậy, chúng ta hãy cùng chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra." – vị đại diện này phát biểu trên Sky Sport Italia."Chúng tôi đã nói chuyện với Giám đốc điều hành Giuseppe Marotta của Juventus và HLV Antonio Conte khi họ đến Madrid. Vào đầu tháng Sáu, mọi thứ sẽ được hoàn tất."Theo Goal
29/05/13 11:17 GMT+7
Thể thao
Gonzalo higúain,Juventus,Hoàn tất,Đại diện,Tiền đạo,Thân chủ,Chiêu mộ,Madrid,Giai đoạn cuối,Serie a,Bước tiến
Thể Thao VN