99,99% Việt Nam giành quyền đăng cai VCK Asian Cup nữ 2014
ANTĐ - TTK VFF Ngô Lê Bằng xác nhận 99,99% Việt Nam sẽ được AFC trao quyền đăng cai tổ chức VCK giải vô địch bóng đá nữ châu Á 2014.
Ông Bằng cũng cho biết, nhiều khả năng trong ngày hôm nay AFC sẽ có văn bản chính thức công bố Việt Nam là chủ nhà của sự kiện này. Đây thực sự là tin vui đối với ĐT nữ Việt Nam bởi ưu thế sân nhà sẽ là vũ khí lợi hại giúp thầy trò HLV Trần Vân Phát chiếm lợi thế trong cuộc đua giành vé tới Canada tham dự World Cup bóng đá nữ 2015.Tuyển nữ VN đứng trước cơ hội lớn dự World Cup 2015Thời gian qua, mặc dù không nhận được sự ưu ái cũng như mức độ đầu tư thỏa đáng như các đồng nghiệp nam, nhưng các cô gái Việt Nam vẫn thể hiện một tinh thần thi đấu cùng sự nỗ lực đáng khen ngợi. Họ đã vượt qua hành trình tại vòng loại một cách đầy thuyết phục với 3 chiến thắng tuyệt đối để cán đích ở vị trí số 1 của bảng C.Điều đáng nói, trước khi bước vào tham dự vòng loại, thầy trò HLV Trần Vân Phát hoàn toàn “mù” thông tin về các đối thủ của mình. Bên cạnh đó, trong bối cảnh bóng đá nữ Việt Nam đứng trước cơ hội lớn góp mặt tại VCK World Cup 2015, nhưng họ cũng không nhận được sự quan tâm một cách đúng mức dù đã được VFF hứa hẹn rất nhiều. Thậm chí, trong quá trình tập luyện tại Trung tâm đào tạo trẻ VFF, BHL đã không ít lần phàn nàn về chế độ ăn uống nhưng không được chú ý giải quyết, bởi các nhân vật chủ chốt của tổ chức này khi đó đang cuốn vào vòng xoáy trước thềm Đại hội nhiệm kỳ mới.Điều an ủi với ĐT nữ là VFF đã nhanh tay đệ đơn lên AFC xin đăng cai tổ chức VCK để tạo thêm cơ hội cho thầy trò HLV Trần Vân Phát giành 1 trong 5 suất vé của châu Á thi đấu tại VCK World Cup 2015.Theo thông tin của ANTĐ, đến hạn chót nộp hồ sơ đăng cai tổ chức, chỉ có Việt Nam và Australia. Tuy nhiên, do đối thủ cạnh tranh với Việt Nam là Australia bất ngờ xin rút hồ sơ đăng cai VCK Asian Cup nữ để dồn sức cho công tác chuẩn bị tổ chức Asian Cup nam 2015, nên ở thế “một mình một ngựa”, VFF không gặp nhiều khó khăn để thuyết phục AFC trao quyền chủ nhà. Nếu không có gì thay đổi, VCK Asian Cup nữ 2014 sẽ được tổ chức vào cuối tháng 5/2014 tại TP.HCM.Ngoài ra, để khích lệ, động viên tinh thần thầy trò HLV Trần Vân Phát, VFF cũng mở hầu bao thưởng cho đội 500 triệu đồng. Như vậy, cộng thêm khoản 500 triệu đồng trợ lực từ đối tác Eximbank của Phó chủ tịch đương nhiệm Lê Hùng Dũng, ĐT nữ VN đã nhận được 1 tỷ đồng tiền thưởng cho thành tích lọt vào VCK Asian Cup 2014.Theo kế hoạch, 13h45 hôm nay (28/5), ĐT nữ VN sẽ về đến sân bay quốc tế Nội Bài - Hà Nội. Các tuyển thủ sẽ trở về CLB chủ quản để chuẩn bị cho giai đoạn lượt về giải bóng đá nữ VĐQG 2013 vào ngày 9/6 tới tại Hà Nam.Dự kiến, ĐT nữ QG sẽ tập trung trở lại vào trung tuần tháng 8 tới với mục tiêu chuẩn bị cho Giải bóng đá nữ vô địch Đông Nam Á 2013, diễn ra tại Myanmar từ ngày 24/9 đến 6/10/ 2013.Hoàng Hiếu
28/05/13 10:39 GMT+7
Thể thao
Vòng chung kết,Asian Cup,Bóng đá nữ,Trần Vân Phát,Liên đoàn bóng đá việt nam,Đăng cai,Liên đoàn bóng đá châu á,Đội tuyển nữ việt nam,Thầy trò,Trao quyền
ANTĐ