Samsung lần đầu xác nhận về mẫu Galaxy Note III
Tờ báo tiếng Hàn ETNews vừa tiết lộ rằng, một vị giám đốc Samsung mà họ giấu tên đã lần đầu xác nhận thông tin về mẫu điện thoại thông minh cỡ lớn Galaxy Note thế hệ thứ 3.
Galaxy Note III sẽ được ra mắt vào cuối năm nay. (Nguồn: androidspin.com)Theo nguồn tin trên thì vị giám đốc này đã khẳng định Note III sẽ được ra mắt vào cuối năm nay, như các thông tin rò rỉ ban đầu từng tiết lộ. Ngoài ra, quan chức trên còn hé lộ những tính năng mới rất hấp dẫn trên Note III, như tính ổn định hình ảnh quang, và zoom quang 3x. Mẫu phablet mới này sẽ có thiết kế mỏng hơn hai phiên bản tiền bối. Mặc dù ETNews không cung cấp thời điểm ra mắt cụ thể của Galaxy Note III song một số nguồn thạo tin cho biết Samsung sẽ trình làng sản phẩm này tại triển lãm thương mại thường niên IFA diễn ra vào tháng Chín tới đây./.Văn Hưng (Vietnam+)
29/05/13 09:30 GMT+7
Công nghệ 
Samsung galaxy note,Samsung,Ra mắt,Chín tới,Xác nhận,Thạo tin,Zoom quang,Tiết lộ,Tiền bối,Rò rỉ,Smartphone
TTXVN