Arsenal thất bại trong thương vụ Stevan Jovetic
Arsenal đang thất bại trong cuộc đua giành chữ ký của tiền đạo Stevan Jovetic sau khi Fiorentina khẳng định sẽ chỉ để ngôi sao của mình ra đi nếu nhận được lời đề nghị trị giá 25 triệu bảng.
Các cuộc đàm phán giữa hai CLB đã được tiến hành trong một vài tuần gần đây sau khi HLV Arsene Wenger đã xác nhận Stevan Jovetic là mục tiêu theo đuổi số 1 của mình trong mùa hè năm nay.Tuy nhiên, một bản hợp đồng tiềm năng đang gặp những trở ngại lớn khi đại diện đấu trường Serie A khẳng định sẽ không hạ giá ngôi sao của mình.Theo tiết lộ, Arsenal đã nói với Fiorentina rằng họ chỉ sẵn sàng chi 20 triệu bảng cho chữ ký của tiền đạo Montenegro.Bên cạnh đó Arsenal đang gặp một trở ngại lớn nữa khi nhà đương kim vô địch Serie A, Juventus cũng đang nhăm nhe nhảy vào thương vụ này. Dù Fiorentina khẳng định sẽ không bán ngôi sao của mình cho đối thủ cùng giải đấu nhưng CLB áo tím sẽ khó có thể từ chối lời đề nghị hấp dẫn từ nhà đương kim vô địch Serie A.Trong khi đó Andrey Arshavin người sẽ hết hợp đồng với Arsenal vào mùa hè năm nay đang là mục tiêu theo đuổi của Zenit St Petersburg. Dù không có nhiều đóng góp trong màu áo Arsenal trong mùa giải vừa qua, “sóc nhỏ người Nga” đang hưởng mức lương lên tới 90.000 bảng/tuần tại Arsenal và cũng đang là mục tiêu theo đuổi của những CLB hàng đầu từ MLS và Trung Đông.Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
28/05/13 11:10 GMT+7
Thể thao
Arsenal,Stevan Jovetić,Fiorentina,Serie a,Theo đuổi,Thương vụ,Chữ ký,Câu lạc bộ,Trở ngại,Đương kim vô địch,Ngôi sao
Thể Thao VN