Từ chuyện va quẹt xe, người chết, kẻ lãnh án chung thân
(TNO) Xuất phát từ một vụ va quẹt xe, hai nhóm mâu thuẫn dẫn đến hỗn chiến. Hậu quả, người bị thương, người chết, kẻ lãnh án chung thân.
>> Mâu thuẫn nhỏ, kẻ chết, người vào tù  >> Mâu thuẫn từ cái tát, 1 học sinh bị đâm chết  >> Đánh chết người vì mâu thuẫn tại bàn nhậuTAND TP.HCM hôm nay 28.5 xử sơ thẩm, tuyên phạt Võ Thanh Hùng (25 tuổi) tù chung thân về tội giết người; Nguyễn Văn Mức (28 tuổi) 10 năm tù về tội cố ý gây thương tích.Ngoài ra, tòa tuyên phạt các bị cáo Dương Ngọc Thiện (24 tuổi) 2 năm 6 tháng tù; Lê Thanh Sang (24 tuổi) 1 năm 6 tháng tù; Phạm Văn Đoàn (19 tuổi) 9 tháng tù (án treo) và Giang Văn Trường (18 tuổi) 6 tháng tù (án treo) về tội gây rối trật tự công cộng. Tất cả các bị cáo ngụ tại quận Tân Phú.Theo cáo trạng, tối 16.10.2011, Võ Thanh Hùng, Nguyễn Văn Mức, Dương Ngọc Thiện, Phạm Văn Đoàn, Lê Thanh Sang và Giang Văn Trường tổ chức ăn uống tại một khách sạn thuộc quận Tân Phú.Sau đó, Thiện lấy xe máy chạy đi mua thức ăn thì va quẹt xe với một thanh niên (không rõ lai lịch) dẫn đến cự cãi. Lúc này, một nhóm thanh niên trong tiệm sửa xe ở gần đó hô hào, kích động người thanh niên đánh Thiện. Nhưng, được mọi người can ngăn nên thanh niên này bỏ đi.Thiện về khách sạn, kể lại chuyện bị ức hiếp cho nhóm bạn nghe và cùng những người này đến tiệm sửa xe đánh nhóm thanh niên trong tiệm.Khi đi, Hùng và Mức mang theo dao. Khi đến quán sửa xe, nhóm Thiện chất vấn “làm gì xúi thằng kia đánh bạn tao?” rồi xông vào đánh nhau. Mức đã đâm vào hông trái Lê Duy Mười, gây thương tích 42%; còn Hùng đâm vào vai Mười gây thương tích 1% và đâm vào ngực Lê Duy Hùng (em trai Mười) làm Duy Hùng tử vong.Hội đồng xét xử nhận định đáng ra Hùng phải chịu mức án cao nhất là tử hình vì bản tính hung hăng, côn đồ nhưng do bị cáo phạm tội lần đầu, thành khẩn khai báo… nên giảm một phần hình phạt với mức án như trên.Lê Nga
28/05/13 16:23 GMT+7
Pháp luật
Tháng tù giam,Sửa xe,Văn đoàn,Thanh niên,Mâu thuẫn,Bị cáo,Chung thân,Lãnh án,Tân Phú,Gây thương tích,Án treo
Thanh Niên