Cấp cứu, nuôi dưỡng thành công trẻ sơ sinh chỉ nặng 900gam
Cháu Tô Thị Bé (dân tộc Mường, trú tại xã Thanh Tân, huyện Như Thanh được sinh ra tại Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh vào ngày 10/4/2013 chỉ nặng 900g.
Ngay sau khi sinh, cháu Bé xuất hiện suy hô hấp, được cấp cứu tại bệnh viện huyện, rồi chuyển đến Bệnh viện Nhi Thanh Hóa trong tình trạng: trẻ suy hô hấp với SpO2 đạt 64%, thân nhiệt hạ 35,7 o C.Sau khi vào Khoa Sơ sinh, các bác sĩ đã đặt nội khí quản cấp cứu, bơm chủ động Surfactant, thở máy cao tần HFO cho trẻ. Kết quả sau bơm Surfactant 2 lần, phổi của trẻ trưởng thành từ độ VI xuống độ II và tiếp tục điều trị bằng thở máy cao tần, nuôi dưỡng tĩnh mạch…Sau bốn ngày thở máy, 35 ngày điều trị và chăm sóc tích cực tại Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, đến chiều 24/5, cháu Bé đã tự thở, ăn tiêu được từ 30 - 35ml sữa/lần. Hiện nay, cháu Bé có cân nặng 1,5kg, sức khỏe bình thường, dự kiến sang tuần sau sẽ xuất viện
28/05/13 14:10 GMT+7
Đời sống
Như Thanh,Cháu bé,Bệnh viện nhi,Cấp cứu,Hô hấp,Nuôi dưỡng,Thanh Hóa,Ăn tiêu,Khí quản,Điều trị,Xuất viện
CAND