TS online 'hồi sinh' qua gMO Kỳ Tiên
Từng làm nức lòng nhiều game thủ Việt bởi sự hấp dẫn của hình thức đánh theo lượt kết hợp với tài điều binh bố trận của người chơi, tuy nhiên, sau khi ra mắt chưa lâu, bất ngờ TS online bị “khai tử” để lại nhiều tiếc nuối cho không ít game thủ.
Nay, thông qua phiên bản Big Update “Hồi Ức Trở Về” của gMO Kỳ Tiên, nhà phát hành (NPH) Kỳ Tiên sẽ đưa TS online trở về với cộng đồng game thủ Việt với nhiều tính năng cực kỳ hấp dẫn. Phiên bản này chính thức ra mắt game thủ vào ngày 29/05 đến.Kỳ Tiên sở hữu đồ họa Chibi cực sinh độngTheo NPH, gMO Kỳ Tiên được xem là một trong những turnbase nổi bật nhất hiện nay không chỉ bởi nội dung hấp dẫn, lôi cuốn mà còn bởi sự tiện dụng của game khi người chơi có thể trải nghiệm cả trên điện thoại di động.Phiên bản Hồi Ức trở về sẽ cập nhật nhiều tính năng đặc sắc như: Biến Hình, Trân Thú, Đua Top Trân Thú, Song Hùng Kỳ Hiệp ….Phiên bản này “đỉnh” nhất là tính năng Biến Hình cho phép người chơi thỏa sức thay đổi hình dạng thành nhiều quái vật khác nhau nhằm tăng các thuộc tính: tấn công, pháp công, phòng thủ, nhanh nhẹn….Sở hữu tính năng Biến Hình, Kỳ Tiên được xem là game online đầu tiên cho phép game thủ hóa thành quái vật mà chưa có game nào trên thị trường hiện nay có tính năng “độc nhất vô nhị” này.Thẻ Biến Hình giúp game thủ thỏa sức thay đổi hình dạng thành quái vậtBên cạnh Biến Hình, phiên bản mới sẽ cập nhật thêm Trân Thú Tiểu Xà, nâng tổng số Trân Thú của Kỳ Tiên lên con số 17. Tiểu Xà là một Chi Bi đáng yêu nhưng thực chất là thần mảng xà sở hữu hàng trăm chiêu thức và pháp thuật siêu đẳng, hỗ trợ đắc lực cho chủ nhân trong quá trình chinh chiến. Tuy nhiên, để buộc Trân Thú Tiểu Xà quy hàng không phải là chuyện dễ, buộc người chơi phải trổ hết tài năng và mưu lượt của mình. Thú vị hơn, game thủ sẽ có dịp khoe thú cưng của mình qua sự kiện Đua top Trân Thú.Trong khi đó, những game thủ đam mê võ thuật có thể giáp lá cà trong các giải đấu Song Hùng Kỳ Hiệp. Đây là hình thức thi đấu loại trực tiếp 2vs2 nên đòi hỏi người chơi không chỉ đánh giỏi mà còn phải biết vận dụng tài điều binh khiển tướng của mình trong các trận đánh. Thông qua các trận chiến, người chơi không chỉ được phô diễn tài điều binh khiển tướng của mình trong các trận đấu mà còn có thể thắt chặt tình thân hữu từ phó bản, khiêu chiến môn phái hay tham gia vào Võ đạo hội. Bên cạnh đó, người chơi được trải nghiệm qua nhiều cuộc PK đầy thách thức, hấp dẫn. Những giải đấu này giúp game thủ thể hiện bản lĩnh và nâng cao tài thao lượt của mình.Phiên bản mới sẽ là nơi hội ngộ của game thủ từng trung thành với TS OnlineNgoài nội dung, Kỳ Tiên còn nổi bật với đồ họa được vẽ theo lối ChiBi đáng yêu, tính năng phong phú, hệ thống nhiệm vụ đa dạng làm cho thế giới Kỳ Tiên thêm sống động … Có thể nói, Kỳ Tiên là nơi mà game thủ có thể tìm lại khoảnh khắc hào hùng một thời đã từng có trong TS Online.Download Kỳ Tiên tại: http://goo.gl/q9w7DTư liệu: Mecorp
28/05/13 11:48 GMT+7
Công nghệ 
Game thủ,Biến hình,Người chơi,Tính năng,Tiên được,Quái vật,Điều binh khiển tướng,Online,Phiên bản,Hồi ức,Hình dạng
Infonet