Ngã vào đống tro, 3 cha con phỏng nặng
Tại xã Phú Lâm (huyện Phú Tân, tỉnh An Giang) vừa xảy ra vụ tai nạn thương tâm gây phỏng nặng 3 cha con, trong đó người cha bị phỏng rất nặng đang cấp cứu tại TP.Hồ Chí Minh.
Theo Công an xã Phú Lâm, anh Phạm Văn Mỹ (sinh năm 1980) ngồi trên lưng trâu để đưa vào chuồng, cùng ngồi trên cộ trâu còn có 2 con trai song sinh (sinh năm 2009). Khi trâu đi ngang đống tro un, trâu lồng lên hất tung 3 cha con xuống đống tro sâu khoảng 1 mét. Anh vội ẵm con quăng ra khỏi đống tro, riêng anh từ phần bụng trở xuống bị phỏng rất nặng.Hiện, anh Mỹ được chuyển lên TP.Hồ Chí Minh điều trị.
29/05/13 10:31 GMT+7
Pháp luật
Cha con,Phú Lâm,Phú Tân,An Giang,Người cha,Ngã,Cấp cứu,Tai nạn,Thành phố hồ chí minh,Điều trị,Con trai
NLĐ