Bán đất ảo, nhân viên Cienco 5 vào tù
ANTĐ - Sau khi tạo dựng được lòng tin, Nguyễn Văn Minh được khách hàng giao cho cả tỷ đồng để mua hộ đất tại một dự án tầm cỡ. Vậy nhưng nhà đâu chẳng thấy mà chỉ thấy người mất tiền, kẻ vào tù.
Bị cáo Nguyễn Văn Minh tại phiên tòaKhẳng định hành vi của Nguyễn Văn Minh (SN 1965, trú ở thôn Hoàng Chi, xã Bắc Bình, Lập Thạch, Vĩnh Phúc) - cựu nhân viên Tổng công ty Cienco 5 (gọi tắt là Cienco 5) đã phạm vào tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, hôm qua (28-5), TAND TP Hà Nội quyết định tuyên phạt bị cáo này 14 năm tù giam.Nội dung vụ án thể hiện, đầu năm 2010, thông qua mối quan hệ xã hội, anh Nguyễn Đức Minh (nhân viên Sàn giao dịch Bất động sản ACB) quen biết Nguyễn Văn Minh. Thời điểm ấy, Minh đang làm tại Ban giải phóng mặt bằng Dự án Mê Linh – Cienco 5. Với vị trí rất nhạy cảm của mình, Văn Minh quảng cáo với Đức Minh rằng ông ta có thể giới thiệu khách hàng vào ký hợp đồng mua 2 lô đất liền kề B-LP15, B-LP19, tại Dự án Khu đô thị Thanh Hà B – Cienco 5 (gọi tắt là Dự án Thanh Hà B), thuộc phường Phú Lương, quận Hà Đông và xã Cự Khê, huyện Thanh Oai.Nguyễn Văn Minh cam kết, nếu khách hàng có nhu cầu, ông ta sẽ tiến cử họ trực tiếp ký kết hợp đồng mua bán đất với Công ty CP Phát triển địa ốc Cienco 5 (chủ đầu tư dự án) với giá 13 triệu đồng/m2. Cùng thời điểm này, anh Đinh Quang Bách (trú ở quận Đống Đa, Hà Nội) có nhu cầu mua đất tại Dự án Thanh Hà B đã tìm đến Sàn giao dịch bất động sản ACB săn lùng thông tin. Tại đây, anh Bách được Đức Minh giới thiệu đến gặp và nhờ Nguyễn Văn Minh đứng ra mua giúp 2 lô đất liền kề nêu trên. Khi gặp nhau, anh Bách được Minh cho biết thêm, ông ta có quan hệ rất tốt với lãnh đạo Tổng công ty Cienco 5 nên được ưu đãi mua 2 suất đất ở dự án Thanh Hà B với giá gốc, nhưng hợp đồng vẫn để trống tên người sở hữu quyền sử dụng đất. Tiếp tục tạo dựng lòng tin từ phía khách hàng, cựu nhân viên Cienco 5 giao cho anh Bách một số giấy tờ liên quan đến dự án.Thấy triển vọng của dự án, anh Bách đã chấp nhận số tiền chênh lệch 4,5 triệu đồng/m2 do Minh đặt ra và quyết định mua lô đất B-LP19, diện tích gần 200m2, tại Dự án Thanh Hà B. Thế rồi trong các ngày 3-3 và 1-4-2010, anh Bách đã hai lần giao cho Minh 1,5 tỷ đồng để có được lô đất. Tuy nhiên, cứ mỗi lần đến hẹn đưa khách hàng gặp chủ đầu tư để ký kết hợp đồng thì Minh lại tìm đủ lý do để trì hoãn. Không mua được đất, anh Bách đòi tiền Minh, nhưng không được. Trước dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản của cựu nhân viên Cienco 5, anh Bách buộc phải tố cáo tới cơ quan công an.Quá trình điều tra và ngay tại tòa, Nguyễn Văn Minh thừa nhận, 2 lô đất nêu trên thực chất là của người khác nhờ bán hộ, ông ta không hề biết “mặt mũi” của nó thế nào. Ngay sau khi nhận 500 triệu đồng đặt cọc của anh Bách, Minh được chủ sở hữu thông báo là 2 lô đất B-LP15 và B-LP19 đã bán cho người khác, nhưng ông ta vẫn nói dối quanh và còn yêu cầu bị hại phải đưa thêm 1 tỷ đồng nữa. Về số tiền chiếm đoạt, bị cáo trình bày 1/3 trong số ấy đã được ông ta đầu tư vào một mảnh đất, thuộc dự án nhà ở dành cho người có thu nhập thấp ở TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Số còn lại, Văn Minh dùng trả nợ và ăn tiêu cá nhân hết. Trước tòa, cựu nhân viên Cienco 5 nại ra rằng ông ta không có ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản của bị hại mà đó chỉ là rủi ro trong buôn bán bất động sản.Mặc dù Nguyễn Văn Minh không nhận thức được hết hành vi phạm tội gây ra, song tòa cho rằng việc làm nêu trên của bị cáo đã cấu thành tội danh như VKSND TP Hà Nội truy tố. Xét thấy hành vi của cựu nhân viên Cienco 5 không chỉ xâm phạm đến quyền sở hữu về tài sản của công dân được pháp luật bảo vệ mà còn làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của các doanh nghiệp làm ăn chân chính gây mất trật tự trị an nên HĐXX sơ thẩm quyết định tuyên phạt bị cáo 14 năm tù giam.Minh Long
29/05/13 07:57 GMT+7
Pháp luật
Cienco 5,Lô đất,Thanh Hà,Dự án,Bị cáo,Đức Minh,Chiếm đoạt tài sản,Nhân viên,Sàn giao dịch bất động sản,Lừa đảo,Tòa
ANTĐ