Tim Cook nói về thị phần Android: Bán nhiều hơn không phải là thắng
Trong buổi phóng vấn tại hội nghị D11 với WSJ, giám đốc điều hành Apple Tim Cook đã chia sẻ về sự bùng nổ của các thiết bị Android. Cook cho biết đối với Apple, người chiến thắng không bao giờ là người bán ra nhiều thiết bị nhất, Apple đã tạo ra những chiếc máy tính tốt nhất (Mac- người dịch) nhưng họ không phải là kẻ bán nhiều nhất. Theo Cook, đôi khi Apple vừa tạo ra những thứ tốt nhất lại bán nhiều nhất (máy tính bảng, máy nghe nhạc) nhưng mục tiêu của họ luôn là chất lượng thay vì số lượng. Cook tỏ ra không quan tâm đến việc Android chiếm thị phần lớn hơn iOS, ông "không muốn cắm đầu vào cát".
Trong buổi phóng vấn tại hội nghị D11 với WSJ, giám đốc điều hành Apple Tim Cook đã chia sẻ về sự bùng nổ của các thiết bị Android . Cook cho biết đối với Apple, người chiến thắng không bao giờ là người bán ra nhiều thiết bị nhất, Apple đã tạo ra những chiếc máy tính tốt nhất (Mac- người dịch) nhưng họ không phải là kẻ bán nhiều nhất. Theo Cook, đôi khi Apple vừa tạo ra những thứ tốt nhất lại bán nhiều nhất (máy tính bảng, máy nghe nhạc) nhưng mục tiêu của họ luôn là chất lượng thay vì số lượng. Cook tỏ ra không quan tâm đến việc Android chiếm thị phần lớn hơn iOS , ông "không muốn cắm đầu vào cát".Mặt khác, Cook cho biết người dùng thiết bị Apple quan tâm nhiều đến nội dung/chất lượng hơn là số lượng. Số liệu từ NetApp cho biết tới 59% lưu lượng web toàn cầu từ điện thoại thông minh và tablet đến từ các thiết bị sử dụng iOS. Có tới 80% lưu lượng web từ tablet ở khu vực Bắc Mỹ là của iPad. Một thống kê khác cho thấy tổng số tất cả các giao dịch thương mại điện tử của toàn bộ nền tảng Android cộng lại (bao gồm cả tablet và điện thoại) cũng không bằng một nửa số giao dịch e-commerce trên iPad chứ chưa cần nhắc tới iPhone.Bạn có thể xem thêm video ở link nguồn bài viết.Nguồn: Engadget 
29/05/13 10:47 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Google Android,Tablet pc,IOS,Cắm đầu,Thiết bị,Ipad,Wall Street Journal,Thị phần,Lưu lượng,Máy nghe nhạc
Tinh Tế