Đổi mới hệ thống trợ giúp xã hội Việt Nam
Ngày 28-5, tại Hà Nội, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Bộ LĐ, TB và XH) tổ chức hội nghị Định hướng đổi mới hệ thống trợ giúp xã hội Việt Nam. Tham dự hội nghị, có các đồng chí: Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ; Phạm Thị Hải Chuyền, Ủy viên T.Ư Đảng, Bộ trưởng LĐ, TB và XH.
Dự án tăng cường hệ thống trợ giúp xã hội Việt Nam có mục tiêu xây dựng một hệ thống quản lý và triển khai các chương trình trợ giúp xã hội nhằm góp phần giảm nghèo hiệu quả. Dự án dự kiến triển khai thí điểm tại ba địa phương, trong vòng 5 năm với tổng số vốn là 85,5 triệu USD, do Ngân hàng Thế giới tài trợ. Đối tượng là hộ gia đình nghèo có trẻ em từ 0 đến 15 tuổi hoặc hơn 15 tuổi nhưng vẫn còn đi học phổ thông...Phát biểu ý kiến tại hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, hiện Việt Nam có nhiều chính sách trợ giúp xã hội đang cùng tồn tại, do nhiều cơ quan khác nhau quản lý nên dễ dẫn đến chồng chéo, phân tán nguồn lực, khó giám sát và đánh giá hiệu quả. Dự án này sẽ tích hợp một số chính sách xã hội, vì vậy cần có sự phối hợp của các ngành liên quan trong việc xây dựng các văn bản, xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về hộ nghèo và đối tượng chính sách trợ giúp xã hội, xây dựng hệ thống quản lý thông tin hiệu quả... Phó Thủ tướng đề nghị, Bộ LĐ, TB và XH phối hợp các bộ, ngành và Ngân hàng Thế giới bổ sung, hoàn thiện dự án trình Chính phủ vào cuối tháng 6.
29/05/13 05:11 GMT+7
Xã hội
Trợ giúp,Xã hội,Nguyễn Thiện Nhân,World bank,Hội nghị,Hệ thống,Dự án,Phó thủ tướng,Phạm Thị Hải Chuyền,Đổi mới,Giảm nghèo
Nhân Dân