iPhone 5S có màn hình Retina nét gấp đôi iPhone 5
Với số lượng điểm ảnh tăng gấp đôi so với hiện tại (lên mức 1,5 triệu điểm ảnh), iPhone 5S sẽ trở thành một trong những smartphone có màn hình nét nhất thế giới.
Theo thông tin đăng tải trên WeiPhone - một website từng có khá nhiều dự đoán chính xác về các sản phẩm Apple, iPhone 5S sẽ có màn hình Retina với số lượng điểm ảnh (pixel) nhiều gấp đôi so với iPhone 5.Điều này cũng đồng nghĩa với việc, màn hình của iPhone 5S sẽ có độ phân giải cũng như mật độ điểm ảnh cao hơn hẳn so với “tiền bối” của nó. Nguồn tin này cũng khẳng định, iPhone 5S sẽ vẫn giữ nguyên kích thước hiện tại nhưng viền màn hình sẽ mỏng hơn, do đó không loại trừ khả năng phần hiển thị của máy sẽ lớn hơn đôi chút so với iPhone 5.Theo một số nguồn tin trước đó, khoảng 1.000 chiếc iPhone 5S bản thử nghiệm sẽ được sản xuất trong tháng 6 để chuẩn bị cho màn ra mắt vào tháng 9 và đến tay người dùng trong tháng 10.Cũng liên quan đến Apple, hãng này sẽ tổ chức Hội nghị thường niên dành cho các nhà phát triển WWDC vào ngày 10/6 tới. Tại đó, nhiều khả năng Apple sẽ công bố giao diện của hệ điều hành iOS 7 do đích thân Phó chủ tịch Jony Ive thiết kế. Theo thông tin trước đó, iOS 7 sẽ có thiết kế “phẳng” và mang giao diện dạng metro với nhiều điểm khác biệt so với iOS 6.Đức NamTheo Infonet
29/05/13 09:19 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Điểm ảnh,IOS,Màn hình,Apple,Gấp đôi,Giao diện,WWDC,Nguồn tin,Bản thử nghiệm,Metro
Zing