Cường Seven bất ngờ tuyên bố chia tay hot girl Chi Pu
Là một cặp đôi đẹp, rất được các bạn trẻ hâm mộ của showbiz Việt, nhưng cuối cùng, chuyện tình của cặp hot boy - hot girl đã tan vỡ.
Chiều nay (28/5), trên trang cá nhân của Cường Seven - cũng là bạn trai Chi Pu đã đăng đoạn chia sẻ dài về quyết định chấm dứt mối quan hệ với Chi Pu.Chia sẻ về lý do chia tay, Cường Seven phủ nhận có người thứ ba, anh viết: “Khi yêu chúng tôi thực sự rất nghiêm túc trong chuyện tình cảm nên khi quyết định dừng lại không phải lý do ai đó có người khác, hay vì ghét bỏ nhau". Theo nam ca sĩ, nguyên nhân chính là vì "cuộc sống hiện tại không thể tìm ra điểm chung và hòa hợp được với nhau nữa”.Nam ca sĩ trẻ cũng cho biết, kể từ khi chuyện tình cảm của cả hai được công khai, mọi thứ đã không còn như xưa bởi “cảm giác bị mọi người đem chuyện tình cảm ra bàn tán, tâng bốc hay bị săm soi thực sự mệt mỏi”, những chuyện “cãi vã cũng phải giấu diếm và tỏ vẻ bề ngoài như không có chuyện gì, cảm giác đấy thật sự rất khó chịu”.Bên cạnh đó, vì quá bận rộn với công việc mà thời gian của cả hai dành cho nhau cũng ngày càng ít, sự quan tâm cách thể hiện tình cảm cũng trở nên mờ nhạt.Cường Seven - Chi Pu: Cặp đôi đình đám.Vũ công kiêm hot boy đình đám ở Hà thành cũng chia sẻ thêm anh và bạn gái đã cố gắng cứu vãn mối quan hệ nhưng mọi thứ đã không thể trở lại như xưa. Cuối cùng, họ quyết định trở thành bạn bè.Cường Seven không quên khẳng định quyết định công khai chia tay là để mọi người đừng lầm tưởng về chuyện tình cảm của anh và Chi Pu, cũng như không muốn mọi người nghĩ cả hai đang lợi dụng chuyện tình cảm, hình ảnh của nhau để tạo scandal gây chú ý, hay tạo công việc kiếm tiền.Cuối thư, anh không quên gửi lời nhắn nhủ: “Chúng tôi vẫn sẽ ủng hộ và giúp đỡ nhau về công việc riêng của từng người vì thực sự bản thân 2 người đều mong muốn người kia có 1 cuộc sống tốt”.Sau 3 năm yêu nhau, họ quyết định trở thành bạn bè.Cường Seven và Chi Pu quen nhau hơn 3 năm. Kể từ khi công khai yêu nhau, cả hai thường xuyên xuất hiện cũng như thể hiện tình cảm dành cho nhau trước chốn đông người. Cặp hot boy - hot girl này cũng được các bạn trẻ yêu thích bởi tình yêu trong sáng và rất lãng mạn. Nhưng sau này, khi càng được quan tâm, họ cũng bị xoáy vào những công việc riêng.Chi Pu vừa tham gia đóng phim Giọt nước rơi, vừa liên tục tham gia đóng quảng cáo, sự kiện, làm người mẫu. Còn Cường Seven cũng đang bận rộn trên phim trường Hoa cỏ may 3 cũng như các dự án âm nhạc khác. Có lẽ cũng bắt đầu từ đây mà cả hai không còn đủ thời gian để vun vén tình cảm như xưa.Toàn bộ thư của Cường Seven đăng trên trang cá nhân:Đã qua 1 thời gian đủ dài, trải qua mọi chuyện và đủ bình tĩnh để tôi viết những suy nghĩ này: Yêu nhau hơn 3 năm chẳng phải 1 thời gian quá dài hay quá ngắn nhưng tôi nghĩ chúng tôi đủ hiểu rõ về nhau. Và giờ chúng tôi nhận ra rằng thực sự không thể tiếp tục được nữa! Khi yêu chúng tôi thực sự rất nghiêm túc trong chuyện tình cảm nên khi quyết định dừng lại không phải do lý do ai đó có người khác, hay vì ghét bỏ nhau.Chúng tôi quyết định dừng lại vì tính cách và cuộc sống hiện tại của chúng tôi không thể tìm ra điểm chung và hòa hợp được với nhau nữa. Khi chuyện tình cảm của chúng tôi public lên trên mạng, chúng tôi nhận ra đó là 1 sai lầm lớn, mọi thứ không còn tự nhiên và nó làm thay đổi cuộc sống cũng như tình cảm thực sự chúng tôi dành cho nhau.Cảm giác bị mọi người đem chuyện tình cảm ra bàn tán, tâng bốc hay bị săm soi thực sự mệt mỏi và chẳng ai biết trước cũng như mong muốn chuyện tình cảm sẽ trở nên như bây giờ cả. Yêu nhau khó tránh được chuyện cãi vã hay khó chịu về nhau, nhưng chúng tôi phải giấu diếm và tỏ vẻ bề ngoài như không có chuyện gì, cảm giác đấy thật sự rất khó chịu. Làm việc gì, hình ảnh 2 đứa cũng bị dính liền cả nhau nên khi có công việc dù đang khó chịu nhau đến mấy thì vẫn phải tiếp tục hoàn thành.Công việc ngày càng nhiều đồng nghĩa với việc thời gian chúng tôi dành cho nhau ngày càng ít, sự quan tâm, thoải mái, cũng như các cách thể hiện tình cảm dành cho nhau cũng trở nên mờ nhạt đi lúc nào không biết.Chúng tôi đã cố gắng rất nhiều, nhẹ nhàng có, cãi nhau có cũng chỉ tìm cách làm cho chuyện tình cảm trở lại như trước nhưng thực sự không làm được vì cuộc sống bây giờ không còn được như trước nữa. Và sau cả 1 quãng thời gian dài thì giờ chúng tôi quyết định trở thành bạn bè!Tôi quyết định viết những suy nghĩ của mình vì bản thân thực sự không muốn giấu diếm hay để mọi người lầm tưởng về chuyện tình cảm của chúng tôi và càng không muốn mọi người nghĩ rằng chúng tôi lợi dụng chuyện tình cảm, hình ảnh của nhau để tạo scandal gây chú ý, hay tạo công việc kiếm tiền.Chúng tôi vẫn sẽ ủng hộ và giúp đỡ nhau về công việc riêng của từng người vì thực sự bản thân 2 người đều mong muốn người kia có 1 cuộc sống tốt!Rất xin lỗi các bạn Fan và chúng tôi mong các bạn sẽ hiểu... Cảm ơn các bạn đã luôn nhiệt tình ủng hộ trong suốt quãng thời gian chúng tôi yêu nhau!!! Chi PuPhương GiangTheo Infonet
28/05/13 17:31 GMT+7
Giải trí
Cường seven,Chi Pu,Chuyện tình,Hot boy,Hot girl,Yêu,Công việc,Khó chịu,Tình cảm,Ghét bỏ,Cuộc sống
Zing