Dân còn ngại tố cáo tham nhũng
“Thời gian qua, MTTQ vận động nhân dân tham gia tố cáo tham nhũng chưa hiệu quả. Người dân rất ngán ngại, không dám tố cáo vì sợ bị trù dập, sợ ảnh hưởng công việc…
Có điều này vì cơ chế bảo vệ người tố cáo tham nhũng chưa đủ tạo lòng tin cho người dân tích cực tham gia”. Chiều 28-5, tại hội nghị tổng kết năm năm hoạt động Ban Chỉ đạo và Văn phòng Ban Chỉ đạo TP Cần Thơ về phòng, chống tham nhũng, ông Nguyễn Ngọc Sang - Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Cần Thơ nói.Cũng theo ông Sang, hiện Mặt trận, người dân chưa giám sát được nhiều vấn đề trong lĩnh vực phòng, chống tham nhũng của công chức. Chẳng hạn việc kê khai tài sản, thu nhập công chức.Về chuyện kê khai tài sản, ông Đinh Thanh Phú, Chánh Thanh tra kiêm Phó ban Chỉ đạo Phòng, chống tham nhũng huyện Cờ Đỏ, cho rằng việc kê khai tài sản, thu nhập của công chức, viên chức chưa có tác dụng phòng ngừa, phát hiện tham nhũng. Trường hợp phát hiện kê khai tài sản, thu nhập thiếu trung thực, kê khai không đầy đủ và gian dối thì chưa có văn bản nào quy định xử lý tài sản kê khai gian dối và xưa nay cũng chưa thấy xử lý ai việc kê khai gian dối này…Những tồn tại trong công tác phòng, chống tham nhũng sẽ được Ban Nội chính TP Cần Thơ tiếp nhận để ngăn chặn tham nhũng, lãng phí.GIA TUỆ
29/05/13 08:24 GMT+7
Xã hội
Kê khai,Tham nhũng,Phòng chống tham nhũng,Tố cáo,Tài sản,Công chức,Ban chỉ đạo,Cần Thơ,Mặt trận tổ quốc việt nam,Thu nhập,Cờ Đỏ
PLO