Người dân Sài Gòn lại bì bõm sau mưa
Chiều 28/5, cơn mưa nhỏ nhưng kéo dài khiến nhiều tuyến đường như Đồng Đen, Bàu Cát, Âu Cơ… (Q.Tân Bình, TP.HCM) bị ngập nặng.
Tại đường Đồng Đen (P.11, Q.Tân Bình), nước từ các nơi dồn về ngập gần nửa bánh xe. Nhiều người phải bì bõm dắt bộ xe vì bị chết máy trong dòng nước đen ngòm, đi vào chỗ cao ráo để đạp máy. Nhiều người không dám chạy xe qua đoạn đường này mà lòng vòng tìm đường khác. Những chiếc ô tô chạy qua té nước, tạo thành các đợt sóng đẩy người đi đường và dạt vào lề. Sau cơn mưa hơn 1h, nước vẫn chưa rút hẳn.Nhiều người dân cho biết: “Ở khu vực này, người dân luôn nghe điệp khúc mưa - ngập từ nhiều năm nay. Mưa to cũng ngập, nhỏ cũng ngập, riết rồi cũng không biết kêu ai".Cơn mưa nhỏ nhưng kéo dài vào chiều qua làm nhiều tuyến đường ở Q.Tân Bình, TP.HCM ngập nặng.Đường Đồng Đen bị ngập đến nửa bánh xe, mùi nước cống bốc lên nồng nặc, người đi đường phải dùng tay che mũi.Và hình ảnh không thể thiếu khi đường ngập tại Sài Gòn: Xe chết máy.Lê QuânTheo Infonet
29/05/13 09:33 GMT+7
Xã hội
Đồng đen,Bì bõm,Mưa nhỏ,Chết máy,Người đi đường,Bánh xe,Tuyến đường,Người dân,Bồn nước,Âu Cơ,Sài gòn
Zing