Quen nhầm kẻ vũ phu
ANTĐ - Là một người luôn vui vẻ, hài hước và tốt bụng, ở tuổi 50, sau cuộc hôn nhân đầu không suôn sẻ, giờ đây, khi con cái đã khôn lớn, Maria Stubbings (ảnh) muốn bắt đầu một mối quan hệ mới để có người bầu bạn. Nhưng thật không may, cô đã chọn nhầm người.
Ngày 18-12-2008, cảnh sát Essex, Anh nhận được một cuộc điện thoại từ gia đình Maria Stubbings yêu cầu cần được giúp đỡ. Khi nhân viên cảnh sát tới nơi, người ra mở cửa là Marc Chivers, bạn trai cũ của Maria Stubbings, chủ nhân ngôi nhà. Marc Chivers nói rằng Maria đã đi vắng và cậu con trai của cô cũng không có nhà.Căn nhà của Maria, nơi cô sống thường xuyên cùng với cậu con trai, là một trong số những địa chỉ được đặt vào danh sách cần lưu tâm của cảnh sát. Do vậy, nhân viên cảnh sát đã vào trong nhà để kiểm tra, họ cũng đảo qua phòng ngủ của Maria để quan sát, tuy nhiên không thấy dấu hiệu gì nghi vấn, nên họ đã rời đi. Ngày hôm sau, con gái của Maria là Celia Peachey thông báo với cảnh sát rằng cô không thể liên lạc được với mẹ mình. Cảnh sát lại một lần nữa đến ngôi nhà của Maria. Lần này, họ tìm kiếm kỹ hơn và phát hiện thi thể của Maria nằm trong nhà vệ sinh “bí mật” ở tầng 1, bên trên được phủ một chiếc áo khoác. Kết quả khám nghiệm cho thấy, Maria tử vong trước đó khoảng 24 giờ, nguyên nhân dẫn đến cái chết là bị siết cổ bằng một sợi dây.Chưa đầy 1 năm trước, đầu năm 2008 Maria Stubbings, 50 tuổi, đã li dị và có 2 người con một trai một gái, bắt đầu có mối quan hệ với Marc Chivers. Nhìn bề ngoài, Marc Chivers có vẻ là một người đàn ông hiền lành, ít nói, tuy nhiên đôi lúc cáu giận không kiềm chế.Sau một thời gian quen nhau, Maria Stubbings mới biết về quá khứ của Marc Chivers. Anh ta đã bị ngồi tù 15 năm ở Đức vì gây ra cái chết của cô bạn gái Sabine Rappold và mới được thả một năm trước. Cùng với đó, Maria Stubbings thấy Chivers ngày càng lộ rõ bản tính hung hãn và cô muốn từ bỏ mối quan hệ này. Tuy nhiên, Chivers lại không hề có ý định đó.Mùa hè năm 2008, trong một lần nói chuyện, Maria dứt khoát không muốn tiếp tục mối quan hệ, tuy nhiên, thay vì chấp nhận, Chivers đã tức giận tấn công cô. Cảnh sát đã tới ngay ngôi nhà của Maria khi nhận được điện thoại về một vụ bạo hành gia đình. Maria kể rằng, đây không phải là lần đầu cô bị Chivers đánh đập. Chivers đã bị cảnh sát bắt giữ ngay sau đó và với tội danh hành hung người khác, hắn đã bị phạt 4 tháng tù giam. Mùa thu năm đó, sau khi Chivas được thả, Maria rất lo lắng cho sự an toàn của mình và con trai nên đã yêu cầu cảnh sát giúp đỡ.Ngay từ lúc Maria báo cảnh sát về mối đe dọa từ người bạn trai cũ là Chivers, cảnh sát đã có phản ứng kịp thời, họ đã cài đặt một thiết bị báo động khẩn cấp trong nhà cô và đã đưa địa chỉ này vào danh sách những ngôi nhà có nguy cơ cao. Tháng 11-2008, Chivers đã đột nhập vào nhà cô để “ăn trộm”, hắn lấy cắp hết số thuốc mà cô phải dùng hàng ngày, nhưng không hiểu vì lý do gì mà cuộc gọi từ địa chỉ nhà cô tới sở cảnh sát đã bị nhầm lẫn, không được thông báo là gọi từ địa chỉ cần giúp đỡ khẩn cấp.Và kết cục là, ngày 18-12, Chivers lại đột nhập vào nhà cô, hắn đã rình và siết cổ Maria đến chết bằng một sợi dây xích chó và giấu thi thể cô vào nhà vệ sinh ở tầng 1. Trong phiên tòa xét xử năm 2009, Chivers đã bị tuyên án tù chung thân vì tội danh giết hại Maria Stubbings.Thủ phạm đã phải đền tội, tuy nhiên, ngày 21-5-2013 vừa qua, người thân của Maria cho biết họ sẽ kiện cảnh sát vì cho rằng, cô sẽ không chết nếu các nhân viên chức trách thực hiện đúng công việc của họ, như một báo cáo cho rằng họ đã không bảo vệ sự an toàn cho cô đúng mực.Thu Nguyên  (Theo Guaridan)
29/05/13 07:48 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát,Siết cổ,Nhà vệ sinh,Sợi dây,Đột nhập,Giúp đỡ,Con trai,Thi thể,Tội danh,Bạn trai,Essex
ANTĐ