Cần Thơ: Cứu sống nữ sinh bị xe tải cán vỡ thận làm đôi, dập gan
Dân Việt - Ngày 27.5, Bác sĩ La Văn Phú – Trưởng khoa ngoại tổng bệnh viện Đa khoa TP. Cần Thơ, cho biết bệnh viện vừa cứu sống một bệnh nhân bị xe tải cán ngang người làm vỡ thận phải làm đôi, rớt xuống vùng tiểu khung (trong ổ bụng, nằm sát tử cung), dập gan.
Trước đó, khoảng 16 giờ ngày 21.5.2013 em Dương Thị Huỳnh Như (16 tuổi), ngụ phường Tân Lộc, quận Thốt Nốt, TP. Cần Thơ nhập viện trong tình trạng đau bụng, da xanh, niêm nhợt, huyết áp tụt. Bác sĩ tiến hành siêu âm cấp cứu tại giường, kết quả cho thấy có dịch dạng máu lượng nhiều được chẩn đoán sốc mất máu cấp do chấn thương bụng kín.Thận phải bị vỡ làm đôi sau khi được bác sĩ lấy ra khỏi ổ bụngNgay sau đó Như được hồi sức, truyền máu và mổ cấp cứu. Ca mổ kéo dài khoảng 3 giờ đồng hồ và phải truyền 14 đơn vị máu, phát hiện tổn thương: Trong ổ bụng bệnh nhân Như có gần 3 lít máu, thận phải bị vỡ làm đôi, đứt bó mạch thận phải, nửa dưới thận phải bị rơi xuống vùng tiểu khung (trong ổ bụng, nằm sát tử cung). Nửa trên thận phải còn dính với niệu quản nằm ở dưới gan (vỡ thận độ V), dập gan hạ phân thùy V,VI, đầu tụy và tá tràng bị bầm tím. Bác sĩ tiến hành cầm máu bó mạch thận, cầm máu gan vỡ thành công.Bác sĩ đang kiểm tra sức khỏe cho NhưBác sĩ Phú cũng cho biết: “ Hiện tại bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc bình thường, ăn uống được, vết mổ khô, bụng mềm, dự kiến cuối này xuất viện. Đây là trường hợp đa chấn thương nặng đặc biết có vỡ thận độ V, phần lớn bệnh nhân sẽ tử vong trước khi vào viện do mất máu”. Tiếp xúc với ông Ông Dương Văn Sỏi, cha của Như cho biết, Như được bạn chở đi mua sách học học ôn, trên đường về gặp vũng nước nên bạn của em chạy xe lách ra ngoài né thì bị xe tải phía sau quẹt vào đuôi xe, khiến Như té xuống văng ra đường thì bị bánh trước xe tải 3,5 tấn cán qua người. Ngay lập tức em được đưa đi cấp cứu.Hồng Cẩm
28/05/13 14:10 GMT+7
Đời sống
Ổ bụng,Gan,Bác sĩ,Xe tải,Bệnh nhân,Mất máu,Cầm máu,Cần Thơ,Cứu sống,Tử cung,Máu
Dân Việt