Maserati bác bỏ tin phát triển phiên bản của LaFerrari
Quan chức điều hành cấp cao của thương hiệu xe hơi hạng sang Maserati Harald Wester đã bác các tin nói rằng thương hiệu xe có trụ sở ở Mondena này sẽ phát triển riêng phiên bản của siêu xe Ferrari LaFerrari.
Siêu xe LaFerrari. (Nguồn: designboom.com)Theo Edmunds, tại lễ giới thiệu mẫu Maserati Quattroporte V6, ông Wester đã bác bỏ tin về dự án này và gọi đây là tin không có cơ sở mặc dù Maserati trước đây đã sản xuất phiên bản của mẫu Enzo là phiên bản MC12.  Tuy nhiên, vị quan chức này khẳng định Maserati có kế hoạch chào bán các phiên bản mới được sản xuất với số lượng hạn chế song không cho biết thêm chi tiết. Maserati không thiếu giải pháp để sản xuất các phiên bản đặc biệt tại nhà máy Modena ở Italy, nơi được dùng để sản xuất mẫu xe thể thao Alfa Romeo 4C có động cơ lắp ở giữa và trước đây là mẫu Alfa 8C Competizione, cả ở dạng coupe và mui trần. Thương hiệu xe của Italy trên đặt mục tiêu nâng doanh số xe bán ra hàng năm từ 6.300 chiếc lên 50.000 chiếc vào năm 2015 nhờ các mẫu xe mới như Ghibli sedan và Levante SUV cũng như các mẫu xe cách tân như Quattroporte.  Maserati cũng đang trông cậy vào doanh số xe tăng lên nhanh chóng ở thị trường Trung Quốc cũng như sự mở rộng tại các thị trường truyền thống như Mỹ. Wester cho hay Maserati tiếp tục nhận được hơn 1.800 đơn đặt hàng đối với mẫu Quattroporte từ Mỹ, 2.850 đơn hàng từ Trung Quốc và 640 từ châu Âu. Điều này khiến cho tổng đơn đặt hàng đối với mẫu Quattroporte trong bốn tháng đầu năm nay đạt hơn 6.100 chiếc. Đơn đặt hàng đối với toàn bộ dòng sản phẩm của Maserati, bao gồm GranTurismo, GranCabrio và Ghibli, lên tới 10.000 chiếc. Mẫu Ghibli sẽ được sản xuất tại nhà máy Grugliasco của Maserati ở thành phố Turin, nơi có công suất hàng năm là 37.800 chiếc. Maserati cũng đang mở rộng mạng lưới đại lý của mình để thúc đẩy doanh số với số lượng đại lý tại Mỹ sẽ tăng từ 64 lên 85 vào trước cuối năm 2014./.Huy Bình (Vietnam+)
27/05/13 18:58 GMT+7
Xe cộ
Maserati,Phiên bản,Đơn đặt hàng,Doanh số,Siêu xe,Thương hiệu,Bác bỏ,Đại lý,Granturismo,Mẫu xe,Alfa romeo
TTXVN