Tài liệu tuyệt mật của tình báo Australia bị đánh cắp
(SGGPO).- Ngày 28-5, hãng tin ABC của Australia đưa tin, các tin tặc ở Trung Quốc đã đánh cắp kế hoạch chi tiết liên quan đến các trụ sở mới của cơ quan tình báo Australia ASIO. Những tài liệu bị đánh cắp mang tính nhạy cảm và có độ bảo mật cao, là những bản phác thảo từng tầng của trụ sở ASIO, cũng như hệ thống đường truyền liên lạc, vị trí các máy chủ và hệ thống an ninh của cơ quan này.
ABC không dẫn nguồn của tiết lộ này nhưng cho biết kế hoạch chi tiết đã được một nhà thầu tham gia dự án cung cấp và sau đó bị phát hiện đang lưu trữ tại một máy chủ ở Trung Quốc. Thông tin bị rò rỉ khiến toàn bộ tổ chức tình báo của Australia gặp nguy hiểm lớn. Các công ty bao gồm BlueScope Steel và Codan có trụ sở tại Adelaide, chuyên cung cấp radio cho quân đội và các cơ quan tình báo, cho biết họ cũng là mục tiêu của tin tặc ở Trung Quốc.Hạnh Chi 
28/05/13 12:22 GMT+7
Công nghệ 
Tình báo,Đánh cắp,Australia,Trụ sở,Hacker,Server,Tính nhạy,Tài liệu,Trung Quốc,Phác thảo,Rò rỉ
SGGP