Những tiết mục dính nghi án là “hàng nhái” ở BNHV
Dân Việt - Sau bốn mùa thi, các thí sinh Bước nhảy hoàn vũ liên tiếp vướng phải scandal đạo bài khiến chương trình dù ít hay nhiều đã mất dần sự yêu mến, kỳ vọng của khán giả.
Đa số các bài nhảy trong chương trình Bước nhảy hoàn vũ dính nghi án “đạo” đều là những tiết mục ấn tượng và dành được điểm số cao từ ban giám khảo.Thu Minh sexy, quyến rũ trên sân khấu với bài nhảy Chim rừngCòn nhớ, Thu Minh từng khiến báo giới xôn xao với vũ điệu cánh chim độc đáo trong đêm thi thứ 7 Bước nhảy hoàn vũ 2011. Bài nhảy được giám khảo đánh giá khá cao vì ý tưởng cũng như những động tác kỹ thuật rất tốt. Tuy nhiên, chỉ một ngày sau đó, cư dân mạng bức xúc cho rằng, Thu Minh đạo bài nhảy của 2 vũ công Kozhevnikov & Yulia Zagoruychenko trong WSS Show được tổ chức vào năm 2006, đồng thời một số ý kiến còn chỉ ra những động tác khiêu vũ của Thu Minh rất giống vũ công Yulia, thậm chí trang phục của Thu Minh và trang phục của vũ công Yulia cũng giống nhau đến 90%.Trả lời báo chí sau đêm thi, nhân vật chính, nữ ca sĩ “đường cong” thừa nhận cô có xem clip của hai vũ công quốc tế, tuy nhiên Thu Minh cho rằng đó là điều bình thường bởi thí sinh nào tham gia cuộc chơi đều phải tìm hiểu, tham khảo để có thể làm tốt nhất cho bài thi của mình. Đồng thời, Thu Minh cũng khẳng định, cô chỉ xem clip sau khi đã nảy ra ý tưởng chứ không hề “ăn cắp”, “đạo” như mọi người nghĩ.Minh Hằng hai lần bị gán mác “hàng nhái”Minh Hằng xinh đẹp bên "bóng ma" Minh Quân khi cả hai cùng thể hiện trích đoạn nhạc kịch The Phantom of The OperaLần thứ nhất là việc sử dụng giọng của ca sĩ Lan Anh trong tiết mục biểu diễn trích đoạn nhạc kịch  The Phantom of The Opera  cùng với Minh Quân ở đêm mở màn của Bước nhảy hoàn vũ năm 2012.Minh Hằng khiến khán giả bất ngờ về phần trình diễn của bởi những nốt cao chót vót. Bởi lẽ, từ trước đến nay, Minh Hằng được biết đến là một giọng ca nhạc teen, chất giọng mảnh, không đủ độ cao và vững để thể hiện những bản kinh điển của nhạc kịch học thuật. Nhiều người nghi ngại cho rằng phần trình diễn này có cắt ghép và sử dụng một chất giọng khác. Và sự thật sau đêm thi, nữ ca sĩ Lan Anh đã xác nhận cô nhận ra giọng của mình trong tiết mục của Minh Hằng và Minh Quân.Sự việc chỉ bắt đầu chìm xuống khi Minh Quân chính thức lên tiếng thừa nhận đã sử dụng giọng của Lan Anh để đảm bảo chất lượng âm thanh và vũ đạo mà chưa xin phép trước. Nam ca sĩ vin lý do vì quá lu bù nên chưa kịp xin phép và để chữa sai, anh đã gặp trực tiếp, xin lỗi đàn chị.Lần “đạo” thứ hai của Minh Hằng được khán giả “phanh phui” ở tiết mục trong đêm thi Bước nhảy Hoàn vũ với chủ đề nhạc phim diễn ra tối 29.4.2012, trên nền ca khúc You’re my everything là phần nhạc trong bộ phim nổi tiếng Dance with me. Cặp đôi của ca sĩ Minh Hằng và bạn nhảy Atanas đã hóa thân vào điệu rumba vô cùng lãng mạn và tràn đầy cảm xúc. Họ đã nhận về ba điểm 10 cho phần trình diễn này.Tuy nhiên, ngay sau khi đêm thi kết thúc, có nhiều ý kiến cho rằng Minh Hằng đã bắt chước y hệt từ trang phục cho tới điệu nhảy, phong cách của cặp vũ công trong phim Dance with me.Lần này, nữ ca sĩ được ban tổ chức cuộc thi minh oan và giải thích rằng là “Đêm điện ảnh”, thí sinh có quyền lấy ý tưởng từ điệu nhảy, trang phục, câu chuyện, cách hóa trang… của các nhân vật trong các bộ phim điện ảnh thế giới để vận dụng vào bài thi của mình.Tiết mục của Vân Trang trong đêm thi Freestyle Bước nhảy hoàn vũ 2012Mặc dù bị loại khỏi Bước nhảy hoàn vũ 2012 sau đêm thi Freestyle, nhưng tiết mục hiphop của Vân Trang và vũ công Vasil Yovchev vẫn bị cư dân mạng đưa ra mổ xẻ và bị phát hiện, bài nhảy trên nền nhạc ca khúc The way I are của cô là sản phẩm "đạo" từ tiết mục của Charlie Bruce trong show truyền hình So you think you can dance của nước Anh vào 2 năm trước.Tiết mục của Vân Trang được nhận xét là bản sao chép hoàn hảo từ ý tưởng đến các động tác như: cô gái cầm quyển sách, sử dụng chiếc ghế để làm điểm tựa cho những cú xoạc chân, đá chân lên cao hoặc xoay. Điểm khác duy nhất là phần nửa sau bài nhảy. Ở tiết mục của Charlie Bruce, hai nhân vật có những động tác nhào lộn solo ấn tượng, mang đậm phong cách hiphop, còn ở tiết mục của Vân Trang lại có nhiều bước nhảy kết hợp của hai người khá dễ thương.Bài nhảy bị tố "ăn cắp ý tưởng" của Lan Phương trong đêm chung kết Bước nhảy hoàn vũ 2013Tiết mục được đánh giá xuất sắc nhất đêm chung kết của Lan Phương khi cô “rinh” về những bốn điểm 10 ngay lập tức bị cư dân mạng “soi” và cho rằng nữ diễn viên đã “ăn cắp ý tưởng” từ tiết mục trong Dancing with the stars 2011 của ABC.Cả tiết mục của Lan Phương và phần trình diễn trong Dancing with the stars 2011 của ABC đều gây xúc động mạnh khi kể về chuyện tình yêu của một cô gái từ khi còn nhỏ đến trưởng thành, bệnh tật.Giải thích cho nỗi oan ức của mình, Lan Phương cho biết, ý tưởng này cô có được ngay sau đêm Bán kết Bước nhảy hoàn vũ 2013 chứ không phải là sản phẩm của “copy”.Đồng thời, nữ diễn viên tâm sự cô rất bàng hoàng và vô cùng ngạc nhiên không biết vì sao lại có tin đồn như vậy. Đối với cô nhảy múa là một niềm hạnh phúc và Lan Phương không bao giờ làm điều gì để niềm hạnh phúc đó tan biến. Lan Phương tin giám khảo và khán giả sẽ hiểu cho tình cảm của cô trên sân khấu.Vân Nga
28/05/13 10:27 GMT+7
Giải trí
Bước nhảy hoàn vũ,Tiết mục,Minh Hằng,Thu Minh,Nguyễn Lan Phương,Vân Trang,Vũ công,Minh Quân,Động tác,Nhạc kịch,Đạo ý tưởng
Dân Việt