Sữa đặc có đường, vì sao bị nấm mốc?
Thời gian gần đây, một số người tiêu dùng đã phản ánh về phải tình trạng sữa đặc có hiện tượng nổi nấm mốc. Nguyên nhân của hiện tượng này cũng là dấu hỏi lớn của không ít khách hàng.
“Thủ phạm” gây nấm mốc Là sản phẩm sữa cô đặc được chế biến từ sữa tươi, đường kính hoặc sữa bột và chất béo sữa, sữa đặc từ lâu đã là sản phẩm được sử dụng phổ biến trong gia đình.  Một sản phẩm sữa đặc đạt tiêu chuẩn luôn được đi qua một quy trình sản xuất chặt chẽ, từ khâu lọc vô trùng, tiệt trùng, chiết sữa ra lon/ hộp đến đóng thùng sản phẩm. Sản phẩm được đựng trong loại bao bì chuyên dụng, nắp và lon trước khi đưa vào máy rót sẽ được tiệt trùng bằng lửa ở nhiệt độ cao từ 160-210 độ C. Sau khi trải qua quá trình tiệt trùng ở nhiệt độ cao, nắp và lon được đưa vào hệ thống máy rót, tiếp đến sẽ được hệ thống ghép nắp và tiếp tục đưa đến khâu đóng code sản phẩm.Một sản phẩm sữa đặc đạt tiêu chuẩn luôn được đi qua một quy trình sản xuất chặt chẽVới một quy trình sản xuất khép kín vào kiểm tra nghiêm ngặt như vậy, đâu là nguyên nhân khiến sữa đặc bị nấm mốc? Thông thường, tình trạng này thường xảy ra khi bao bì sản phẩm đã được mở ra và sản phẩm không được bảo quản đúng cách, tạo điều kiện cho các loại vi khuẩn từ môi trường bên ngoài xâm nhập vào dẫn đến tình trạng nấm mốc.  Nguyên nhân đầu tiên có thể là do những sai sót trong quá trình vận chuyển sản phẩm của các nhà phân phối, cửa hàng và đại lý bán lẻ… Sự va đập mạnh trong khi bốc dỡ hàng hóa có thể khiến lon bị nứt, hở dẫn đến vi khuẩn có hại xâm nhập và làm sữa bị mốc.  Theo hướng dẫn của các nhà sản xuất được in trên bao bì sản phẩm, sữa đặc cần được bảo quản ở những nơi khô, sạch, thoáng mát và tránh ánh nắng mặt trời. Tuy nhiên, trong một số trường hợp như nhiệt độ phòng, ánh nắng mặt trời và đặc biệt là hiện tượng “nồm” ở các tỉnh phía Bắc có thể dẫn đến tình trạng không khí ngưng tụ, đọng nước trên vỏ lon kim loại và làm hoen rỉ. Đây là nguyên nhân thứ 2 có thể khiến sữa đặc dễ bị nấm mốc tấn công. Nên sử dụng sản phẩm sau 4 ngày mở nắp Đối với một sản phẩm sữa đặc đạt chuẩn về chất lượng, khi mở nắp lon ra, người tiêu dùng sẽ nhận thấy những đặc điểm sau: sữa có màu sắc tự nhiên, từ gam vàng kem nhạt đến vàng kem đậm; ở trong trạng thái mịn màng, đồng nhất, không bị vón cục, lắng đường và có mùi vị thơm ngọt đặc trưng. Các nhà sản xuất thường khuyến cáo người tiêu dùng nên sử dụng sản phẩm trong vòng 4 ngày kể từ khi mở nắp hộp để đảm bảo chất lượng sản phẩm.  Trong trường hợp phát hiện sản phẩm sữa đặc có đường bị nấm mốc, người tiêu dùng cần nhanh chóng kiểm tra lại hạn sử dụng của sản phẩm trên vỏ lon; xem xét lại quá trình bảo quản sản phẩm đã đúng quy cách hay chưa; kiểm tra kỹ vỏ lon sữa xem có lỗi bao bì hay không…  Điều quan trọng là người tiêu dùng cần loại bỏ ngay sản phẩm bị nấm mốc, không được sử dụng để đảm bảo an toàn sức khỏe. Ngoài ra, người tiêu dùng cũng có thể liên hệ trực tiếp với nhà sản xuất để trình bày về hiện tượng gặp phải để được giải quyết kịp thời.Ông Trương Văn Toàn, Giám đốc Đối ngoại, Pháp lý và Chế định của công ty FrieslandCampina Việt Nam, cho biết: “Chúng tôi thực hiện tổ chức hệ thống phân phối khép kín, được huấn luyện, đào tạo kiểm tra giám sát thường xuyên, kết hợp với hệ thống mã vạch trên bao bì sản phẩm cho phép khả năng truy nguyên sản phẩm khi có sự cố hư hỏng xảy ra, nhờ đó có thể nhanh chóng xác định nguyên nhân, có biện pháp kịp thời, hạn chế thấp nhất hậu quả. Trên thực tế, việc một vài sản phẩm bị lỗi do quá trình vận chuyển, lưu trữ trên thị trường là khó tránh khỏi một cách tuyệt đối. Đối với những trường hợp này, chúng tôi đề nghị người bán và khách hàng loại bỏ ngay khi phát hiện và chúng tôi luôn sẵn sàng đổi lại sản phẩm mới cho khách hàng trong những trường hợp nêu trên.”Mạnh Trí
28/05/13 11:22 GMT+7
Đời sống
Sữa đặc,Nấm mốc,Nắp,Sữa,Bao bì,Người tiêu dùng,Tiệt trùng,Sữa đặc có đường,Bảo quản,Nguyên nhân,Hiện tượng
VietnamNet