Lần đầu tiên lượng xuất xưởng của iPad bị sụt giảm
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo của hãng tư vấn KGI Securities vừa đưa ra nhận định rằng, lần đầu tiên lượng xuất xưởng iPad của Apple sẽ bị sụt giảm kể từ khi chiếc máy tính bảng này được ra mắt hồi năm 2010.
Ảnh minh họa. (Nguồn: rawstory.com)Theo chuyên gia Kuo thì so với những ngày đầu của thị trường máy tính bảng, tới giờ các sản phẩm tablet cài Android đang ngày càng cải thiện trải nghiệm cho người dùng và gây ảnh hưởng đáng kể tới khả năng tiêu thụ của Apple iPad. Chưa kể, rất nhiều mẫu tablet Android 7-inch có giá siêu rẻ đã xuất hiện lại càng khiến cho người tiêu dùng có lý do để… không chọn iPad. Nhà phân tích của KGI Securities cho rằng tổng lượng xuất xưởng của iPad (cả loại nguyên cỡ và iPad mini cỡ nhỏ) sẽ giảm từ 10%-15% trong quý Hai năm nay, so với cùng kỳ năm ngoái. Từ khi ra mắt, iPad mini có sức bán khá ấn tượng song chừng đó là chưa đủ để Apple cứu vãn thành tích tiêu thụ chung của họ. Theo chuyên gia Kuo thì tình hình có thể sáng sủa hơn đối với “Quả táo” khi hãng này trình làng mẫu iPad thế hệ thứ 5 hoàn toàn mới trong quý Ba./.Văn Hưng (Vietnam+)
29/05/13 08:27 GMT+7
Công nghệ 
Ipad,Tablet pc,Xuất xưởng,Apple,Google Android,Sụt giảm,Siêu rẻ,Tiêu thụ,Quả táo,Phân tích,Cứu vãn
TTXVN