Nhiều nhân viên trang thông tin điện tử 'giật mình'
Nhiều người vẫn chưa nắm rõ được các quy định pháp luật liên quan đến chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của trang thông tin điện tử. Chỉ đến khi Bộ Thông tin và truyền thông (TT-TT) ban hành văn bản chấn chỉnh hoạt động của các trang tin điện tử thì mới “giật mình”.
Trước hết phải hiểu trang thông tin điện tử tổng hợp là trang thông tin điện tử trên Internet của tổ chức hoặc doanh nghiệp cung cấp thông tin tổng hợp về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội trên cơ sở trích dẫn lại thông tin từ nguồn chính thức của các cơ quan báo chí hoặc từ các trang thông tin điện tử của các cơ quan Đảng và Nhà nước.Ảnh minh họa.Có thể thấy điểm mấu chốt của “định nghĩa” trên chính là việc các trang thông tin điện tử tổng hợp chỉ có quyền hoạt động trên cơ sở “trích dẫn lại thông tin” chứ không được phép tự sản xuất thông tin như một cơ quan báo chí.Thông tư 14//2010/TT-BTTTT quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 97/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 08 năm 2008 của Chính phủ đã hướng dẫn cụ thể việc thế nào là “trích dẫn lại thông tin”. Theo đó “Trích dẫn lại thông tin” quy định tại khoản 13 Điều 3 Nghị định 97 là trích dẫn nguyên văn, chính xác từ nguồn tin chính thức, không bình luận, bao gồm cả việc ghi rõ tên tác giả, tên cơ quan của nguồn tin chính thức, thời gian đã đăng, phát thông tin đó”.Như vậy, việc thời gian gần đây một số nhân viên ở một số trang thông tin điện tử tổng hợp hoạt động như phóng viên tham gia các cuộc họp báo, hội thảo, “tác nghiệp” và đưa tin như phóng viên là không đúng chức năng, thẩm quyền được quy định trong các văn bản pháp luật.Việc làm này có thể làm ảnh hưởng đến hoạt động truyền thông báo chí, rất dễ gây sự nhầm lẫn cho cả người đọc cũng như cơ quan, doanh nghiệp khi những nhân viên này lấy danh nghĩa “một trang đưa tin” đến liên hệ và hoạt động.(Thông tư 14/2010/TT-BTTTT)Điều 2. Giải thích một số từ ngữ được sử dụng trong Nghị định số 972. “Trích dẫn lại thông tin” quy định tại khoản 13 Điều 3 Nghị định 97 là trích dẫn nguyên văn, chính xác từ nguồn tin chính thức, không bình luận, bao gồm cả việc ghi rõ tên tác giả, tên cơ quan của nguồn tin chính thức, thời gian đã đăng, phát thông tin đó.3. “Nguồn tin chính thức” quy định tại khoản 13 Điều 3 Nghị định số 97 là những thông tin đã và đang được đăng, phát trên báo chí Việt Nam hoặc trên các trang thông tin điện tử của các cơ quan Đảng, Nhà nước phù hợp với quy định pháp luật về báo chí, về bản quyền.Điều 24. Xử lý vi phạm (Nghị định 97/2008/NĐ-CP)Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định của Nghị định này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luậtBăng Tâm
29/05/13 10:39 GMT+7
Pháp luật
Trang thông tin điện tử,Trích dẫn,Nghị định,Quy định,Nguồn tin,Tổng hợp,Nguyên văn,Cơ quan báo chí,Thông tư,Pháp luật,Vi phạm
ĐS&PL