TP.HCM: Phát động đợt 2 sáng tác về đề tài “Nông thôn mới”
(Toquoc) – Sáng nay (28/5), Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật (VHNT) TP.HCM tổ chức Hội nghị Tổng kết đợt 1, phát động đợt 2 sáng tác văn học nghệ thuật về đề tài “Nông thôn mới”.
Theo GS.Nhạc sĩ Ca Lê Thuần, thực hiện chủ trương của Lãnh đạo TP.HCM, Liên hiệp các Hội VHNT TP đã mở đợt sáng tác văn học nghệ thuật về đề tài “Nông thôn mới” đợt 1 từ ngày 21/6/2012 cho 43 văn nghệ sĩ bao gồm các chuyên ngành: văn học, âm nhạc, sân khấu, múa, mỹ thuật, nhiếp ảnh và điện ảnh.Kết quả đợt vận động sáng tác này đã thu hoạch được 71 tác phẩm của 37 tác giả với chất lượng tốt. Các tác phẩm này đã được in thành sách và phát động rộng rãi. Cụ thể, về văn học có 32 tác phẩm thơ, ký, truyện ngắn; về âm nhạc có 13 ca khúc của 11 tác giả; về sân khấu có 4 tác phẩm… Để tiếp tục phát huy kết quả đợt 1, Liên hiệp các Hội VHNT TP tiếp tục phát động đợt sáng tác lần 2 năm 2013.Cũng trong Hội nghị này, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Hứa Ngọc Thuận đã phát động sáng tác văn học nghệ thuật hướng đến Kỷ niệm 40 năm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước 30/4/1975 – 30/4/2015 và 125 năm sinh nhật Bác Hồ 19/5/1890 – 19/5/2015.Những tác phẩm, các tác giả chuyên và không chuyên trên phạm vi cả nước tham gia cuộc vận động phải là tác phẩm mới từ 2010 đến nay thuộc các chuyên ngành văn học, âm nhạc, sân khấu, múa, mỹ thuật, nhiếp ảnh và điện ảnh chưa công bố và tham gia bất kỳ giải sáng tác nào.Lễ công bố kết quả cuộc vận động này sẽ được tổ chức đúng vào Kỷ niệm 40 năm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước./.Q.Hân-L.Nguyễn
28/05/13 15:10 GMT+7
Văn hóa
Văn học,Sáng tác,Phát động,Tác phẩm,Liên hiệp,Giải phóng miền nam,Nông thôn,Cuộc vận động,Đề tài,Nghệ thuật,Nhiếp ảnh
Tổ Quốc