Mỹ ủng hộ mạnh mẽ tiến trình hòa bình tại Colombia
Mỹ ủng hộ mạnh mẽ những nỗ lực của Chính phủ Colombia nhằm đạt được nền hòa bình mang tính lịch sử với Lực lượng Vũ trang cách mạng Colombia (FARC).
Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden. (Nguồn: AP)Tuyên bố trên được Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden, hiện ở thăm Colombia, đưa ra chỉ một ngày sau khi Bogota đạt được thỏa thuận về cải cách đất đai với FARC - một trong những vấn đề cốt lõi giúp chấm dứt cuộc xung đột kéo dài gần 5 thập kỷ tại nước này. Phát biểu với báo giới sau cuộc hội đàm với Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos ngày 27/5 tại thủ đô Bogota, Phó Tổng thống Biden đã nhấn mạnh sự ủng hộ kiên định của Mỹ đối với tiến trình hòa bình giữa Chính phủ Colombia và FARC. [Chính phủ Colombia và FARC đạt thỏa thuận đất đai]  Ông Biden cũng đồng thời bày tỏ hy vọng Chính quyền Tổng thống Santos sẽ dẫn dắt quốc gia Nam Mỹ này hướng tới một tương lai an toàn, dân chủ và thịnh vượng. Ngoài những nội dung trên, Phó Tổng thống Biden và Tổng thống Santos còn thảo luận các vấn đề song phương và quốc tế cùng quan tâm như hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, môi trường, đánh giá việc thực thi Hiệp định Tự do thương mại giữa hai nước sau một năm chính thức có hiệu lực. Những phát biểu trên của Phó Tổng thống Biden đưa ra sau khi Chính phủ Colombia và FARC kết thúc vòng đàm phán thứ 9 tại thủ đô Havana của Cuba với việc nhất trí về cải cách đất đai, là điều kiện cần thiết để hai bên đạt được đồng thuận đối với chương trình nghị sự tổng thể. Colombia là nước đồng minh gần gũi nhất của Mỹ tại khu vực Mỹ Latinh. Từ năm 2000 đến nay, Bogota đã nhận được các khoản viện trợ trị giá hơn 8 tỷ USD từ Washington trong các chương trình hỗ trợ quân sự, đào tạo và chuyển giao công nghệ. Đây là lần thứ 4 ông Biden đến Nam Mỹ kể từ khi giữ chức Phó Tổng thống Mỹ hồi năm 2009. Sau Colombia, điểm dừng chân tiếp theo của nhà lãnh đạo này trong chuyến công du 6 ngày tới Nam Mỹ sẽ là Trinidad and Tobago và cuối cùng là Brazil./.(TTXVN)
28/05/13 12:32 GMT+7
Thế giới
Colombia,Joe Biden,Phó tổng thống,Nam mỹ,Đất đai,Ủng hộ mạnh mẽ,Hòa bình,Tổng thống,Mỹ,Chính phủ,Trinidad
TTXVN