Neymar 'bị ép' thi đấu 2 trận trong 2 ngày
Tiền đạo 21 tuổi này sẽ phải ra sân trận cuối cùng trong màu áo CLB Santos gặp Gremio vào hôm thứ bảy và trận giao hữu giữa ĐT Brazil và Anh diễn ra ngay hôm sau.
Neymar chia tay Santos.Vài ngày trước, Neymar đã khóc trước khi trận Santos gặp Flamengo diễn ra . Đây là trận đấu tiền đạo được mệnh danh "tiểu Pele" chính thức nói lời chia tay người hâm mộ Santos sau khi đồng ý gia nhập Barca mùa tới. Tuy nhiên, đó chưa phải là trận cuối của chân sút trẻ tài năng này trong màu áo Santos.Vào hôm thứ bảy tới, Neymar buộc phải ra sân trận cuối cùng gặp Flamengo ở sân Estádio Nacional de Brasília. Ngay hôm sau, cầu thủ sinh năm 1992 này cũng phải góp mặt ở trận giao hữu giữa ĐT Brazil và Anh, diễn ra tại Maracana. Thông báo này được chính người đại diện Wagner Ribeiro của Neymar lên tiếng xác nhận.Wagner Ribeiro cho biết: “Điều này hoàn toàn phụ thuộc vào Liên đoàn bóng đá Brazil (CBF)”. Với lịch thi đấu khá bận rộn của Neymar, ban lãnh đạo Barca sẽ phải cử đại diện đến Brazil để ký hợp đồng với chân sút trẻ này.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
28/05/13 13:19 GMT+7
Thể thao
Neymar,Flamengo,Brazil,Chân sút,Grêmio,Barcelona,Hôm sau,Brasilia,Chia tay,Tiền đạo,Pele
Zing