4 trung đoàn tên lửa S-300 của Nga nhận được cảnh báo trực chiến
(GDVN) - Báo Ria Novosti của Nga đưa tin cho biết 4 trung đoàn với trang bị là tên lửa phòng phòng không S-300 của Nga đã được điều động đến khu vực trường bắn Ashuluk ở miền Nam sau khi nhận được cảnh báo sẵn sàng chiến đấu khẩn cấp từ bộ chỉ huy.
Tên lửa phòng không S-300VQuân đội Nga cho hay, 4 trung đoàn tên lửa S-300 đã được vận chuyển bằng đường hàng không trên các máy bay quân sự từ hôm thứ Nam tuần trước theo mệnh lệnh của quân đội Nga. Việc điều động và triển khai bất ngờ này là nhằm tăng cường khả năng chiến đấu, đối phó với tình huống giả định là không phận Nga bị tấn công quy mô lớn bằng tên lửa, máy bay chiến đấu... Bộ Quốc phòng Nga ra thông cáo báo chí cho biết cuộc diễn tập được tiến hành trong điều kiện có chiến tranh tác chiến điện tử, việc tập trận được tiến hành để đánh giá khả năng của các đơn vị phòng không ở giới hạn cao nhất. Trước đó, quân đội Nga cũng đã thông báo về việc nước này đã tiến hành một cuộc tập trận huy động nhiều đơn vị tên với 8.700 quân nhân, 185 máy bay chiến đấu, 240 xe bọc thép tham gia trong 3 ngày liên tục.
28/05/13 10:55 GMT+7
Thế giới
Tên lửa,Nga,Phòng không,Trung đoàn,Tập trận,Điều động,Máy bay chiến đấu,Quân đội,Trường bắn,Chiến đấu,Máy bay quân sự
Giáo Dục VN