Những khoảnh khắc trong sáng của hot girl "ngực khủng"
(Kienthuc.net.vn) - Sau khi thực hiện bộ ảnh "khoe ngực khủng", Linh Miu tỏ ra hối hận và tự nhận mình đã sai lầm. Trước đó, hotgirl được tiếng ngoan hiền, kín đáo.
Nối gót Mai Thỏ, Thủy Top, hotgirl Linh Miu cũng tung ra bộ ảnh với bộ đồ mỏng tang, "khoe ngực khủng" gây sốcLinh Miu với cách tạo dáng vô cùng nóng bỏng. Tuy nhiên, bộ ảnh với trang phục sexy này không hợp với độ tuổi 9X của Linh Miu.Sau khi những bức ảnh phủ sóng khắp các trang báo mạng người đẹp mới "giật mình" hối hậnCô thừa nhận đã sai lầm khi nhận lời chụp bộ ảnh "khoe ngực"Nhưng cũng biện minh, bộ ảnh chụp chỉ mang mục đích quảng cáo, chứ không hề có ý định khoe đường cong như một số người nghĩ.Trước đó, Linh Miu rất ít chụp những bức ảnh hớ hênh, gợi cảm như thế nàyCô gây thiện cảm cho người đối diện với phong cách trẻ trung, trong sángKhông phô trương hình thể để gây sự chú ýVới bộ trang phục kín đáo, khỏe khắn, Linh Miu vẫn đẹp rạng ngờiVà không kém phần dịu dàng, quyến rũLinh Miu tên thật là Vũ Mỹ Linh, sinh năm 1993Hiện cô đang học Trường cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, khoa sân khấu điện ảnhCô từng tham gia nhiều phim ngắn sinh viên như: Phù thủy tuổi teen, Awaken thức tỉnh, True love, Khi tình yêu gõ cửa…Cô cũng vô cùng xuất sắc trong lĩnh vực âm nhạc và người mẫu tuổi teen.Nụ cười trong sáng của hotgirl 9XLinh Miu giống như một thiên thần nhỏVà nhí nhảnh, đáng yêu...
28/05/13 10:59 GMT+7
Giải trí
Hot girl,Bộ ảnh,9X,Hối hận,Huỳnh Minh Thủy,Bức ảnh,Tuổi teen,Mỏng tang,Nối gót,Sai lầm,Cđ nghệ thuật hà nội
Kiến Thức