Nỗ lực khắc phục hậu quả nắng nóng gây ra
Nắng nóng kéo dài đã làm cho khoảng 20 nghìn người dân và hàng trăm ha cây trồng, đặc biệt là hành ở huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) thiếu nước trầm trọng... Ngoài ra, hiện hơn hai phần ba số giếng nước sinh hoạt của người dân trên đảo cũng cạn kiệt.
Ngoài thiếu nước sản xuất, hiện hầu hết các hộ dân đang sinh sống tại đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) cũng đang thiếu nước sinh hoạt. Hơn 2/3 số giếng nước trên đảo đã cạn kiệt, muốn lấy được một can nước loại 30 lít, người dân phải chờ cả buổi.Để có nước sinh hoạt, nhiều hộ dân đã phải đi xa hàng cây số để lấy nước; có gia đình còn tranh thủ đi lấy nước cả ban đêm. Tuy nhiên, nguồn nước cũng đang bị nhiễm mặn nên chỉ sử dụng vào việc giặt giũ. Còn nước uống phải xuống tận giếng Xó La cách đó gần 3 km, nếu không phải mua với giá 6.000 - 8.000 đồng/30 lít.Năm tháng đầu năm 2013, trên địa bàn tỉnh Hậu Giang đã xảy ra bốn cơn lốc xoáy, 13 điểm sạt lở, làm 3.900 m2 đất bị mất; hạn hán, mặn xâm nhập ngày càng gay gắt, làm 6.000 ha lúa hè thu không xuống giống được... Tổng thiệt hại tới hơn 60 tỷ đồng. UBND tỉnh đã có tờ trình gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét hỗ trợ kinh phí thực hiện một số dự án, như xây dựng hệ thống cống ngăn mặn Nam Xà No, với tổng mức đầu tư 297 tỷ đồng; xây dựng hệ thống kè chống sạt lở thị xã Ngã Bảy, 694 tỷ đồng. Dự án Hồ nước ngọt có quy mô 100 ha, dung lượng 1,8 triệu m3 nước, tại ấp Vĩnh Quới, xã Vĩnh Tường, huyện Vị Thủy, tổng mức đầu tư 291 tỷ đồng.Do nắng nóng kéo dài nên nhiều diện tích quýt hồng ở huyện Lai Vung (Đồng Tháp) bị rụng trái non, ảnh hưởng nhiều đến năng suất sau này. Đặc biệt, đợt nắng nóng kéo dài hơn một tuần qua tỷ lệ trái non rụng 70-80%, có vườn gần như mất trắng. Toàn huyện hiện có khoảng 1.000 ha diện tích quýt hồng. Đến thời điểm này đã có hơn 80% diện tích đã được xử lý ra hoa. Tuy nhiên, do rụng trái nhiều nên dự báo năm nay năng suất quýt hồng Lai Vung sẽ không cao hơn năm trước, ngược lại lượng quýt thu hoạch sau Tết sẽ nhiều hơn do nhiều diện tích phải xử lý ra hoa lần hai.Tỉnh Bắc Giang có kế hoạch đầu tư gần 20 tỷ đồng cho các cơ sở giết mổ tập trung. Theo đó, phấn đấu đến năm 2015, sản lượng thịt hơi qua các cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung đạt hơn 45.000 tấn. Trong giai đoạn từ 2016 đến 2020, đầu tư nâng cấp sáu cơ sở giết mổ tập trung loại III thành các cơ sở giết mổ bán công nghiệp loại II, hình thành mới 16 cơ sở loại III trên địa bàn các huyện, thành phố; phấn đấu cung ứng 60-65% lượng thịt tiêu thụ nội địa, bảo đảm hơn 80% sản phẩm giết mổ gia súc, gia cầm đạt vệ sinh an toàn thực phẩm.Nhằm phát triển ngành chăn nuôi hiệu quả, tỉnh Yên Bái thực hiện phương châm ba chống: Chống dịch, chống rét và chống nhập lậu. Đồng thời đẩy mạnh việc tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho người chăn nuôi khu vực trung du, miền núi phía bắc thực hiện việc phòng, chống rét cho vật nuôi. Mặt khác, để hạn chế việc nhập lậu sản phẩm chăn nuôi không rõ nguồn gốc cần quy hoạch chăn nuôi để cân bằng theo hướng nguồn cung đáp ứng đủ nhu cầu tiêu dùng của thị trường. Tại Cao Bằng, ngành chăn nuôi chiếm 30% tổng giá trị sản xuất nông nghiệp. Tuy nhiên khó khăn nhất của tỉnh là chưa có cơ sở sản xuất giống gia cầm, trong khi đó, các hộ dân vùng biên trong nhiều năm qua thường sử dụng giống gia cầm từ Trung Quốc. Để bảo đảm việc phát triển chăn nuôi hiệu quả ổn định, về lâu dài, Nhà nước cần có chính sách hỗ trợ để kêu gọi nhà đầu tư trong nước tổ chức sản xuất giống gia cầm tập trung tại chỗ tại vùng miền núi, biên giới.Theo Cục Thú y, Hội chứng hoại tử gan tụy cấp tính trên tôm nuôi được xác định do vi khuẩn Vibrio parahaemolytics, vi khuẩn này bị nhiễm bởi một loại thể thực khuẩn sinh ra độc tố cực mạnh gây hội chứng hoại tử gan trên tôm. Đồng thời, vi khuẩn này không mang gen gây dung huyết trực tiếp đề kháng với nhiệt độ nên có khả năng gây bệnh cho con người. Cục Thú y đề nghị ngành nông nghiệp các tỉnh chỉ đạo Chi cục Thú y, Chi cục Thủy sản và các cơ sở nuôi tôm nên mua giống từ các trại giống uy tín, bảo đảm chất lượng, có chứng nhận kiểm dịch của cơ quan thú y và trong quá trình nuôi chỉ sử dụng thức ăn bảo đảm chất lượng cũng như bảo đảm điều kiện môi trường nuôi tốt để tăng sức đề kháng cho tôm.
29/05/13 12:27 GMT+7
Xã hội
Giết mổ,Chăn nuôi,Gia cầm,Quýt,Nắng nóng,Thiếu nước,Bảo đảm,Lai Vung,Cơ sở,Vi khuẩn,Lý Sơn
Nhân Dân