Dương Cẩm Lynh vướng “tình tay ba”
(Ngoisao.vn) – Á hậu Điện ảnh khoe vẻ đẹp trong trẻo và thuần khiết bên cạnh hai bạn diễn điển trai là diễn viên Quốc Thái và Quốc Trường trong bộ ảnh mới nhất.
Sau lần đầu đóng chung trong phim “Cocktail cho tình yêu”, cặp đôi Dương Cẩm Lynh – Quốc Thái đã nhận được nhiều sự yêu mến của khán giả bởi lối diễn xuất chân thực và tự nhiên. Tiếp đó, cả hai lại có dịp thể hiện thành công trong tuyến nhân vật ở phim “Oan nghiệt”, khi Dương Cẩm Lynh để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp trong vai nữ chính – “Ma nữ Nguyệt Lan”.Trong phim Quốc Thái vào vài Đức, tình cờ chứng kiến cái chết thảm của một cô gái có tên Nguyệt Lan và anh không ngờ mình lại trở thành người duy nhất, có thể nhìn thấy cũng như trò chuyện được với cô, do đó anh cũng là người có thể giải oan cho linh hồn Nguyệt Lan.Với quãng thời gian bên nhau để đi tìm nguyên nhân cái chết của Nguyệt Lan (do Đại – Quốc Trường sát hại), giữa Đức và “ma nữ” đã nhận được sự đồng cảm và nảy sinh tình yêu, tuy nhiên giữa họ vẫn là hai thế giới khác biệt. Vì thế, khi linh hồn Nguyệt Lan được siêu thoát cũng là lúc để lại trong lòng Đức một khoảng trống không thể lấp đầy.Bộ phim “Oan nghiệt” vừa kết thúc trên sóng HTV7 với lượng rating cao và để lại nhiều dấu ấn đẹp trong lòng khán giả, đặc biệt là các vai chính: ma nữ Nguyệt Lan (Dương Cẩm Lynh), Đức (Quốc Thái) và Đại (Quốc Trường). Ngoài ra, “Oan nghiệt” sẽ được chiếu lại trên kênh Thuần Việt bắt đầu từ ngày 1/6 tới.Cùng xem loạt ảnh “tình cảm” mới nhất của bộ ba trong phim:
28/05/13 23:12 GMT+7
Giải trí
Dương Cẩm Lynh,Oan nghiệt,Phim,Linh hồn,Đức,Siêu thoát,Chiếu lại,Giải oan,Chết thảm,Tay ba,Cocktail
Ngôi Sao VN