Cảnh sát tìm thấy mẹ của bé sơ sinh trong đường ống
(VOV) -Chị ta tỏ ra vô cùng hối tiếc về những việc đã làm. Chi tiết vụ việc đang được tiếp tục điều tra
Hình ảnh giải cứu trên CCTVMẹ của bé sơ sinh vừa được cứu thoát khỏi đường ống nhà vệ sinh ở Trung Quốc "vô cùng hối tiếc về việc mình đã làm", cảnh sát cho biết.Bé sơ sinh là một bé trai, đã được cứu hôm thứ Bảy ở thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Hiện bé vẫn ở bệnh viện, trong tình trạng sức khỏe ổn định."Cảnh sát địa phương đã tìm thấy người mẹ của cháu bé. Chị ta tỏ ra vô cùng hối tiếc về những gì cô đã làm. Tình tiết của vụ án vẫn đang được tiếp tục điều tra", cảnh sát thành phố Kim Hoa cho biết trên mạng xã hội Weibo.Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân tại sao hay làm thế nào mà cháu bé lại bị lọt vào đường ống nhà vệ sinh.Cảnh sát đăng hình ảnh của bé sơ sinh ở bệnh viện, cho thấy em bé đang ngủ trong lồng ấp và được các y tá chăm sóc.Hình ảnh Videoclip cứu bé sơ sinh kẹt trong ống trở thành tâm điểm dư luận xã hội và gây cảm thương sâu sắc.Theo cảnh sát, một trong những nhân viên cứu hỏa tham gia cứu cháu bé đã đến thăm và gửi tặng quần áo, sữa bột và tã.Vài người khác cũng gửi bình sữa và sữa bột, cùng với lời nhắn: "Xin đừng để em bé chết đói. Chúng ta hãy cùng cầu nguyện cho bé".Cuộc giải cứu bắt đầu sau khi có người nghe thấy tiếng khóc từ một nhà vệ sinh của căn hộ tầng bốn.Những người hàng xóm nghe thấy tiếng khóc và nhìn thấy một cái chân nhỏ xíu trong bồn sứ.Họ đã gọi cho sở cứu hỏa, truyền hình nhà nước CCTV cho biết.Lực lượng cứu hộ đã không thể kéo được đứa trẻ sơ sinh ra khỏi đường ống, họ đã phải xuống tầng dưới và cưa đi một phần của đường ống để đưa cháu bé ra.Nhưng cháu bé vẫn còn bị mắc kẹt trong ống, vì thế họ đưa cả phần ống và đứa trẻ tới bệnh viện.Nhân viên cứu hộ và các bác sĩ đã phải cùng nhau cắt bỏ từng mảnh đường ống để lấy bé ra..Hình ảnh trên CCTV cho thấy thời điểm chính xác bàn tay bác sĩ đi găng tay trắng thận trọng cắt bỏ phần đường ống, để lộ khuôn mặt nhỏ bé của bé sơ sinh./.
29/05/13 11:38 GMT+7
Pháp luật
Trẻ sơ sinh,Cháu bé,CCTV,Cảnh sát,Nhà vệ sinh,Cứu,Chị ta,Sữa bột,Cắt bỏ,Giải cứu,Bệnh viện
VOV