Sầm Lệ Hương thoát danh 'bình hoa di động'
Vai diễn Hannah xinh đẹp nhiệt tình trong "Sui gia nan giải" đã giúp Sầm Lệ Hương thoát khỏi hình ảnh "bình hoa di động", khẳng định khả năng diễn xuất của mình.
Sinh năm 1984, Sầm Lệ Hương có quốc tịch Canada với hai tấm bằng cử nhân ngành thiết kế thời trang và quản trị marketing, nổi lên từ danh hiệu Hoa hậu Hoa Kiều Vancouver (Canada) 2009 và Hoa hậu Quốc tế Trung Hoa 2010. Cô bắt đầu gia nhập làng giải trí Hong Kong khi góp mặt trong một số phim TVB như Tòa án lương tâm 2, Đại thái giám… Tuy nhiên, Sầm Lệ Hương vẫn không thể thoát khỏi "lời nguyền" người đẹp đóng phim chỉ là "bình hoa di động".Nhan sắc đã mang về cho Sầm Lệ Hương 2 danh hiệu cao nhất tại các cuộc thi sắc đẹp.Mãi đến khi tham gia Sui gia nan giải (đang phát sóng lúc 22h thứ hai đến thứ sáu hàng tuần trên HTV2), đóng cặp với nam tài tử Tiền Gia Lạc, Sầm Lệ Hương mới được ghi nhận bằng 3 đề cử quan trọng Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất, Nữ diễn viên tiến bộ nhất, Nhân vật nữ được yêu thích nhất giải thưởng TVB 2012.Trong phim, cô vào vai Hannah Hương Nãi Hinh, một tiểu thư “cành vàng lá ngọc” làm việc cho một đài truyền hình. Tại đây, cô trở thành đồng nghiệp với tay phóng viên thời sự ma mãnh Trang Gia Lãng (Tiền Gia Lạc đóng). Dù nhiệt tình, xông xáo nhưng Hannah thường xuyên dính phải rắc rối bởi cách hành nghề quái lạ của Gia Lãng. Sau những trận cãi vã, trách móc, va chạm cả trong công việc lẫn cuộc sống, cô dần nhận ra trái tim mình loạn nhịp trước chàng đồng nghiệp tinh quái. Tình yêu giúp Hannah mạnh mẽ hơn, chủ động “tấn công” và khiến “trái tim đóng băng” của Trang Gia Lãng dần tan chảy.Người đẹp vào vai cô phóng viên năng nổ, nhiệt tình nhưng hay gặp xui xẻo.Sầm Lệ Hương và Tiền Gia Lạc tạo thành cặp đôi đẹp dù cách nhau 20 tuổi.Có thể nói vai diễn Hannah chính là bước đột phá lớn trong sự nghiệp của Sầm Lệ Hương. Diễn xuất của cô được đánh giá là chắc tay và tiến bộ hơn hẳn khi hoàn thành khá tốt nhân vật Hannah sôi nổi, đáng yêu. Những chuyển biến tình cảm từ ghét sang yêu, từ oan gia thành tri kỷ của nhân vật được người đẹp thể hiện một cách tự nhiên, thuyết phục, như chính những trải nghiệm thật của cô.Ngoài ra, dù lần đầu hợp tác cùng đàn anh Tiền Gia Lạc nhưng Sầm Lệ Hương không bị khớp mà ngược lại tỏ ra khá ăn ý với nam diễn viên hơn cô đến 20 tuổi. Sự kết hợp hoàn hảo của cặp đôi đã nhận được rất nhiều tình cảm từ khán giả và giúp Sầm Lệ Hương nhanh chóng “lột xác”.ANH DƯƠNGTheo Infonet
29/05/13 10:39 GMT+7
Giải trí
Bình hoa di động,TVB,Nhiệt tình,Người đẹp,Nhân vật,Tòa án lương tâm,Nam diễn viên,Oan gia,Thoát khỏi,Thái giám,Loạn nhịp
Zing