Battambang vẫy gọi
(TBKTSG Online) - Nói đến du lịch Campuchia, mọi người thường hay nghĩ đến Siem Reap với hệ thống di sản thế giới Angkor Wat, Angkor Thom, hay Phnom Penh với chùa Vàng, chùa Bạc và cung điện hoàng gia; hoặc mới thu hút du khách Việt gần đây là thành phố biển Shihanouk Ville... nhưng đối với chúng tôi, vốn ưa thích đi du lịch khám phá thì Battambang là lựa chọn phù hợp sau khi đã đặt chân đến những điểm kể trên.
Bài và ảnh: Nguyễn Kim OanhĐền Banan, Battambang.Tôi và hai người bạn cùng lên đường đi Battambang sau khi tìm hiểu về thành phố của tỉnh cùng tên nằm về phía tây bắc Campuchia, giáp với Thái Lan. Nơi này còn sót lại nhiều phế tích thời kỳ Angkor, từng là vựa lúa lớn nhất của Campuchia và là nơi dừng chân cho khách lữ hành trên đường Xuyên Á từ Phnom Penh đi qua Bangkok (Thái Lan).Ngày dài rong ruổi đường xaChúng tôi xuất phát từ khu phố Tây Phạm Ngũ Lão (quận 1, TPHCM) bằng xe của hãng Sorya đi Phnom Penh. Do gặp ngày lễ nên thời gian đến Phnom Penh trễ hơn 2 giờ so với dự kiến nên bị lỡ chuyến xe cuối cùng trong ngày của hãng Sorya đi Battambang. Vì vậy, từ đây chúng tôi phải tìm ngay vé của hãng xe khác để đi tiếp đến Battambang, không ở lại Phnom Penh đêm đó. Trong khi chờ xe chạy, chúng tôi đi kiếm gì bỏ bụng vì cả buổi sáng đến giờ này toàn ngồi trên xe ăn những đồ mang theo.Biểu tượng của thành phố Battambang (Ta Dambong Kro nhung Statue).Ai nói đi chơi sướng chứ tôi không thấy sướng tí nào, muốn đi phải làm kiếm tiền là đã thấy mệt rồi, khi đi thì phải tìm hiểu nơi cần đến, tối ngày mang vác ba lô, ăn uống có khi không đúng giờ, bạ đâu ăn đấy, có khi hai ngày mới vệ sinh cá nhân nếu liên tục di chuyển đường dài, rồi phải lo đủ chuyện trên đường... Nhưng không biết sao, bọn tôi vẫn thích đi như thế, thậm chí đi riết rồi ghiền luôn.Từ Phnom Penh đi Battambang với quãng đường dài hơn 290km, xe chạy mất khoảng 6 tiếng, chúng tôi phải cố đi đến nơi trong ngày để tiết kiệm thời gian. Trên chuyến xe này, ngoài ba đứa con gái chúng tôi, hành khách trên xe toàn là người Khmer, họ nhìn chúng tôi với vẻ tò mò. Chiếc xe này thuộc loại đời cũ, lâu lắm rồi tôi mới thấy lại; xe không có gầm để hành lý, mọi thứ hàng hóa, hành lý của khách đều được để ngay lối đi, kể cả mấy chiếc xe máy được cột kỹ nằm chiễm chệ trên xe; tóm lại, cái gì nhét lên xe được thì họ nhét hết (cảnh này khiến tôi nhớ lại lần tôi đi Bắc Cạn cũng y vậy, cái gì cũng mang lên xe để hết). Còn chỗ ngồi thì... tự do, ai thích đâu ngồi đấy, không cần số ghế.Tài xế này quả là tay lái quá ‘chuyên nghiệp’, trời đã tối - không có đèn đường - mà vừa ra khỏi thành phố ông ta chạy nhanh phát khiếp. Đã lâu lắm rồi tôi mới có cảm giác thấy ớn ớn, nhưng cũng chỉ thoáng qua thôi vì đã quá quen với những cảm giác mạnh khi rong ruổi những con đường đèo.Đi xe cũ cũng có cái cảm giác hay hay của nó, xe cũ thì mọi thứ đều cũ, ngay cả chỗ ngồi cũng chật như nêm, nóng nực, được một điều là cửa xe không đóng kín nên gió thổi lùa vào xe khiến người cũng cảm thấy dễ chịu. Do không có quen biết ai nên bọn tôi chỉ nhắm mắt lim dim mong cho tới bến vì trời tối mù không thấy gì mà ngắm với nghía. Nhưng ngủ không được, chỉ lim dim một lát mở mắt ra, ba đứa lại thì thào nói chuyện.Hóa ra trên xe có một chị người Việt, chắc nghe bọn tôi nói tiếng Việt nên nhận ra đồng hương. Thế là bọn tôi ngồi huyên thuyên cả buổi. Sau một hồi hỏi chuyện, tôi cũng biết một chút về chị nhưng do mải mê “tám” nên quên hỏi tên chị ấy luôn. Chị nói vì nhà người bà con bên chồng ở Pursat (thuộc tỉnh Pouthisat) mời đám cưới, nên cả gia đình bắt chuyến xe tối lên đây để cho kịp đám cưới hôm sau. Chị này lấy chồng người Campuchia nên con cái đều không hiểu tiếng Việt, hơn nữa chị lại đi làm xa, mỗi tuần về nhà một lần nên không ai dạy chúng! Xem chừng, cuộc sống của chị cũng sung túc nên tôi thấy chị trẻ hẳn so với tuổi và so với ông chồng ngồi kế bên. Và chị còn cho chúng tôi biết thêm, mấy hôm trước chị có về Sài gòn đi thẩm mỹ viện sửa sắc đẹp nữa đấy.Xe dừng lại cho mọi người ăn tối. Điểm dừng chân nơi heo hút này cũng khá lớn nhưng hàng hóa bày bán không nhiều. Hồi chiều, chúng tôi có mua mấy cái bánh bao đem theo nên giờ không cần mua gì ăn thêm. Mà có muốn ăn cũng không có gì để mua, tôi chỉ mượn họ mấy cái muỗng để ăn bánh bao. Cái bánh bao mua ở Phnom Penh, tôi chỉ ăn hơn nửa cái thì ngán.Cổng chùa Kandal, gần cầu Sar kheng, Battambang.Gần 11 giờ tối, xe vào bến, trên xe chỉ còn vài ba người như bọn tôi. Từ đây chúng tôi thuê chiếc tuk tuk tìm chỗ nghỉ đêm. Dù đã khuya, chúng tôi vẫn cố tìm chỗ vừa ý với giá... rẻ! Đến khách sạn thứ ba, giá 18 đô la cho phòng 3 đứa ngủ chung; có máy lạnh, tủ lạnh... Thành phố nhỏ bé này hầu như đi ngủ hết, ngoài đường vắng bóng người, đèn đóm cũng lưa thưa vài chỗ sáng. Tôi nghĩ, giờ này chắc chỉ còn 3 đứa tôi đi tìm chỗ nghỉ thôi. Tình cảnh này làm tôi nhớ lại câu chuyện trong tác phẩm Hai đứa trẻ của Thạch Lam, hình ảnh cái bến xe đèn đóm tù mù này chắc cũng giống như cảnh ngồi chờ tàu của cô bé trong tác phẩm đó. Ngày đầu tiên cũng hết.Trọn ngày lên đồi, xuống núiSáng ra, chúng tôi hỏi xin tấm bản đồ Battambang ở nhân viên tiếp tân của khách sạn rồi thuê hai chiếc xe máy, bắt đầu hành trình khám phá. Sáng hôm ấy, tôi gặp một anh người Việt - tôi lại quên hỏi tên - từ miệt Hồng Ngự, Đồng Tháp qua Phnom Penh làm thợ hồ, mấy tháng nay có công trình trên này nên phải ở đây. Anh cũng cho biết đã qua đây làm mấy năm rồi nên anh có thể nói tiếng Campuchia thông thạo và còn thông dịch lại cho tôi với chủ khách sạn này nữa.Kể ra thì đi đâu tôi cũng có duyên gặp được những người Việt làm ăn xa xứ, cũng thấy ấm lòng khi xa nhà. Họ vì cuộc sống phải mưu sinh xa quê hương; đôi lúc tôi cũng muốn đi như thế, lang thang tìm việc làm như vậy, nghĩ vậy nhưng sợ cực nên tôi không có được quyết tâm như họ. Hơn nữa thân gái mà chả lẽ cứ lông bông hoài như thế, dù tôi cũng... máu lắm!Chùa Kandal.Chúng tôi ra chợ Psar Nath ở gần khách sạn để ăn sáng. Đây là ngôi chợ trung tâm của Batambang nhưng nhìn quanh cũng chỉ có cơm với hủ tiếu. Cả bọn chén no bụng xong mở bản đồ tìm đường đi đền Banan. Chúng tôi chạy dọc theo con sông Sangker xuôi về hướng nam, rẽ qua một chiếc cầu cũ là nhìn thấy cái cổng chùa đầy ấn tượng với hình mặt người.Đó là chùa Kandal, chúng tôi chạy vào, bên trong sân có một cây sala đang trổ đầy hoa, cành vươn ra sà xuống sát đất. Nhìn quanh, tôi thấy có nhiều nhà dân ở bên trong khuôn viên chùa. Điều này cũng hơi khác lạ, nhưng tôi cũng không quan tâm lắm vì đã nhiều lần rong ruổi qua các nước Phật giáo và đã xem nhiều cảnh chùa chiền rồi nên cũng không còn háo hức tìm hiểu như lúc trước. Ở Lào, Campuchia và Thái Lan, đi đâu cũng gặp chùa, ngoài việc thờ Phật và tu học của các vị sư, nó còn như là một tụ điểm sinh hoạt của cộng đồng làng xóm.Dạo một vòng, chúng tôi vòng xe trở ra, tiếp tục hướng tới đền Banan như đã định. Ngôi đền này chỉ cách thành phố Battambang khoảng 25km, một khoảng cách không xa mấy, xe máy chạy nửa tiếng là tới. Khu vực này ít có cây xăng, khác với Phnom Penh và Siem Reap. Nhưng lại có nhiều điểm bán xăng đựng trong những chai dung tích 1 hoặc 2 lít. Chúng tôi ghé vào đổ mỗi xe hai lít xăng cho chắc bụng.Một đám cưới ở Battambang.Chạy tiếp một đoạn đường nữa, chúng tôi gặp một đám cưới, có lẽ là lúc bên nhà trai đang bưng lễ vật, mâm quả qua nhà gái. Đó là chúng tôi quan sát mà đoán vậy thôi chứ không hỏi ai hết. Dù sao, cũng tò mò, cả ba đứa, không ai bảo ai, cùng dừng xe lại lôi máy ra chụp hình liên tục. Đã nhiều lần qua Campuchia, tôi có dịp nhìn thấy nhiều đám cưới che rạp đãi tiệc dọc đường xe đò chạy nhưng chưa lần nào thấy đám rước như lần này. Thường các rạp có cái cổng trang trí để đón khách, người ta trồng hai cây chuối có quả ở hai bên cổng, không biết có ý nghĩa gì, nhưng nhìn cũng hay hay. Giống như đám cưới quê nhà mình người ta thường trang trí cổng rạp bằng những cây đủng đỉnh rồi còn thêm mấy dây bồng bông cắt ngoài ruộng mang về quấn lên cho đẹp.Chúng tôi tiếp tục chạy thẳng một mạch tới đền Banan, sau khi hỏi đường lần nữa cho chắc là không bị lac. Gửi xe, mua vé vào cổng xong, chúng tôi lấy đồ ăn mang theo ra “xử” cho nó nhẹ bớt, đỡ mang vác nặng khi leo lên núi thăm đền. Chúng tôi chọn chỗ ngồi ăn trên một phiến đá to, có cây bồ đề che bóng mát, vừa ăn vừa hưởng khí trời, mặc cho ai ngang qua cũng nhìn.Lối đi lên đồi, vào đền Banan.Ăn xong, ba đứa đi vào trong leo lên đền. Vừa leo được mấy bậc là chân tôi sắp run, đành đứng thở lấy sức leo tiếp, cứ thế cho đến khi lên gần tới đỉnh, chân tôi càng nặng, bước đi càng khổ sở hơn. Đây là cái tội ăn quá no trước khi lên dốc cao. Trong khi đó hai cô bạn đi cùng vẫn tỉnh khô, còn nhởn nhơ vừa đi vừa chụp hình mà vẫn đến đích trước rồi.Ngôi đền nằm trên một ngọn đồi, nên khi tôi cố lê bước lên tới trạm nghỉ chân nằm sải lưng một lúc, ngọn gió trời mát đem lại cảm giác rất dễ chịu. Tôi nghỉ một lát lấy sức rồi tiếp tục lê bước lên tới đỉnh đồi.Đền Banan được xây dựng vào thế kỷ XI, gồm 5 đỉnh tháp. Màu sắc đá xây đền ở đây trông có vẻ tươi sáng hơn các ngôi đền khác và có nhiều góc chụp ảnh rất đẹp. Xung quanh đền có những cây cổ thụ với những tán cây xanh tỏa rộng che mát và làm nổi bật nét kiến trúc ngôi đền. Từ đỉnh đồi này, có thề nhìn ngắm bao quát khung cảnh xung quanh bên dưới, xa xa là ngôi chùa đã hơn 150 tuổi, một hồ sen dưới chân ngọn đồi... Quanh đỉnh đồi có nhiều hàng cây che bóng mát, mấy quán nước có treo võng cho du khách nằm nghỉ sau khi leo lên thăm đền.(Còn 1 kỳ)
28/05/13 12:49 GMT+7
Văn hóa
Phnom penh,Campuchia,Đám cưới,Bánh bao,Đỉnh đồi,Rong ruổi,Đèn đóm,Lim dim,Bóng mát,Xiêm Riệp,Cho chắc
TBKTSG