Thầm lặng lập công, vì bình yên Tây Nguyên
Trên những nẻo đường của buôn làng Tây Nguyên luôn có bước chân thầm lặng của cán bộ chiến sĩ Phòng 2, Cục An ninh Tây Nguyên. Bất kể ngày hay đêm, dù mưa hay nắng, họ đều không quản ngại mọi khó khăn gian khổ, bám địa bàn, bám đất, bám dân, cùng ăn, ở với bà con đồng bào; hy sinh thầm lặng để giữ gìn, bảo vệ sự bình yên cho Tây Nguyên.
Đối với mỗi cán bộ chiến sĩ (CBCS) Phòng 2, Cục An ninh Tây Nguyên thì công việc thường ngày của các anh gần như chủ yếu ở dưới làng và ở rừng. Để có thể được bà con ở mỗi bản làng “thương yêu, đùm bọc”; được dân hiểu, dân tin và làm tốt công tác nắm tình hình, vận động quần chúng, phát động phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc thì các anh phải băng rừng lội suối, đi bộ hàng chục cây số mỗi ngày. Có những trận mưa rừng xuyên thấu cả da thịt, lạnh buốt gan, tím ruột nhưng các anh đều không ai nản lòng, vẫn quyết tâm lên đường để hoàn thành nhiệm vụ được giao.Dù cuộc sống vật chất và tinh thần của cán bộ chiến sĩ Cục An ninh Tây Nguyên còn gặp rất nhiều khó khăn, phần lớn anh em sống xa gia đình, xa vợ con, trăm bề thiếu thốn nhưng ngay từ khi mới thành lập đến nay, tập thể lãnh đạo và CBCS trong toàn đơn vị đã đoàn kết một lòng, sát cánh cùng với Đảng bộ, chính quyền, các lực lượng vũ trang nhân dân và đồng bào dân tộc các tỉnh Tây Nguyên lập nên nhiều chiến công đặc biệt xuất sắc.Dưới sự lãnh đạo chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Bộ Công an, Tổng cục An ninh II, đơn vị đã tăng cường hoạt động của CBCS xuống cơ sở; thực hiện có hiệu quả nhiều kế hoạch, bắt nhiều đối tượng phạm tội xử lý theo pháp luật và cảm hóa giáo dục nhiều đối tượng phạm pháp.Không ngừng bám dân, bám buôn, làng để làm tốt công tác tham mưu cho cấp ủy Đảng, chính quyền các địa phương tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, kết hợp chặt chẽ giữa nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự với việc phát triển kinh tế - xã hội. Từ đó phát huy sức mạnh toàn dân và cả hệ thống chính trị trong công tác giữ gìn an ninh chính trị, trật tự xã hội, phát triển kinh tế vững mạnh.Cán bộ, chiến sĩ Cục An ninh ở Tây Nguyên giúp bà con đồng bào khắc phục hậu quả lũ lụt.Vì thế đã nắm chắc tình hình, phòng ngừa và ngăn chặn kịp thời các mâu thuẫn nảy sinh của đồng bào trong cuộc sống, không để bọn phản động lợi dụng kích động.Nhờ đó, ngày càng đông đảo bà con đồng bào dân tộc thiểu số ở Tây Nguyên đã nhận rõ chân tướng lừa bịp, giả dối của bọn phản động Fulro núp dưới các chiêu bài dân tộc, tôn giáo nhằm phá hoại chính sách đại đoàn kết dân tộc, phá hoại cuộc sống yên bình của nhân dân.Kể từ năm 2008 đến nay, đơn vị đã phối hợp với Công an các địa phương phát hiện hàng trăm lượt đối tượng liên quan hoạt động FULRO “Tin lành Đêga” lợi dụng tôn giáo chống phá chính quyền, thu giữ nhiều tài liệu phản động các loại, truy bắt thành công hàng chục đối tượng FULRO cầm đầu lẩn trốn, chủ động đập tan các âm mưu tổ chức biểu tình, bạo loạn chống phá chính quyền. Đồng thời tiến hành cảm hóa giáo dục nhiều đối tượng liên quan đến hoạt động phản động FULRO…Trong công tác đấu tranh, triệt xóa tà đạo “Hà Mòn” trên địa bàn các tỉnh Tây Nguyên, CBCS Phòng 2 Cục An ninh Tây Nguyên đã nhận được sự thương yêu, che chở, giúp đỡ của bà con các dân tộc để có thể nắm chắc tình hình, phát hiện, tham mưu và trực tiếp đấu tranh với kẻ xấu.Do yêu cầu công tác, có nhiều đêm các anh phải thức trắng nhiều tuần liền, làm việc liên tục không nghỉ để có phương án đấu tranh hiệu quả với các đối tượng phản động.Đặc biệt trong năm 2012, đơn vị đã thực hiện các kế hoạch truy tìm, truy bắt thành công nhiều đối tượng cầm đầu tà đạo “Hà Mòn” ở Gia Lai, Kon Tum. Bên cạnh đó tích cực tuyên truyền, giải thích, phát động quần chúng, làm cho đồng bào các dân tộc trong tỉnh, nhất là đồng bào tại huyện Cư Mgar, huyện Krông Păk hiểu rõ âm mưu, thủ đoạn chống phá cách mạng Việt Nam của các thế lực thù địch. Tuyên truyền để người dân hiểu rõ nguồn gốc, xuất xứ của tà đạo “Hà Mòn”, từ tin đồn nhảm nhí, hoạt động mê tín dị đoan đến việc hình thành tà đạo.Với những thành tích, chiến công xuất sắc đã đạt được, trong 3 năm liền Phòng 2 Cục An ninh Tây Nguyên đã được nhận Cờ thi đua của Bộ Công an; 1 cá nhân được đề nghị Chính phủ tặng Bằng khen; 7 cá nhân được đề nghị Bộ tặng Bằng khen cùng nhiều giấy khen của lãnh đạo Tổng cục An ninh II; nhiều năm liền chi bộ đạt Danh hiệu “Chi bộ trong sạch, vững mạnh”
28/05/13 19:49 GMT+7
Xã hội
Tây nguyên,Cán bộ chiến sĩ,Tà đạo,Đồng bào,An ninh,Bà con,Chống phá,Đối tượng,Tổng cục an ninh,Cảm hóa,Buôn làng
CAND