Bình Dương: Hấp dẫn lễ hội Lái Thiêu mùa trái chín
Để xây dựng lại thương hiệu “Vườn cây ăn trái Lái Thiêu,” lễ hội “Lái Thiêu mùa trái chín năm 2013” lần đầu tiên với chủ đề “Giao lưu cùng phát triển” được tổ chức từ ngày 8-12/6.
(Ảnh minh họa: Phương Vy/TTXVN)Ông Nguyễn Văn Lộc, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Dương cho biết lễ hội diễn ra tại xã Hưng Định và các địa điểm khác thuộc khu vực vườn cây ăn trái Lái Thiêu thuộc địa bàn thị xã Thuận An của tỉnh. Lễ hội “Lái Thiêu mùa trái chín năm 2013” diễn ra với nhiều hoạt động gắn với vườn cây ăn trái Lái Thiêu - vùng đất nằm ven sông Sài Gòn, cách Thủ Dầu Một khoảng 10km về phía Nam và cách Thành phố Hồ Chí Minh 20km về phía Bắc. Nơi đây là một địa danh nổi tiếng hàng trăm năm qua với nhiều loại trái cây thơm ngon như măng cụt, sầu riêng, bòn bon, mít tố nữ.  Không gian chính của lễ hội là khu hội chợ trái cây với quy mô 100 gian hàng, bao gồm nhiều hạng mục đặc sắc, đó là con đường trái cây; khu triển lãm, bán các loại trái cây đặc trưng của vùng Lái Thiêu và các loại trái cây đặc trưng đến từ các tỉnh, thành phố trong vùng Đông và Tây Nam bộ như Đồng Nai, Bình Phước, Tây Ninh, Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Đồng Tháp và Cần Thơ. Ngoài mục đích xây dựng lại thương hiệu “Vườn cây ăn trái Lái Thiêu” nổi tiếng một thời, lễ hội còn là cơ hội để các chủ nhà vườn, các doanh nghiệp giao lưu, tìm hiểu, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm trong việc phát triển kinh tế nông nghiệp, nêu cao vai trò của người dân trong việc chung tay xây dựng và phát triển du lịch sinh thái miệt vườn.  Ông Nguyễn Văn Lộc cho biết thêm, đến nay các công tác chuẩn bị cho lễ hội như chương trình hoạt động, vận động tài trợ, tổ chức tuyên truyền quảng bá, thiết kế logo lễ hội, băng rôn, cờ phướn cho đến công tác tập huấn phục vụ hậu cần, công tác bảo vệ an ninh trật tự đã được triển khai và gần hoàn tất. Kinh phí tổ chức lễ hội dự kiến khoảng hơn 5 tỷ đồng từ nguồn huy động xã hội hóa và ngân sách. Lễ hội do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Dương phối hợp với Ủy ban Nhân dân thị xã Thuận An tổ chức./.Hải Âu (TTXVN)
28/05/13 11:38 GMT+7
Văn hóa
Lễ hội,Vườn cây,Trái cây,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Bình Dương,Thuận An,Xây dựng lại,Thông tấn xã việt nam,Bòn bon,Kinh phí tổ chức,Miệt vườn
TTXVN