Pháp - Việt Nam tăng cường hợp tác về đường sắt
Nằm trong khuôn khổ các hoạt động của năm Pháp-Việt, hội thảo “Đường sắt và đô thị” đã được Cơ quan thương mại Pháp UBIFRANCE tổ chức và ngày 28.5 tại TP.HCM, trong đó có sự tham gia của 11 doanh nghiệp đến từ Pháp để giới thiệu các công nghệ, kinh nghiệm và tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam.
Giao thông đô thị đóng vai trò thiết yếu trong các xã hội hiện đại. Thực tế cho thấy đó cũng là một thách thức không nhỏ mà mọi đô thị lớn trên thế giới đều phải đối mặt. Về lĩnh vực này, Pháp là quốc gia có trình độ phát triển cao, với các công ty có uy tín quốc tế về thiết kế, quy hoạch, cũng như thiết bị chuyên ngành và đầu máy toa xe.Việt Nam có tốc độ tăng trưởng trung bình 7%/năm trong 20 năm qua, tốc độ dân số tăng khoảng 1 triệu người/năm và tốc độ đô thị hóa cao, Việt Nam rất cần mạng lưới giao thông với đường sắt đô thị. Tại Hà Nội, đã có 4 trong số 8 tuyến đường sắt đô thị đang được triển khai. TP.HCM cũng có quy hoạch 7 tuyến đường sắt đô thị, cùng với 1 tuyến đường xe điện mặt đất và 2 tuyến đường sắt 1 ray.Phát triển đường sắt đô thị là một trong những ví dụ cụ thể của quan hệ đối tác song phương, mà biểu hiện cụ thể là tuyến đường sắt đô thị số 3 của Hà Nội nhận được sự cam kết tài chính đáng kể của Pháp.
29/05/13 10:30 GMT+7
Nhà đất
Đô thị,Tuyến đường sắt,Đường sắt,Pháp,Quy hoạch,Giao thông đô thị,Xe điện,Đô thị hóa,Đầu máy,Tốc độ,Tốc độ tăng trưởng
NCĐT