Triều Tiên muốn đàm phán về Kaesong
Ngày 28.5, Ủy ban Tái thống nhất hòa bình Triều Tiên(CPPK) bất ngờ tuyên bố Bình Nhưỡng sẵn sàng đàm phán về tương lai của khu công nghiệp chung Kaesong, vốn bị đóng cửa từ đầu tháng 4.
Yonhap dẫn thông báo từ CPPK cho hay CHDCND Triều Tiên vừa cho phép đại diện doanh nhân Hàn Quốc thăm Kaesong và tuyên bố khi họ đến nơi, hai bên có thể thảo luận về việc mở lại khu công nghiệp. CPPK còn cam kết bảo đảm an toàn cho đoàn doanh nhân và tuyên bố Hàn Quốc có thể cử quan chức giám sát đi cùng. Đáp lại, Bộ Thống nhất Hàn Quốc khẳng định đàm phán cấp chính quyền nên được tổ chức trước vì đại diện các doanh nghiệp không có thẩm quyền về vấn đề Kaesong.Trước đó, Hàn Quốc cũng phản đối việc miền Bắc đề nghị cùng tổ chức lễ kỷ niệm 13 năm ngày ra đời Tuyên bố chung liên Triều (15.6.2000 - 15.6.2013) với một tổ chức dân sự tại Seoul. Yonhap dẫn lời một quan chức Seoul cho rằng việc Bình Nhưỡng không chấp nhận đàm phán giữa 2 chính phủ mà lại liên tục đánh tiếng với giới dân sự có thể “gây chia rẽ giữa công chúng và chính phủ Hàn Quốc”.Văn Khoa
29/05/13 03:07 GMT+7
Thế giới
Đàm phán,Hàn quốc,Bình Nhưỡng,Triều tiên,Dân sự,Seoul,Khu công nghiệp,Doanh nhân,Tuyên bố,Văn khoa,Quan chức
Thanh Niên