¼ trẻ em thế giới có nguy cơ học kém vì đói bụng
(GD&TĐ) – ¼ trẻ em trên thế giới đang có nguy cơ học kém ở trường vì suy dinh dưỡng – tổ chức từ thiện của Anh mang tên Save the Children cho biết.
Tổ chức Save the Children: "Suy dinh dưỡng tạo ra khủng hoảng về khả năng biết chữ"Thiếu một chế độ ăn dinh dưỡng có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới khả năng đọc và viết của một đứa trẻ - tổ chức trên cho biết. Họ có nghiên cứu cho thấy rằng trẻ em suy dinh dưỡng gặp phải tổn thương không thay đổi được: chúng lớn lên nhỏ bé và yếu ớt, não không phát triển đầy đủ.Do đó, họ cho rằng đối phó với suy dinh dưỡng nên là điều mà lãnh đạo các nước thuộc G8 nên ưu tiên trong cuộc họp trong tháng tới tại Ireland.Bản báo cáo mang tên Food for Thought (tạm dịch: Thực phẩm để tư duy), được dựa trên nghiên cứu về hàng ngàn trẻ em ở Ethiopia, Ấn Độ, Peru...Nghiên cứu trên cho rằng trẻ em từ 8 tuổi bị còi cọc do suy dinh dưỡng có 18% nguy cơ mắc lỗi khi đọc các câu đơn giản như “mặt trời nóng” hay “tôi thích chó” hơn những em có chế độ ăn cân bằng. Khi lớn lên, những em này có thu nhập ít hơn 20% so với những em khác và tác động của suy dinh dưỡng tới nền kinh tế toàn cầu có thể lên tới 125 tỉ USD.Giám đốc điều hành tổ chức Save the Children quốc tế, bà Jasmine Whitebread cho biết “thiếu dinh dưỡng đang tạo ra cuộc khủng hoảng về khả năng đọc, viết của các em tại các nước đang phát triển, đây cũng là rào cản lớn trong quá trình đối phó với nạn tử vong ở trẻ em. ¼ trẻ em trên thế giới đang chịu tác động của suy dinh dưỡng kéo dài và điều này khiến hàng triệu em nhỏ gặp nguy hiểm”.Bà Whitbread cho rằng các nhà lãnh đạo thế giới tham dự hội nghị thượng đỉnh vào tháng Sáu tới phải “đối mặt với cuộc khủng hoảng này và giải quyết vấn đề thiếu dinh dưỡng”.Hà Châu (theo BBC)
29/05/13 10:52 GMT+7
Đời sống
Suy dinh dưỡng,Trẻ em,Học kém,Dinh dưỡng,Khủng hoảng,Nguy cơ,Đối phó,Chế độ,G8,Nghiên cứu,Ethiopia
GD&TĐ