Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain bí mật đến Syria
(TNO) Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain, người cổ vũ việc trang bị vũ khí cho quân nổi dậy, đã lặng lẽ đến Syria để gặp gỡ các tay súng chống chính phủ vào hôm 27.5.
Người phát ngôn Rachael Dean của ông McCain xác nhận thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa đại diện bang Arizona đã đến Syria. Tuy nhiên, bà từ chối bình luận thêm về chuyến đi, theo AP.Ông John McCain gặp gỡ các binh sĩ Mỹ ở phía nam Thổ Nhĩ Kỳ trước khi sang Syria - Ảnh: ReutersChuyến thăm diễn ra giữa lúc các cuộc họp đang được tổ chức tại Paris nhằm vận động để nhóm đối lập ở Syria có thể tham dự hội nghị hòa bình quốc tế tại Geneva.Tại Brussels, Liên Minh châu Âu (EU) đã quyết định bãi bỏ lệnh cấm vận vũ khí với phe đối lập Syria vào tối 27.5, trong khi vẫn duy trì mọi lệnh trừng phạt với chế độ của Tổng thống Bashar Assad sau ngày 1.6, theo thông báo của Ngoại trưởng Anh William Hague.Ông McCain đã chỉ trích kịch liệt chính sách của chính quyền Mỹ với Syria. Dù không tuyên bố ủng hộ việc triển khai lính Mỹ ở đây, ông McCain kêu gọi tiến hành các biện pháp quân sự chống lại chế độ của ông Assad.Tướng Salem Idris, Chủ tịch Hội đồng Quân sự Tối cao của Quân Giải phóng Syria (FSA), đã hộ tống ông McCain. Ông McCain đã gặp các lãnh đạo FSA từ khắp cả nước, những người đã đề nghị Mỹ tăng cường hỗ trợ, gồm cả vũ khí hạng nặng, lập vùng cấm bay và không kích quân chính phủ Syria và lực lượng Hezbollah, theo tờ Daily Beast.Nhà Trắng đã từ chối bình luận về chuyến đi vào tối 27.5.Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nói bộ này biết việc ông McCain đến Syria hôm 27.5 song không bình luận gì thêm.Sơn Duân
28/05/13 09:44 GMT+7
Thế giới
Syria,John McCain,Thượng nghị sĩ,Vũ khí,Bình luận,Lính mỹ,William Hague,Liên minh châu âu,Vùng cấm bay,Beast,Quân sự
Thanh Niên