Con nghiện dùng búa sát hại bảo vệ trường học
(HNMO)- Tại cơ quan CA, Tú khai nhận dùng búa đập vào đầu nạn nhân và cướp tài sản. Y bị bắt giữ khi chưa kịp trốn sang Trung Quốc.
Chu Văn Tú tại cơ quan CAVụ án mạng xảy ra vào rạng sáng 21-5, tại trường THPT Minh Châu, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Ông Đặng Thế Mạnh (SN 1946, ở thôn Ông Tố, thị trấn Yên Mỹ, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên), người bảo vệ công trường xây dựng tại trường học, được phát hiện nằm trên giường, người có nhiều vết máu. Ông được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng đã tử vong vào trưa ngày 21-5.Cơ quan CSĐT CA huyện Yên Mỹ phối hợp với tỉnh Hưng Yên đã nhanh chóng vào cuộc truy tìm hung thủ. Đến tối 26-5, hung thủ gây án là Chu Văn Tú (SN 1981, ở thôn Nhân Lý, xã Thanh Long, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên) đã bị bắt giữ.Tú được làm rõ là con nghiện ma túy nặng, đã có 1 tiền án về tội lừa đảo và trộm cắp tài sản. Y bị bắt giữ khi trong người đang có một dao chọc tiết lợn và 2 dao lam.Bước đầu đối tượng khai nhận đã dùng búa đập vào đầu ông Mạnh để cướp đi một số tài sản, tiền bạc của nạn nhân. Khi y chưa kịp trốn sang Trung Quốc thì đã bị bắt giữ.Ngày 27-5, UBND tỉnh Hưng Yên đã thưởng nóng gần 40 triệu đồng cho Phòng CSĐT tội phạm về TTXH CA huyện Yên Mỹ và một số đơn vị nghiệp vụ khác tham gia phá án.
28/05/13 10:31 GMT+7
Pháp luật
Yên Mỹ,Hưng Yên,Bắt giữ,Hung thủ,Công an,Tài sản,Khai nhận,Dao chọc tiết lợn,Trường học,Dao lam,Vết máu
Hà Nội Mới