Những triệu chứng ung thư thường bị bỏ qua
Dân Việt - Đàn ông không mấy khi để ý đến những dấu hiệu bất thường của cơ thể mình, cho đến khi đột ngột ngã khuỵu.
Theo nhận định trên chuyên trang sức khỏe của About: “Đàn ông ít khi chịu lắng nghe tiếng nói của cơ thể họ và thậm chí thường bỏ qua những triệu chứng có nguy cơ gây bệnh. Nhiều người không nhận thức, nếu bệnh sớm phát hiện và chữa trị kịp thời sẽ tăng thêm cơ hội sống sót, trong đó có bệnh ung thư. Do đó, nếu bạn cảm thấy mình có những triệu chứng bất thường cần đến bác sĩ ngay bởi phòng bệnh vẫn hơn chữa bệnh.Đau hoặc đi tiểu khó khăn: Đau hoặc đi tiểu khó là dấu hiệu của bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Trường hợp này cũng kèm theo dòng chảy của nước tiểu yếu. Nếu thường xuyên đi tiểu vào ban đêm, bạn cũng nên khai báo với bác sĩ khi đến phòng khám. Đồng thời chú ý xem có lẫn máu trong nước tiểu hay không.Khối u ở tinh hoàn: Nếu xuất hiện khối u, cho dù lớn hay nhỏ trong tinh hoàn, có thể là dấu hiệu của ung thư tinh hoàn. Vì thế, nam giới cần tiến hành xét nghiệm bìu dương vật và tinh hoàn mỗi tháng.Đau xương chậu: Cơn đau ở vùng xương chậu có thể là triệu chứng của nhiều bệnh lý, gồm có ung thư tuyến tiền liệt và ung thư tinh hoàn. Bất cứ một cơn đau nào kéo dài hơn vài ngày hoặc đau không dứt cần đến bác sĩ để chẩn đoán.Đau rát, tổn thương hoặc khối u ở dương vật. Cơn đau rát hoặc tổn thương ở dương vật là triệu chứng của ung thư dương vật. Bệnh này tuy hiếm nhưng vẫn có thể xảy ra. Nếu phát hiện những bất thường ở dương vật, cần đến bác sĩ ngay.Rối loạn bao tử dai dẳng hoặc những thay đổi ở ruột: Nếu bạn thường bị táo bón, tiêu chảy hoặc đi phân có máu hoặc có những thay đổi toàn bộ thói quen của ruột, cần đến bác sĩ ngay. Những thay đổi của ruột có thể là dấu hiệu của ung thư ruột kết.Thay đổi ở ngực: Nam giới vẫn có thể bị ung thư ngực. Vì thế, bạn cần cảnh giác với những triệu chứng như sự biến đổi của đầu ngực, những khối u, vết trũng trên da và xuất hiện màu đỏ hoặc vảy cá bên ngoài hoặc xung quanh ngực.Giảm cân không lý do: Thể trọng sụt giảm 5kg hoặc nhiều hơn có thể là điều đáng mừng, nhưng nó hoàn toàn không bình thường. Tuy cân nặng có thể dao động theo từng tháng, nhưng trường hợp này cần đến bác sĩ để theo dõi.Ho, thở khò khè hoặc thở ngắn: Cơn ho vẫn dai dẳng không dứt, thở khò khè hoặc thở khó khăn mà không liên quan đến các bệnh lý khác có thể là triệu chứng của ung thư phổi. Nếu bạn có dấu hiệu mắc bệnh, hãy đến bác sĩ càng sớm càng tốt.Mệt mỏi: Là một trong những triệu chứng phổ biến của bệnh ung thư. Bệnh thường phổ biến khi mắc bệnh ung thư giai đoạn nâng cao, nhưng có thể xuất hiện sớm hơn. Bất kỳ hình thức mệt mỏi nào gây ảnh hưởng đến sinh hoạt thường ngày của bạn cần đến bác sĩ khám.Thiên LýTheo About
28/05/13 06:41 GMT+7
Đời sống
Ung thư,Triệu chứng,Tinh hoàn,Dương vật,Bác sĩ,Khối u,Cơn đau,Đi tiểu,Dấu hiệu,Xương chậu,Tuyến tiền liệt
Dân Việt