Hoa hậu Đặng Thu Thảo không tham dự Miss World 2013
(GDVN) - Thông tin này được đơn vị đưa thí sinh đi thi, Công ty Elite Việt Nam khẳng định.
Trên trang chủ Miss World mới đây đã đăng tải hình ảnh của Đặng Thu Thảo trong danh sách thí sinh các nước sẽ tham gia cuộc thi năm nay vào tháng 9 tại Indonesia. Tuy nhiên, trao đổi với PV, đơn vị đưa thí sinh đi thi, Công ty Elite Việt Nam khẳng định: "Đây chỉ là sự hiểu nhầm của Tổ chức Hoa hậu thế giới. Hiện phía Elite đang làm việc để nhờ Tổ chức này gỡ bỏ hình ảnh của Thu Thảo khỏi trang web chính thức của cuộc thi".Công ty Elite Việt Nam khẳng định, hình ảnh Hoa hậu Đặng Thu Thảo trên trang web chính thức của Miss World 2013 chỉ là sự hiểu nhầm của Tổ chức Hoa hậu thế giới.Theo bà Thúy Nga, Giám đốc điều hành Công ty Elite, công ty này đã nhận được câu trả lời rõ ràng từ phía Hoa hậu Đặng Thu Thảo vào tháng 12/2012 nên không làm việc tiếp tục với Hoa hậu Việt Nam 2012 nữa.  Đại diện Công ty Elite cũng cho biết thêm, theo phía Hoa hậu Việt Nam 2012, Thu Thảo hiện chưa đủ sức khỏe và sự chuẩn bị để tham dự Miss World. Nếu có thì phải sang năm 2014, Thu Thảo mới sẵn sàng tham dự cuộc thi sắc đẹp lớn nhất hành tinh này.  Theo dự đoán thì ứng cử viên sáng giá nhất tham gia Miss World 2013 hiện nay là Hoa hậu Việt Nam 2008, Trần Thị Thùy Dung.
29/05/13 13:20 GMT+7
Văn hóa
Miss World,Elite Việt Nam,Đặng Thu Thảo,Hoa hậu Việt Nam,Hoa hậu,Trang web chính thức,Thí sinh,Hiểu lầm,Đi thi,Tham dự,Trần Thị Thùy Dung
Giáo Dục VN