Lewandowski là người của Bayern trong vài tuần tới
Hôm thứ Hai, người đại diện của Robert Lewandowski xác nhận thân chủ của mình sẽ hoàn tất bản hợp đồng chuyển nhượng từ Borussia Dortmund để gia nhập Bayern Munich trong một vài tuần tới.
Trả lời phỏng vấn trên kênh TVN24 của Ba Lan, người đại diện của Lewandowski ông Cezary Kucharski xác nhận thân chủ của mình đang tiến gần một bản hợp đồng gia nhập Bayern Munich. Cezary Kucharski khẳng định các cuộc đàm phán vẫn đang được tiến hành và chưa có văn bản chính thức nào được ký kết.Robert Lewandowski đang là mục tiêu theo đuổi của nhiều CLB hàng đầu châu ÂuHiện tiền đạo 24 tuổi vẫn đang kín tiếng về tương lai của mình sau khi Dortmund thất bại trước Bayern Munich trong trận chung kết Champions League tại Wembley vào ngày thứ Bảy. Trong khi đó, phát biểu với báo giới sau thắng lợi của các học trò, HLV Jupp Heynckes đã tiết lộ tiền đạo người Ba Lan đang trên đường gia nhập nhà vô địch Bundesliga.Người đại diện Kucharski nói Lewandowski đang “tò mò muốn tìm hiểu về CLB mới và cuộc sống mới”.Ở mùa giải năm nay, Lewandowski là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ 2 tại Bundesliga với 24 bàn thắng trong 31 trận. Tiền đạo người Ba Lan ghi cả 4 bàn trong thắng lợi 4-1 trước Real Madrid tại vòng bán kết Champions League.Bản hợp đồng của Lewandowski với đội bóng áo vàng đen còn thời hạn 1 năm. Giám đốc điều hành Hans-Joachim Watzke của Dortmund đã có những phát biểu bày tỏ sự không hài lòng của mình trước những phát biểu của HLV Heynckes và cho biết Dortmund vẫn chưa hề nhận được lời đề nghị chính thức từ Bayern Munich cho chữ ký của tiền đạo người Ba Lan.Dortmund đang ở tình thế tiến thoái lưỡng nan hoặc để Lewandowski ra đi ngay trong mùa hè này với một khoản phí chuyển nhượng lớn hoặc sẽ không nhận được đồng nào khi ngôi sao người Hà Lan kết thúc hợp đồng của mình.Nếu Lewandowski ra đi, Dortmund muốn tiền đạo người Ba Lan đến một CLB nước ngoài chứ không phải tham gia trong màu áo của đối thủ tại Bundesliga, trước đó Bayern Munich cũng đã hoàn tất bản hợp đồng trị giá 37 triệu euro Mario Goetze từ chính CLB áo vàng đen.Tuy nhiên, Mario Goetze có điều khoản phá vỡ hợp đồng của mình, điều khoản này không có trong bản hợp đồng với Lewandowski.Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
28/05/13 12:08 GMT+7
Thể thao
Robert lewandowski,Dortmund,Bayern munich,Ba Lan,Hợp đồng,Bundesliga,Jupp Heynckes,Tiền đạo,Áo vàng,Câu lạc bộ,Thân chủ
Thể Thao VN