Châu Phi thúc đẩy đoàn kết, hòa bình và hội nhập
Như Báo Nhân Dân đã đưa tin, ngày 27-5, Hội nghị cấp cao Liên minh châu Phi (AU) lần thứ 21 đã bế mạc với Tuyên bố chung cam kết xây dựng châu Phi đoàn kết, hòa bình và hội nhập.
Tuyên bố chung khẳng định, với tinh thần chấn hưng châu Phi, xây dựng thế kỷ 21 là thế kỷ của châu Phi, các nước thành viên AU cam kết nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định và phát triển của toàn khu vực. AU cũng nhất trí thành lập ngay lực lượng phản ứng nhanh nhằm xử lý các tình huống an ninh khẩn cấp trong khu vực.Chính phủ Ma-li cùng ngày thông qua dự luật ấn định tiến hành bầu cử tổng thống ngày 28-7. Chiến dịch tranh cử sẽ bắt đầu từ đêm 7 tới đêm 26-7. Nếu cần thiết, cuộc bầu cử sẽ tiến hành vòng hai ngày 11-8. Tổng thống tạm quyền Đ.Trao-rê cho biết, ông và các thành viên chính quyền lâm thời sẽ không tranh cử.Ngày 27-5, Tổng thống Xu-đăng Ô.Ba-sia cảnh báo sẽ đóng cửa tuyến đường ống xuất khẩu dầu mỏ của Nam Xu-đăng qua lãnh thổ nước này nếu chính quyền Giu-ba tiếp tục ủng hộ các tay súng thuộc liên minh nổi dậy Mặt trận Cách mạng Xu-đăng (SRF). Xu-đăng yêu cầu Nam Xu-đăng tuân thủ các thỏa thuận hai bên đã đạt được và bất kỳ vi phạm nào cũng phá hủy các thỏa thuận này.
29/05/13 02:50 GMT+7
Thế giới
Sudan,Châu phi,Tuyên bố chung,Hòa bình,Tổng thống,Tranh cử,Liên minh,Hội nhập,Bầu cử,Đội phản ứng nhanh,Tạm quyền
Nhân Dân