Kiểm tra, xử lý thông tin vụ “nước phở bẩn”
ANTĐ - Trước thông tin các trang báo mạng nêu “Hàng nghìn người Hà Nội ăn nước phở bẩn mỗi sáng” được chế biến từ nước luộc và ép các loại thịt ôi thiu, thậm chí là nước rửa chảo xào thịt, đoàn kiểm tra liên ngành an toàn thực phẩm (ATTP) quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) vừa tiến hành kiểm tra đột xuất nhà số 10 ngõ 2 đê Tô Hoàng (phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng) - cơ sở bị nhận phản ánh nói trên.
Đoàn kiểm tra ghi nhận, tại thời điểm kiểm tra cơ sở không hoạt động sản xuất, kinh doanh, chế biến thực phẩm, không bán hàng và không có biển hiệu. Kiểm tra thực tế tại tầng 3 ngôi nhà có 2 máy nghiền ruốc và 1 ròng rọc để vận chuyển đã hoen rỉ lâu ngày không sử dụng; phát hiện 12kg ruốc thịt lợn thành phẩm không có nhãn mác, không có hạn sử dụng được bảo quản trong túi nilon trắng và 1,5 lít nước luộc thịt.Tuy nhiên, bà Bùi Thị Oanh – chủ nhà khẳng định trước đây gia đình bà có sản xuất ruốc thịt lợn nhưng hiện đã dừng sản xuất, đồng thời gia đình cũng không kinh doanh nước phở. Còn 12kg ruốc thịt lợn, bà Oanh cho biết đó là số ruốc do bà tự giã bằng tay để cho gia đình và họ hàng ăn. Phòng Y tế quận Hai Bà Trưng đã lập biên bản làm việc với nội dung đề nghị gia đình bà Oanh khi thực hiện sản xuất, chế biến và kinh doanh ruốc thịt lợn, nước nấu phở thì phải nghiêm túc thực hiện đầy đủ các quy định pháp luật về lĩnh vực ATTP, nếu vi phạm sẽ bị xử lý.Duy Tiến
29/05/13 07:22 GMT+7
Pháp luật
Ruốc,Phở,Thịt lợn,An toàn thực phẩm,Hai Bà Trưng,Chế biến,Kiểm tra,Ròng rọc,Cầu Dền,Nước luộc,Gia đình
ANTĐ