Chuyện nhỏ nhưng không nhỏ!
(HNM) - Câu chuyện thiếu nhà vệ sinh công cộng (NVSCC), đặc biệt là ở những nơi tập trung đông khách du lịch như TP Hồ Chí Minh, đã được nhắc đi nhắc lại nhiều năm nay. Những năm gần đây, số lượng NVSCC đã nhiều hơn, nhưng đây vẫn là nỗi ám ảnh của du khách.
Một nhà vệ sinh công cộng ở Công viên 23-9.Khu vực Công viên 23-9, nơi tập trung nhiều khách du lịch, có 6 NVSCC, tạm thời đáp ứng nhu cầu nhưng chất lượng thì… rùng mình! Ghé vào nhà vệ sinh nằm góc đường Lê Lai - Trương Định, cảnh tượng đầu tiên đập vào mắt là ngổn ngang các vật dụng và phế liệu được chất đống ngay trước cửa nhà vệ sinh và chắn ngang mọi lối đi của khách. Mùi xú uế của nhà vệ sinh với mùi phế liệu, rác bốc lên khiến hai nữ du khách người Đức vừa chớm bước vào phải vội quay đi!Một NVSCC được xây dựng kiên cố trên đường Phạm Ngũ Lão, nền nhà thì ẩm ướt, mốc meo và ngập ngụa mùi. Nhiều NVSCC không có giấy, xà phòng rửa tay… Đáng nói hơn, 100% NVSCC tại khu vực Công viên 23-9 và một số công viên khác trên địa bàn đều… kiêm thêm nhiệm vụ bán nước giải khát, thẻ cào điện thoại, bánh kẹo. Điều này gây rất nhiều bức xúc cho khách du lịch. Anh Phạm Hải (khách du lịch đến từ Huế) tỏ ra ngạc nhiên: "Sao các nhà vệ sinh này lại bán nước và kẹo bánh? Điều này trái ngược với quy tắc vệ sinh và cũng gây nhiều phiền toái cho khách du lịch". Theo anh Hải, chất lượng các NVSCC, nhất là các nhà vệ sinh lắp ghép theo mô hình di động chưa thể đáp ứng nhu cầu, cực chẳng đã du khách mới sử dụng. Chưa kể, đã thiếu và bẩn nhưng mức giá 2.000 đến 3.000 đồng mỗi khi vào nhà vệ sinh khiến nhiều người ngần ngại và… "xả" bừa ra các góc đường.Tuy nhiên, có còn hơn không! Dù gì thì trong khu "lõi" trung tâm, du khách còn nơi "giải quyết nỗi buồn". Chỉ cần xích ra ngoài một chút như đường Trương Định, Hai Bà Trưng, Đinh Tiên Hoàng, Nguyễn Trãi… NVSCC thuộc dạng… hiếm khiến du khách khốn khổ. Chị Nguyễn Bích Hà, hướng dẫn viên một công ty du lịch của thành phố cho biết, hầu hết du khách đến Việt Nam đều khen ngợi các điểm đến, tuy nhiên cũng còn rất nhiều "hạt sạn" khiến du khách ám ảnh mà nhà vệ sinh là một trong những điều đó. Một trong những phương cách chẳng đặng đừng của các hướng dẫn viên là giới thiệu du khách vào trung tâm mua sắm hoặc khách sạn khi muốn "giải quyết". Tuy nhiên, vào trung tâm mua sắm thì sợ khách bị cuốn vào những món hàng mà trễ giờ, còn vào khách sạn thì thành người "đi nhờ" vì khách sạn không có chức năng là… NVSCC và du khách sẽ thấy khó chịu.Câu chuyện NVSCC tưởng chừng rất nhỏ nhưng thực tế không nhỏ chút nào vì liên quan đến ngành kinh tế mũi nhọn - du lịch - và tới bộ mặt của thành phố được coi là năng động, phát triển nhất nước. Không phải ngẫu nhiên, mới đây, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Hồng đã chỉ đạo trong năm 2013, các ngành liên quan phải hoàn thành 100% việc xây dựng NVSCC đạt chuẩn tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn.
29/05/13 08:45 GMT+7
Văn hóa
Du khách,Nhà vệ sinh,Công viên,Bán nước,Trương Định,Phế liệu,Hướng dẫn viên,Khách sạn,Ám ảnh,Kẹo bánh,Chất đống
Hà Nội Mới