Hợp tác đào tào cán bộ Việt Nam- Nga
(VOV) -Ký kết Bản Ghi nhớ về thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Học Viện.
Hôm qua (27/5), Giáo sư, Tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn, Giám đốc Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh, dẫn đầu đoàn đại biểu Học viện tới thăm và làm việc với lãnh đạo Học viện Kinh tế quốc dân và Hành chính Nga trực thuộc Tổng thống và Viện Viễn Đông thuộc Viện Hàn lâm Khoa học LB Nga.Đoàn Học viện CT-HC QG HCM làm việc với Học viện KTQD-HC NgaĐoàn đại biểu Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh đã có cuộc trao đổi cởi mở với lãnh đạo nhà trường. Hai bên đã giới thiệu về hoạt động của hai Học viện. Trong đó, có công tác đào tạo cán bộ cấp cao, cán bộ nguồn cho các cơ quan Nhà nước; hoạt động hợp tác với các nước trên thế giới trong công tác đào tạo. Đặc biệt, hai bên cũng trao đổi nhiều thông tin về mối quan tâm và tiềm năng hợp tác giữa hai viện trong tương lai.Tại buổi làm việc Giám đốc Học viện Vladimir Mau đã ký kết Bản Ghi nhớ về thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Học Viện.GS, TS Tạ Ngọc Tấn đã nhân dịp này bày tỏ niềm vui được trở lại thăm nước Nga, nơi mà ông đã từng được đào tạo cách đây hơn 40 năm và đặc biệt là thăm lại chính ngôi trường mà ông từng học tập nâng cao trình độ quản lý này.Bày tỏ mong muốn mở ra một giai đoạn mới trong hợp tác giữa hai Học viện vốn đã có cơ sở tốt đẹp từ quan hệ Việt – Nga, GS, TS Tạ Ngọc Tấn nhấn mạn: “Chúng tôi thấy sẽ là thiếu, trong cả công việc lẫn trong tình cảm nếu không thúc đẩy phát triển tốt mối quan hệ hợp tác với nước Nga, cho nên chúng tôi rất muốn, qua ký kết bản ghi nhớ này, chúng ta sẽ tiếp tục bàn bạc và mở ra hướng hợp tác cụ thể và có hiệu quả. Về cá nhân, tôi cũng xin cảm ơn ông Giám đốc Học viện và các bạn đã tạo điều kiện cho chúng tôi đến thăm và làm việc tại Học viện, đặc biệt để tôi trở lại thăm nơi cách đây hơn 20 năm tôi đã từng sống và học tập với những điều kiện căn bản để trở thành một cán bộ lãnh đạo như hiện nay”.Giám đốc Học viện Vladimir Mau cũng bày tỏ tình cảm tốt đẹp dành cho đất nước, con người Việt Nam và mong quan hệ giữa hai Học Viện sẽ có bước phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới.Ông Vladimir Mau nói: “Chúng tôi rất vui được hợp tác với các bạn, không chỉ qua những chuyến thăm mà sau này học viên của hai Học viện sẽ được gặp gỡ, hợp tác trực tiếp với nhau. Điều quan trọng là chúng ta sẽ cùng thúc đẩy các quan hệ hợp tác thường xuyên hơn chứ đừng để biên bản được ký kết xong mà không làm gì cả”.Tặng quà lưu niệm cho Giám đốc Học viện KTQD-HC NgaTại Viện Viễn Đông thuộc Viện Hàn lâm Khoa học LB Nga, đoàn Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh cũng đã có cuộc trao đổi thân tình với Viện sỹ, Viện trưởng Mikhail Titarenko và các nhà nghiên cứu Việt Nam thuộc Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và ASEAN. Hai bên một lần nữa giới thiệu cho nhau về công việc của mình trong đào tạo, nghiên cứu và những tiềm năng hợp tác trong đào tạo các cán bộ nghiên cứu khoa học nói chung và nghiên cứu Việt Nam nói riêng.Giới thiệu với các vị khách quý Việt Nam, Viện trưởng Viện Viễn Đông tự hào về những cuốn sách, những kỷ yếu tập hợp các bài viết về Việt Nam mà các nhà Việt Nam học của Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và ASEAN đã cho ra đời liên tục trong những năm vừa qua, kể từ khi thành lập mới ngót 5 năm nay.Hai bên cũng đưa ra những ý tưởng và thảo luận cụ thể về hướng hợp tác thời gian tới và thống nhất sẽ thảo Văn kiện hợp tác để có thể ký kết trong thời gian tới. Những lĩnh vực được lưu ý tăng cường hợp tác là: tổ chức hội thảo chuyên đề nghiên cứu Việt Nam; đào tạo sinh viên, nghiên cứu sinh của nhau để duy trì nguồn nhân lực trình độ cao của Việt Nam cũng như các nhà Việt Nam học của Nga; cung cấp cho nhau tài liệu để cùng xuất bản những cuốn sách chung... Đặc biệt, ý tưởng thành lập Viện Nghiên cứu Hồ Chí Minh tại Viện Viễn Đông cũng đã được lãnh đạo Viện đề xuất.Theo lịch công tác, đoàn đại biểu Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh sẽ còn tới thăm Thủ đô phương Bắc St Petersburg và làm việc với Viện quản lý Tây Bắc của Học viện Kinh tế quốc dân và Hành chính Nga trực thuộc Tổng thống ở St Petersburg, làm việc với Viện Hồ Chí Minh trực thuộc Đại học Tổng hợp Quốc gia St Petersburg./.
28/05/13 09:57 GMT+7
Xã hội
Học viện,Nga,Hợp tác,Học viện chính trị hành chính quốc gia hồ chí minh,Viễn Đông,Tạ Ngọc Tấn,Quan hệ hợp tác,Ký kết,Saint petersburg,Đào tạo,Biên bản ghi nhớ
VOV