Chiến đấu cơ F-15 của Mỹ rơi ngoài khơi Nhật Bản
(NLĐO) – Một chiến đấu cơ F-15 của không lực Mỹ đã rơi xuống Thái Bình Dương, ngoài khơi đảo Okinawa ở miền Nam Nhật Bản sáng 28-5 sau khi gặp trục trặc kỹ thuật.
Theo không lực Mỹ, chiếc F-15 kể trên bay ra khỏi căn cứ không quân Kadena và đã rơi xuống Thái Bình Dương, cách đảo Okinawa khoảng 115 km.Chiến đấu cơ F-15. Ảnh: TQ FLIGHT MEDICINETrung tá David Honchul, trưởng phát ngôn viên của không lực Mỹ ở Nhật Bản, cho biết viên phi công an toàn sau khi được các nhân viên cứu nạn Mỹ và Nhật Bản tìm thấy. Được biết, sau khi bật ghế bay ra khỏi máy bay, viên phi công vẫn còn liên lạc với các nhân viên cứu nạn.Nguyên nhân vụ rơi máy bay trên đang được điều tra. Tên của viên phi công không được công bố.Mỹ có khoảng 50.000 quân tại Nhật Bản, khoảng một nửa số quân này đóng trên đảo Okinawa. Căn cứ không quân Kadena là một trong những căn cứ không quân của Mỹ lớn nhất ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Chiếc F-15 bị tai nạn trên thuộc phi đội 18 tại căn cứ Kadena.
28/05/13 12:00 GMT+7
Thế giới
F-15 Eagle,Không lực,Máy bay chiến đấu,Phi công,Không quân,Căn cứ,Nhật Bản,Cứu nạn,Đảo,Ngoài khơi,Mỹ
NLĐ