Cục Tình báo Úc bị hacker Trung Quốc đánh cắp các kế hoạch bí mật
(Petrotimes) - Các kế hoạch chi tiết bí mật về trụ sở trung ương mới của Cơ quan Tình báo An ninh Úc ở thủ đô Canberra đã bị đánh cắp trong vụ tấn công mạng xuất phát từ một máy chủ ở Trung Quốc. Ngoài ra, các mạng của Bộ Quốc phòng, Văn phòng Thủ tướng và Nội các cùng Bộ Ngoại giao Úc cũng đã bị tấn công.
* Hơn 20 bản thiết kế hệ thống vũ khí tiên tiến quan trọng hàng đầu của Chính phủ Mỹ cũng đã bị tin tặc Trung Quốc đánh cắp.Một phóng sự phát trong chương trình thời sự của Cơ quan Truyền thông Quốc gia Úc ngày 27/5, khẳng định rằng những kế hoạch chi tiết bí mật đã bị đánh cắp trong chiến dịch nhắm vào một nhà thầu góp phần vào việc xây cất tòa nhà mà Cơ quan Tình báo An ninh Úc (ASIO-Australian Security Intelligence Organisation) dùng làm trụ sở trung ương.Những kế hoạch chi tiết này bao gồm hệ thống an ninh, thông tin liên lạc và công nghệ thông tin cùng các bản vẽ nền nhà và những địa điểm của máy chủ.Các chuyên gia cho rằng hành vi trộm cắp này cho thấy ASIO đã bị gián điệp theo dõi và có thể là lý do tại sao chi phí xây dựng đã tăng cao rất nhiều.Chi phí của tòa nhà mới lên tới 630 triệu USD, nhiều hơn ngân sách dự trù 170 triệu USD.Trụ sở mới của Cơ quan Tình báo An ninh Úc tại thủ đô CanberraPhóng sự trên nói rằng cuộc tấn công bắt nguồn từ một máy chủ ở Trung Quốc, nghi phạm chính đứng đằng sau các hoạt động.Cơ quan Truyền thông Quốc gia Úc cho hay mạng an ninh của các Bộ Quốc phòng, Văn phòng Thủ tướng và Nội các, Bộ Ngoại giao và Thương mại cũng đã bị hacker tấn công.Trong khi đó mới đây Ngân hàng Dự trữ Úc và Cục Thống kê Úc xác nhận họ là mục tiêu của những cuộc tấn công nhưng bọn chủ mưu đều không thành công.Bộ trưởng Tư pháp Úc Mark Dreyfus từ chối bình luận về các thông tin được Cơ quan Truyền thông Quốc gia Úc loan tải, khi ông viện lý do rằng đây là vấn đề thuộc về lĩnh vực “an ninh và gián điệp”.Tuy nhiên, nay có nhiều lời kêu gọi chính phủ phải công bố chi tiết những vụ tấn công vào hệ thống an ninh của Úc. Phe đối lập Úc đòi hỏi Tổng giám đốc ASIO, David Irvine phải khẩn cấp lên tiếng về vấn đề này.Phát ngôn viên Tư pháp thuộc phe đối lập, ông George Brandis nói chính phủ cần phải công bố vấn đề “rất, rất nghiêm trọng này”. Thượng Nghị sĩ độc lập Nick Xenophone nói chính phủ phải nói rõ về vấn đề. Theo ông Xenophone, chính phủ “dùng an ninh quốc gia để che đậy một tình huống mà có vẻ sẽ làm chính phủ rất bẽ mặt”.Ông phát biểu: “Hệ thống an ninh Úc đã bị hack bởi một nước khác. Chúng ta cần biết chủ mưu của những vụ này là những cá nhân trong một nước khác hay những người có liên hệ với chính phủ của một nước khác”.Lãnh đạo đảng Xanh, Christine Milne mô tả các hành vi vi phạm như một “sai lầm vụng về về mặt an ninh” của Úc. Bà đòi hỏi rằng dân chúng Úc phải được “quyền biết vấn đề này”.Tại buổi điều trần do Thượng viện tổ chức, Cố vấn An ninh Quốc gia Margot McCarthy nói bà chưa đưa ra lời cố vấn cho Thủ tướng Julia Gillard về vấn đề này vì “đây là vấn đề quan trọng và chắc chắn đó sẽ phải là chủ đề của một cuộc tường trình với thủ tướng . Nhưng điều quan trọng là trước khi cung cấp thông tin về vấn đề này cho bà Gillard, tôi cần phải biết rõ về tính xác thực của nó”. Bà nói rằng trong lúc này bà chưa bình luận về vụ việc.Ngoại trưởng Úc Bob Carr khẳng định việc tiết lộ rằng hacker Trung Quốc đã tấn công hệ thống an ninh Úc sẽ không gây phương hại cho mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Úc với Trung Quốc.Ông Carr từ chối bình luận chi tiết về vụ việc nhưng ông nói rằng mối quan hệ giữa hai nước vẫn vững mạnh.Giám đốc Trung tâm An toàn Internet ở Úc, Alastair MacGibbon nói chính phủ phải cởi mở hơn khi đề cập tới vấn đề này.Hồi năm 2012, tổ hợp viễn thông khổng lồ Huawei của Trung Quốc bị cấm không được tham gia đấu thầu Hệ thống Băng thông rộng quốc gia của Úc vì Canberra quan ngại về những vụ tấn công mạng.Trụ sở của ASIO lúc đang trong quá trình hoàn tất thì bị tin tặc tấn côngWashington Post ngày 28/5 đưa tin hơn 20 bản thiết kế hệ thống vũ khí tiên tiến quan trọng hàng đầu của Chính phủ Mỹ đã bị tin tặc Trung Quốc đánh cắp thông qua các cuộc tấn công, đột nhập qua mạng Internet toàn cầu. Trong số các thiết kế bị đánh cắp, có những thiết kế cốt lõi của hệ thống phòng thủ tên lửa khu vực châu Á, châu Âu và vịnh Arập, hệ thống tên lửa Patriot tiên tiến, chiến đấu cơ F/A-18, máy bay V-22 Osprey, trực thăng Black Hawk và máy bay tác chiến F-35. Th.Long (Theo ABC)
28/05/13 19:13 GMT+7
Thế giới
Australia,An ninh,Đánh cắp,Hacker,Tấn công,Canberra,Tình báo,Trung Quốc,Chính phủ,Hệ thống,Trụ sở
PetroTimes