Ai lo bóng đá nữ?
Tin vui dồn dập tràn về khi đội tuyển nữ của HLV Trần Vân Phát đá ba trận vòng bảng Asian Cup 2014 đều thắng tuyệt đối với 24 bàn thắng và chưa thủng lưới bàn nào, đoạt vé dự vòng chung kết.
Tuyển nữ Việt Nam (áo đỏ) đại thắng ở trận ra quân vòng loại Asian Cup 2014.Chiến công của bóng đá nữ khiến nhiều người quên đi giai đoạn vất vả và thiếu thốn khi các cầu thủ nữ ít được đầu tư, còn HLV Trần Vân Phát thì phải chấp nhận khó khăn. Có ai ngờ trước vòng đấu bảng, khi ông Phát đề nghị có băng hình của các đối thủ thì chỉ nhận được cái lắc đầu. Có ai biết, trước những giải đấu lớn và quan trọng thế mà ta chỉ có một đối tượng đá tập là Jordan theo kiểu ta tiếp họ tập huấn và họ trả lễ ta bằng những trận đấu giao hữu ở nước họ?Bóng đá nữ nhìn kỹ vào vẫn chưa có ai lo hoặc quan tâm một cách chu đáo.Trong chương trình “Tầm nhìn Châu Á”, bóng đá nữ nằm trong đội hình 11 vị trí trọng điểm để phát triển toàn diện, nhưng rõ ràng cái cách quan tâm đến họ rất hời hợt. Một giải vô địch, đá hai lượt, hết giải là hết. Vì thế mà có nhiều người vẫn chặc lưỡi than rằng, giá mà người ta biết ngắt những phần dư thừa của bóng đá nam và đầu tư cho bóng đá nữ thì các chị đã lên hương cả về vật chất lẫn tinh thần.Bóng đá nữ vẫn phải nỗ lực vượt khó, nhưng lại luôn tạo được ấn tượng đậm. Đấy là điều hết sức quý mà bóng đá nam không học được, dù lúc nào cũng rủng rỉnh tiền bạc, trong đó có cả phần được chiều chuộng quá nên hư và cứ hay nghĩ đến tiền.Bây giờ, rõ ràng không phải chỉ là chuyện chị em búng mũi các anh nam nữa, mà là chuyện chiến lược đầu tư như thế nào để các chị phát huy hết những thế mạnh của mình.Vậy thì ai lo bóng đá nữ?
28/05/13 10:48 GMT+7
Thể thao
Bóng đá nữ,Trần Vân Phát,Asian Cup,Bóng đá nam,Vòng bảng,Chặc lưỡi,Lên hương,Đội tuyển nữ việt nam,Băng hình,Đầu tư,Vượt khó
Lao Động