Psy bị hắt hủi khi biểu diễn ở Italia
Khi Psy vừa xuất hiện thì hàng nghìn khán giả có mặt đã đồng loạt "boo boo", tỏ ý phản đối màn biểu diễn của Psy, cũng là phương thức thể hiện sự phân biệt chủng tộc.
Ngày 26/5 (giờ địa phương), ca sĩ nổi tiếng xứ Hàn Psy được mời biểu diễn trước giờ thi đấu trận chung kết Cúp Quốc gia Ý giữa AS Roma và Lazio. Tuy nhiên, dù Psy đã biểu diễn rất nhiệt tình ca khúc hit Gangnam Style thì hàng nghìn khán giả trên sân vẫn tỏ thái độ phân biệt chủng tộc với nam ca sĩ châu Á.Được mời đến biểu diễn trong trận chung kết quan trọng trên sân vận động Stadio Olimpico, Italia là niềm vinh hạnh của Psy, tổ chức văn nghệ trước giờ thi đấu cũng là truyền thống trong các mùa giải nước này. Nhưng không ngờ, khi Psy vừa xuất hiện thì hàng nghìn khán giả có mặt đã đồng loạt "boo boo", tỏ ý phản đối màn biểu diễn của Psy, cũng là phương thức thể hiện sự phân biệt chủng tộc của các cổ động viên Italia.Đây là lần đầu tiên Psy cùng vũ đoàn của mình đến Italia biểu diễn. Dù phải đối mặt với sự phân biệt chủng tộc rõ ràng đến thế nhưng ca sĩ người Hàn vẫn coi như không biết, tiếp tục thể hiện điệu nhảy ngựa nổi tiếng đồng thời cao giọng hô to hai câu tiếng Italia có nghĩa là "Cảm ơn" và "Tôi yêu Italia". Tuy vậy, trên sân vận động vẫn có rất nhiều tiếng "xùy xùy", thêm vào đó là không ít cổ động viên hát ca khúc tiếng Italia trong lúc Psy biểu diễn, bày tỏ sự khinh thường.Tờ The Goal cho biết, trong trận chung kết năm ngoái, nữ ca sĩ gợi cảm Arisa đã hát quốc ca Italia và được các cổ động viên nhiệt tình cổ vũ, nhưng khi đổi là nghệ sĩ châu Á thì mọi chuyện hoàn toàn ngược lại. Điều đáng nói là Gangnam Style cũng rất nổi tiếng ở Italia, tuy nhiên khi Psy xuất hiện trước mặt khán giả nước này thì lại nhận được sự phân biệt chủng tộc chứ không phải hoan nghênh. Không chỉ nghệ sĩ châu Á như Psy mà những cầu thủ châu Á, châu Phi thi đấu ở Italia cũng không tránh khỏi sự phân biệt chủng tộc ở đất nước này.Trước đó cũng đã xảy ra một sự việc tương tự với tiểu Psy cậu bé bị hắt hủi vì có người mẹ gốc Việt, "Tiểu Psy" lai Việt – Hàn Hwang Min Woo (8 tuổi) nhanh chóng trở thành một ngôi sao nhí từ sau tháng 7 năm ngoái. Khi tham gia quay MV Gangnam Style, Min Woo tuy chỉ xuất hiện ngắn ngủi nhưng đủ gây ấn tượng mạnh vì ngoại hình giống Psy như lột và phong cách nhảy điệu nghệ. Cùng với cơn lốc của điệu nhảy ngựa, cậu bé có biệt danh “tiểu Psy” này đã nổi tiếng ở nhiều quốc gia ngoài Hàn Quốc.Cùng với sự nổi tiếng, Hwang Min Woo cũng nhận về nhiều vết thương lòng. Vì mẹ là người Việt Nam nên đã có nhiều lời bình luận trên mạng rất ác ý khi đả kích đến khía cạnh này của gia đình cậu. Trong đó có những câu như: “Mẹ nó không phải là người Philippines mà là người Việt Nam”, “Đúng là loại con lai thấp kém”, “Cái loại… mà sống ở Hàn”, “Thứ rác rưởi từ gốc” v.v… Đó đều là những bình luận thể hiện cái nhìn khinh miệt khi biết cậu bé có mẹ không phải người Hàn, mà là người Việt. Đa số những người này là sinh viên và đã đi làm ở độ tuổi ngoài 20.Sự việc trên đã gây nhiễu bức xúc, phẫn nộ trong dư luận về vấn nạn phân biệt chủng tộc vẫn còn ăn sâu bám rễ, thủ cựu trong một bộ phận thanh niên trẻ ở Hàn Quốc. Mới đây, Theo đại diện công ty quản lý của "tiểu Psy", một số người đã gọi điện gửi lời xin lỗi đến cậu bé. Hiện có tất cả bảy người gọi điện nhận sai lầm vì phân biệt chủng tộc với Min Woo. Trong đó đa số là sinh viên đại học và người đi làm, tuổi trên 20. Có người là phụ huynh của người kỳ thị Min Woo, phụ huynh này nói: “Gần đây con trai tôi ăn năn về việc này, làm cha làm mẹ, tôi thay mặt con xin lỗi Min Woo”. Còn về phía công ty quản lý của “tiểu Psy” đang tập hợp chứng cứ và dự định gửi đơn tố cáo chính thức lên cảnh sát.Thảo Phương (TTVN)
28/05/13 10:08 GMT+7
Giải trí
Psy,Phân biệt chủng tộc,Italia,Biểu diễn,Gangnam style,Cậu bé,Hắt hủi,Cổ động viên,Châu á,Chung kết,Nổi tiếng
Thể Thao VN