Cá tầm có mã code chống hàng giả
Ngày 28/5, tại TP.HCM, Tập đoàn Cá tầm Việt Nam đã công bố hệ thống truy cập nguồn gốc sản phẩm thủy hải sản theo mã code an toàn lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam.
Theo đó, mỗi sản phẩm cá tầm khi xuất bán khỏi 1 trại nuôi của Tập đoàn Cá tầm Việt Nam sẽ được cấp 1 mã code riêng. Mã code được cấp cho sản phẩm cá tầm này thì không thể tái sử dụng cho sản phẩm khác. Người tiêu dùng khi sử dụng sản phẩm cá tầm đó sẽ được cung cấp thẻ cào có in mã code.Muốn biết thông tin về sản phẩm cá tầm mà mình chuẩn bị sử dụng, người tiêu dùng chỉ việc cào nhẹ lớp phủ bạc để biết mã số, dùng điện thoại gửi tin nhắn có mã số đó đến tổng đài là ngay lập tức được biết ngay về thông tin sản phẩm như: nguồn gốc giống cá tầm, địa điểm nuôi, đơn vị nuôi, ngày bắt đầu nuôi tại trại…Ông Lê Anh Đức, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Cá tầm Việt Nam, cho hay, đây là một nỗ lực của Tập đoàn này nhằm giúp người tiêu dùng tránh được nguy cơ sử dụng cá tầm không rõ nguồn gốc, cá tầm kém chất lượng, nhất là cá tầm nhập lậu từ Trung Quốc. Để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Tập đoàn Cá tầm Việt Nam cũng sẽ ký kết văn bản hợp tác lâu dài với các nhà hàng, đại lý về việc cam kết sử dụng sản phẩm cá tầm chính hãng và khuyến khích người tiêu dùng truy cập thông tin sản phẩm cá tầm qua mã code.
29/05/13 10:59 GMT+7
Công nghệ 
Cá tầm,Người tiêu dùng,Tập đoàn,Mã số,Lớp phủ,Nguồn gốc,Truy cập,Thẻ cào,Thủy hải sản,Hàng giả,Nhập lậu
Nông Nghiệp