Lọt vào VCK Asian Cup 2014, tuyển nữ Việt Nam được thưởng 1 tỉ đồng
(iHay) Ngày 27.5, ngay trước khi lên đường về nước từ vòng loại Asian Cup 2014, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã nhận tin vui khi được thưởng 1 tỉ đồng.
Đây là lời hứa của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và ngân hàng Eximbank cho thành tích giành vé vào vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2014 của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã được ông Ngô Lê Bằng - Tổng thư ký VFF, xác nhận.Các cô gái Việt Nam (áo đỏ) đã làm rạng danh bóng đá nước nhà - Ảnh: Khả HòaÔng Bằng còn cho biết, rút kinh nghiệm từ những sự cố trong quá khứ, VFF sẽ chỉ xét thưởng theo từng giai đoạn chứ không thưởng theo trận. Tại vòng loại vừa qua, tuyển nữ Việt Nam thắng thuyết phục cả 3 trận đấu và làm nức lòng người hâm mộ.Hiện tại, tên của 7 trong số 8 đội dự VCK Asian Cup 2014 được xác định gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Úc, Thái Lan, Myanmar và Việt Nam.Đây sẽ là sự động viên giúp thầy trò HLV Trần Vân Phát thêm quyết tâm chinh phục tấm HCV SEA Games 2013 cuối năm nay, và xa hơn là hiện thực hóa ước mơ dự World Cup 2015.Tại bảng C vòng loại Asian Cup 2014 (Bahrain), đội tuyển nữ Việt Nam đã toàn thắng cả 3 trận lần lượt trước chủ nhà Bahrain (8-0), Kyrgyzstan (12-0), Hồng Kông - Trung Quốc (4-0). Đây là một thành tích vô cùng ấn tượng làm nức lòng người hâm mộ cả nước.Các đội sẽ được chia vào hai bảng để chọn hai đội đứng đầu mỗi bảng vào bán kết. 4 đội vào bán kết sẽ đương nhiên giành vé tham dự World Cup, còn suất thứ 5 sẽ được xác định thông qua trận play-off giữa hai đội đứng thứ ba ở hai bảng.VCK Asian Cup 2014 sẽ diễn ra vào tháng 5.2014.Lĩnh Nam
28/05/13 12:11 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Vòng chung kết,Đội tuyển nữ việt nam,Liên đoàn bóng đá việt nam,Vòng loại,Bóng đá nữ,Bahrain,Bán kết,Trần Vân Phát,Đội tuyển
Thanh Niên