Bí kíp du lịch bụi Myanmar
Một cuộc sống chưa bị tác động nhiều bởi nhịp sống hiện đại, một hành trình đầy chất phiêu lưu, khám phá, hồ Inle nhiều huyền thoại là những lý do đưa bạn đến Myanmar vào mùa hè.
Chuẩn bịVisaMyanmar quy định tất cả các du khách nước ngoài, kể cả các du khách đến từ Đông Nam Á trước khi đến đều phải có visa (thị thực) được Đại sứ quán hoặc Lãnh sự quán Myanmar cấp và có giá trị cho thời điểm nhập và xuất cảnh.Bạn có thể lấy visa tại Việt Nam tại Đại sứ quán Myanmar tại Hà Nội và Lãnh sự quán Myanmar tại TP. HCM.Lưu ý: Bạn nên đến xin visa chậm nhất 10 ngày trước ngày khởi hành để tránh rơi vào ngày lễ của Myanmar hay người kí giấy không có mặt tại Việt Nam.Để xin visa cần: Hộ chiếu có giá trị trên 6 tháng tính đến ngày rời Myanmar, 2 ảnh 4x6, lệ phí visa du lịch.- Đổi tiền trước khi đi. Nếu đến Myanmar mới đổi thì không nên đổi ở sân bay (tỷ giá khá thấp); không nên đổi ở những người đổi tiền lưu động (dễ bị mất). Nên mang USD còn nguyên vẹn hoặc mới.- Nên mua Southest Asia in a Shoes string và Myanmar Lonely Planet để lên hành trình khám phá chi tiết.Chùa Kaba Aye.Chùa Kuthodaw Paya.Di chuyểnViệt Nam – MyanmarTừ Việt Nam – Myanmar có hai đường chính, một là đường hàng không từ TP. HCM/ Hà Nội - Yangon/Mandalay. Hai là đường bộ từ Thái Lan (Từ Việt Nam – Thái Lan bằng máy bay). Giá vé máy bay dao động từ 3-5 triệu đồng tùy hãng. Nếu may mắn "săn" được vé giá rẻ thì chi phí càng thấp.Những điều bạn nên làm tại sân bay khi đến  Không mang quá 2.000 USD và phải khai báo. Lượng ngoại tệ khi bạn rời khỏi Myanmar không được vượt quá lượng ngoại tệ đã mang vào.Khai báo rõ ràng nếu bạn mang nữ trang, đồ điện tử, máy quay phim.Bạn chỉ được phép mang 200 điếu thuốc lá, một chai rượu (1 lít) và một lọ nước hoa (0,5 lít) vào Myanmar.Đóng 10USD tiền thuế sân bay.Bạn không được phép mang đồng Kyat ra khỏi đất nước.Tất cả các sản phẩm bạn mua sắm tại Myanmar sẽ bị tịch thu tại sân bay nếu không có phiếu thu.Di chuyển tại MyanmarPhương tiện giao thông chủ yếu ở các thành phố lớn của Myanmar là taxi dành cho du khách và xe bus dành cho người dân địa phương. Bên cạnh đó còn có xe thồ, xe thùng, tàu...Lưu ý khi ở Myanmar  - Bỏ giầy, dép và tất (vớ) khi đến các khu đền chùa và khu vực không cho phép đi giầy dép vào.- Khi đưa tiền, quà tặng hoặc bất cứ thứ gì cho người khác, quý khách nên đưa bằng tay phải hoặc bằng cả hai tay để tỏ thái độ lịch sự.- Nên mặc quần dài quá gối và áo có tay, không hở ngực, hở bụng, hở lưng khi đi thăm các đền chùa của Myanmar.- Tránh quay phim và chụp hình tại một số nơi nhạy cảm. Nếu bị yêu cần xóa, hãy xóa để tránh rắc rối.- Xuất trình hộ chiếu khi mua sim card GMS. Các loại sim này có giá 25-30 USD/chiếc tại khách sạn hoặc tại các trung tâm thương mại nhưng phải. Nếu muốn gọi ra nước ngoài phải hỏi giá khách sạn.Chùa Shwegugyi.Chùa Burma.Chùa Ananda.Thời gian đến MyanmarThời gian tham quan đẹp nhất là từ tháng 11- tháng 2 do không khí mát mẻ, dễ chịu, ít mưa.Thời gian ít nhất cho hành trình là 4 ngày. Nhưng để tạm khám phá hết các đặc trưng nổi bật của quốc gia này, bạn cần ít nhất 10 - 14 ngày.Đặc sản MyanmarCác món ăn của Myanmar khá ngon và vừa miệng. Một số món bạn không nên bỏ qua khi đến đây là súp mì mohinga, salad, cari, các loại bánh, măng hồng. Món dễ ăn và rẻ nhất là xiên nướng bán đầy các thành phố lớn, thị trấn nhỏ.Lưu trúYangoon: Golden Smile Inn, Okinawa Guest House, Tokyo Guest House, YMCA Yangon.Inle lake: Các khách sạn,, resort trên hồ có giá khá cao, khách đi bụi thường trở lại thị trấn Nyaungshwe gần hồ với giá phòng chỉ từ 5-8 USD như Joy Hotel Guesthouse.Bago: Không nên ngủ lại ở resort, khách sạn tại đây mà nên trở lại Kim Pun, nghỉ trong các nhà trọ với giá 5 – 8 USD và đón chuyến bus sớm về lại Bago hôm sau.Bagan: May Kha Lar GH (khu downtown) giá 14 USD/ đêm.Mandalay: Royal GH giá 18 UDS/đêm.Lưu ý khi đến khách sạn không cho tài xế taxi vào cùng vì sẽ bị làm giá. Tốt nhất nói là có bạn từng ở đây và giới thiệu. Địa điểm tham quanChúng ta sẽ tạm chia hành trình tham quan Myanmar thành 5 cụm lớn là Yangoon, Bagan, Mandalay.1. Yangoon: 2 - 3 ngàyChùa SuleChùa ShwedagonTại Yangoon có rất nhiều ngôi chùa như chùa Sule nơi bạn có thể ngắm toàn cảnh thành phố và chụp hình lưu niệm; chùa Kaba Aye, còn gọi là thế giới hòa binh, chùa phật Buddha Tooth Relic… song nổi tiếng nhất là Shwedagon – chùa Vàng, ngôi chùa với 2.500 tuổi là nơi đáng để đến thăm nhất.Chùa Shwedagon nằm trên ngọn đồi nhỏ, được dát vàng khắp bảo tháp. Trong chùa có hàng trăm tượng Phật và gian thờ để chiêm bái. Một trong những góc thú vị là nơi “quạt mát cho Phật”, khi lòng người có điều gì phiền não, nóng giận chỉ cần kéo dây làm cho chiếc quạt trên đầu tượng Phật phe phẩy, xua hết mọi sân si trong đời.Thời điểm thích hợp nhất đến Shwedagon là buổi chiều, khi hoàng hôn xuống dần và bảo tháp vẫn không đổi màu, ánh lên sắc vàng rực rỡ. Bảo tàng trưng bày ngay trong khuôn viên chùa, nơi bạn có thể nhìn cận cảnh lá cờ đuôi nheo đính rất nhiều kim cương, hồng ngọc, nhẫn vàng… cũng là nơi không thể bỏ qua.Lưu ý: - Khi tham quan, sẽ có một số người hay nhà sư đến bắt chuyện với bạn rồi đòi tiền tip, bạn cần nghiêm khắc để họ không vòi vĩnh.- Bạn có thể di chuyển xung quanh thành phố với các loại bus (giá vé 200 kyat) hay thùng xe tải (giá vé 200 kyat). Bạn có thể đi bất cứ nơi đâu trên bản đồ miễn là hỏi kỹ những lơ và lái xe trước khi lên (họ đều có thể nói tiếng Anh cơ bản).2. Bagan – 3 ngàyCác chợ địa phương yên bình.......Và những món xiên que của Myanmar luôn có sức hấp dẫn với du khách.Từ Yangoon bạn có thể đi bus đến Bagan (khởi hành 15 giờ), giá 20 – 25 USD (công ty Ye Ther Aung).Ở Bangan có khoảng 4.000 ngôi chùa. Nổi tiếng là các chùa Shwezigon (được xây dựng vào TK 11) ở Nyang U, Ananda (được xây dựng vào TK11) và Thatbyinnyu (được xây dựng vào TK 12), Shwegugyi (được xây dựng vào TK 11) và Shwesandaw (được xây dựng vào TK 11) – nơi ngắm hoàng hôn rất đẹp ở Old Baga.Các hoạt động khác bạn không nên bỏ qua tại Bagan gồm: ghé thăm các xưởng sơn mài; đi chợ địa phương; ăn tối ở nhà hàng Nanda (7-10 USD) để xem múa rối dây; đến đỉnh Popa, một ngọn núi lửa cổ cách trung tâm Bagan 40km – nơi ra đời của những vị Nat phù hộ cho người dân Myanmar.Hành trình chinh phục Bangan thú vị nhất là thuê xe đạp (1.500 – 2.000 kyat/ngày) để đi khắp các địa điểm từ khu Old Bagan, New Bagan đến Nyang U. Ngoài ra, khi đi xe đạp bạn có thể ghé bất cứ ngôi chùa nào mình thích.3. Mandalay – 3 ngàyTừ Bagan – Mandalay bằng tàu dọc theo dòng sông Ayeyarwadi (Irrawaddy). Lưu ý tìm hiểu thông tin ở khách sạn, nhà trọ.Các điểm tham quan bạn không nên bỏ qua ở đây gồm: tu viện Shwenandaw với những điêu khắc cực kỳ tinh xảo; Kuthodaw Paya ngôi chùa có bộ kinh Phật lớn nhất thế giới với 729 “trang sách” được tạc trên đá cẩm thạch cực kỳ ấn tượng; đồi Mandalay với hành trình bách bộ lên đỉnh núi ngắm hoàng hôn bên dòng Ayeyarwady; chùa Mahamuni với tượng Phật mặc áo bào và đội nón ấn tượng với lớp lá vàng trên thân tượng dày 6 inch; cầu U-bein và tu viện Phật giáo ở Amarapura.4. Hồ Inle: 2 ngàyTừ Yangon, Bagan, Mandalay bạn đều có thể đến được hồ Inle (Nyaungshwe). Chi phí cho từng chặng như sau: chặng Yangon – Inle: khoảng 15.000kyat, 16-20 tiếng; Bagan – Inle: khoảng 11.000kyat, 12 tiếng; Mandalay – Inle: khoảng 10.000kyat, 10 tiếng.Inle là một trong những hồ nước ngọt trên núi lớn nhất Myanmar. Đây là nơi phong phú về sản vật, nơi tập trung các dân tộc thiểu số đặc sắc và nổi tiếng với lễ hội tháng 9 hàng năm. Đây cũng là nơi lý tưởng để bạn hít thở không khí của “biển hồ” bao quanh bởi đồi núi trùng điệp.Phương án “thưởng thức” nơi đây trọn vẹn nhất là dành một ngày chỉ để đi thuyền (giá 10.000 – 20.000 kyat) trên hồ, ngắm nhìn những người đàn ông Myanmar chèo thuyền bằng chân. Ngày tiếp theo dành cho việc viếng ngôi chùa Phaung daw Oo hay Phaung Daw Oo, ghé cửa hàng lưu niệm và gặp gỡ những phụ nữ cổ dài, mua một tấm lụa đẹp từ làng dệt lụa từ tơ súng, len lỏi trong những ruộng cà chua nổi trên mặt nước, ăn trưa tại nhà hàng nổi giữa hồ…5. Bago – Kyaikhtiyo: 2 ngàyChùa Kyaikhtiyo Golden Rock - chùa Núi Vàng là địa danh du lịch nổi tiếng nhất Bago nói riêng và Myanmar nói chung. Chùa nằm cheo leo trên một tảng đá lớn gắn vào vách núi.Cách dễ nhất để tham quan nơi này là mua một tour trọn gói thăm Bago và Kyaikhtiyo với giá khoảng 70-100 USD. Nếu không, từ Yangon bạn có thể đi bus đến Kim Pun (điểm gần nhất để lên chùa Kyaikhtiyo), từ Kim Pun đi xe tải để lên đến gần đỉnh núi, rồi đi bộ thêm 4km mới đến chùa Núi Vàng. Vất vả nhưng đó là một chuyến đi xứng đáng để nhìn thấy một trong những kiệt tác của Phật Giáo Myanmar do cả con người và thiên nhiên cùng tạo nên.Bên cạnh đó, Bago “lưu luyến” du khách với vẻ đẹp của một kinh đô cũ với nhịp sống rất chậm rãi, những ngôi chùa cổ kính, những ngôi chợ địa phương với các món quà lưu niệm giá rẻ.Mang theo những gì?- Quần áo gọn nhẹ, và phải có quần dài quá gối và áo có tay để thăm đền chùa.- Giầy dép bệt để đi nhiều và phải dễ tháo ra mang vào khi tham quan vì thường xuyên tháo ra, mang vào khi đến các đền chùa.- Mũ, ô (dù) chống nắng, áo khoác, khẩu trang.- Áo mưa dùng một lần loại nhẹ dễ mang vác.- Kem chống nắng, kem chống muỗi và các loại thuốc cơ bản.An HuỳnhẢnh: Sưu tầmTheo Infonet
29/05/13 10:48 GMT+7
Văn hóa
Myanmar,Ngôi chùa,Yangon,Visa,Tham quan,Đền chùa,Khách sạn,Hành trình,Tượng phật,Lưu ý,Hoàng hôn
Zing