Allegri sẽ gia nhập Roma theo hợp đồng hai năm
HLV Massimiliano Allegri đang trên đường cập bến AS Roma. Về cơ bản, hợp đồng giữa ông và Roma chỉ còn chờ ngày ký kết.
TIN LIÊN QUAN    Tottenham thương lượng với Barca về thương vụ David Villa Andrey Arshavin được Zenit mời về Aguero kiên quyết lắc đầu với Real Madrid Arsenal chi 20 triệu bảng mua Jovetic? HLV Klopp: Đừng phán trước tương lai của Lewandowski! Từ chối West Ham, Andy Carroll quay về Liverpool Phớt lờ Zidane, Ronaldo bỏ về Bồ Đào NhaSau thất bại trước Lazio tại chung kết Coppa Italia, Roma quyết tâm thay tướng. Và một lần nữa Massimiliano Allegri đã được nhắc đến, trong bối cảnh nhà cầm quân này chuẩn bị gia hạn hợp đồng một năm với AC Milan sau thành công có vé dự Champions League.Những gì Roma đề xuất với Allegri là khá ấn tượng, hợp đồng hai năm kèm mức lương 3 triệu euro mỗi mùa. Bên cạnh đó là 500.000 euro tiền thưởng tùy theo thành tích.Theo tờ Corriere della Sera, Allegri về cơ bản đã đồng ý với những điều kiện Roma đưa ra. Dù sẽ không được trổ tài tại Champions League nhưng điều làm Allegri hài lòng ở Roma là sự thoái mái cũng như cơ hội được bổ sung lực lượng, điều mà tại San Siro, ông không có được khi Milan phải chi tiêu rất tằn tiện hai mùa gần đây.(Theo Goal)
28/05/13 18:49 GMT+7
Thể thao
Roma,Hợp đồng,Stevan Jovetić,Andy Carroll,Robert lewandowski,Euro,Champions league,Sergio Agüero,Tằn tiện,Zenit Saint Petersburg,Cập bến
Thể Thao VN