Ashley Cole gây tranh cãi khi được làm đội trưởng tuyển Anh
(TNO) Từng bị Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) phạt vì chỉ trích tổ chức này trong vụ xử phân biệt chủng tộc đối với John Terry, nhưng hậu vệ Ashley Cole sẽ là người mang băng đội trưởng của tuyển Anh trong trận giao hữu với CH Ireland vào rạng sáng mai (30.5, giờ VN).
>> Ashley Cole chỉ khoái tình một đêm  >> Ashley Cole “đá” người yêu mới  >> Ashley Cole lỡ trận gặp Shakhtar DonetskCole (phải) sẽ có vinh dự được mang băng đội trưởng tuyển Anh - Ảnh: Sport MailHLV Roy Hodgson vừa có quyết định gây tranh cãi khi để Ashley Cole mang băng đội trưởng tuyển Anh trong trận đấu sắp tới. Bởi cầu thủ đang khoác áo Chelsea từng gọi FA là “Một lũ ngu dốt” khi tổ chức này ra án phạt Terry, vì hành vi phân biệt chủng tộc với Anton Ferdinand hồi năm ngoái.Dù sau đó đã xóa câu nói trên khỏi tài khoản Twitter nhưng Cole vẫn bị FA phạt 90.000 bảng. Cầu thủ 31 tuổi cũng đã xin lỗi chủ tịch FA là David Bernstein và được đảm bảo rằng sự nghiệp ở tuyển Anh sẽ không bị ảnh hưởng gì.Nói về quyết định của mình trên Sport Mail, HLV Hodgson cho biết sở dĩ ông để Cole mang băng đội trưởng vì đó là một phần thưởng dành cho cầu thủ trấn giữ hành lang cánh trái của tuyển Anh khi anh vượt qua mốc 100 lần khoác áo đội tuyển.“Ashley Cole sẽ là đội trưởng của tuyển Anh trong trận đấu với CH Ireland. Tôi muốn dành cho cầu thủ có 100 lần khoác áo tuyển Anh một vinh dự để đánh dấu cột mốc đó.Trong trường hợp này, Frank Lampard, người đáng ra sẽ mang băng đội trưởng khi Steven Gerrard vắng mặt, đã đồng ý rằng nên để Cole có vinh dự đó. Bản thân Cole cũng muốn đeo băng đội trưởng và anh ấy tin rằng có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ”, HLV Hodgson nói.Thật ra Cole đã đạt đến cột mốc 100 lần khoác áo tuyển Anh trong trận giao hữu với Brazil diễn ra hồi tháng 2 vừa qua. Tuy nhiên, theo thông lệ của tuyển Anh, cầu thủ đạt cột mốc này sẽ được vinh danh ở trận kế tiếp trên sân nhà.Khánh Uyên
29/05/13 08:33 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Đeo băng đội trưởng,Ashley Cole,Liên đoàn bóng đá anh,Roy hodgson,Khoác áo,Cột mốc,Phân biệt chủng tộc,Cầu thủ,Vinh dự,Phạt
Thanh Niên