"Bóng đá Anh: Đang học người Đức"
Trận chung kết Champions League vừa diễn ra trên sân Wembley giữa 2 đối thủ Đức càng củng cố cho quyết định của bóng đá Anh về việc học theo mô hình của bóng đá Đức.
Theo tiết lộ của Sir Trevor Brooking thì người Anh đang áp dụng chiến lược giống như bóng đá Đức để tiến tới nâng cao tiêu chuẩn của đội tuyển quốc gia trong thời gian dài. Và cũng vì thế, vị Giám đốc phụ trách phát triển bóng đá của LĐBĐ Anh (FA) hướng đến các VCK World Cup 2018 và Euro 2020 cùng niềm tin rằng, Tam sư sẽ có một đội hình có chiều sâu hơn về nhân sự so với thời điểm hiện tại.Nhưng tất nhiên, cựu tiền vệ của CLB West Ham vẫn thừa nhận rằng, đội tuyển Anh sẽ còn mất thêm vài năm nữa ở phía sau so với đội tuyển Đức, khi Cỗ xe tăng của HLV Joachim Loew được xây dựng từ nền tảng, theo đúng ý muốn. "Chúng tôi cần phải thay đổi việc đào tạo trẻ của mình", Brooking nói trên tờ Mirror, "Nhưng chúng tôi có được cơ sở thực sự tốt. Sau VCK Euro 2012, tôi và Roy [Hodgson] đã làm việc với Joachim Loew, HLV đội tuyển Đức.Ông ấy nói rằng, 10 năm trước, họ [bóng đá Đức] có vấn đề. Họ thiếu sự sáng tạo và những cầu thủ tấn công. Hiện tại, họ đã có một thế hệ cầu thủ tài năng đột phá. Tôi nói với Roy rằng, chúng tôi đang ở thời điểm như bóng đá Đức 10 năm trước. Họ đã phải đầu tư đến 50 triệu euro (43 triệu bảng) cách đây 10 năm để làm lại cơ cấu đào tạo trẻ".Đội tuyển Anh đang thiếu chiều sâu để chọn lựa vì tình trạng cầu thủ ngoại “chiếm đất” tại Premier League, tuy vậy, Brooking phủ nhận khả năng áp dụng việc quy định số cầu thủ Anh ở các trận đấu, nhưng thừa nhận là tình hình hiện tại cần phải thay đổi."Tôi tin là ở các VCK World Cup 2018 và Euro 2020, HLV đội tuyển Anh sẽ có sự lựa chọn rộng rãi hơn so với hiện tại. Lúc này, Roy chỉ có khoảng 32 đến 36% số cầu thủ nội từ Premier League để lựa chọn. Ở Bundesliga, con số này là hơn 50%, trong khi 10 năm trước, họ cũng chỉ có tỉ lệ dưới 40%.Chúng tôi cũng đang có hệ thống đào tạo trẻ và có những tài năng đủ sức đảm nhiệm vai trò ở đội 1 của các CLB tại Premier League. Tôi không phải là người thiên về ý tưởng đưa ra giới hạn cầu thủ mà các cầu thủ sẽ phải tự mình nỗ lực trong chiến lược đào tạo của chúng tôi để phát triển tương lai".Tiêu Dao (thethaovietnam.vn)
29/05/13 22:45 GMT+7
Thể thao
Bóng đá,Đào tạo trẻ,Tuyển Anh,Cầu thủ,EURO,Joachim Löw,Liên đoàn bóng đá anh,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Vòng chung kết,Đức,Chiều sâu
Thể Thao VN