Chỉ 30% lao động chuyển dịch có việc làm tốt hơn
(SGGP).– Ngày 28-5, ông Trần Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo nguồn nhân lực và thông tin thị trường lao động TPHCM cho biết, 5 tháng đầu năm 2013, trong số lao động có trình độ chuyên môn và kinh nghiệm dịch chuyển việc làm, chỉ khoảng 30% tìm được việc làm tốt hơn, 20% tự tạo việc làm và 50% số lao động còn lại đang trong tình trạng thất nghiệp tạm thời hoặc tìm việc làm có mức lương thấp hơn. Tình hình cũng không khá hơn với sinh viên mới ra trường.
Tháng 6-2013, một lượng lớn sinh viên mới tốt nghiệp tại các trường đại học, cao đẳng tham gia vào thị trường lao động, góp phần tăng nguồn cung lao động. Tuy nhiên, các nhà tuyển dụng cần lao động có kỹ năng, trình độ chuyên môn nên trên 50% sinh viên mới tốt nghiệp thiếu kiến thức thực tế, thiếu kỹ năng mềm, gặp nhiều khó khăn để tìm được việc làm phù hợp, ổn định. Nhiều sinh viên không thể kiếm được việc, hoặc phải làm những công việc trái ngành, thấp hơn trình độ đào tạo.ĐƯỜNG LOAN
29/05/13 08:29 GMT+7
Giáo dục
Việc làm,Lao động,Thị trường lao động,Trình độ chuyên môn,Sinh viên,Cần lao,Kỹ năng mềm,Trần Anh Tuấn,Tốt nghiệp,Dịch chuyển,Chuyển dịch
SGGP