Tăng động giảm chú ý có tác hại lâu dài
Những trẻ mắc chứng rối loạn tăng động giảm chú ý sẽ bị ảnh hưởng cho đến khi trưởng thành, theo Daily Mail.
Bệnh viện Mayo tại Minnesota (Mỹ) nghiên cứu những trẻ mắc chứng rối loạntăng động giảm chú ý (ADHD) từ bé cho đến tuổi trưởng thành.Tăng động giảm chú ý khiến trẻ gặp khó khăn trong học tập. Ảnh: ShutterstockNghiên cứu công bố trên tạp chí Pediatrics cho biết, nhóm nghiên cứu theo dõi 5.000 trẻ sinh từ năm 1976 đến 1982 tại thành phố Rochester, bang Minnesota.Trong số 5.000 trẻ, có 367 trẻ chẩn đoán bị ADHD. Nhóm nghiên cứu tiếp tục theo dõi 232 trẻ trong số 367 trẻ này đến khi trưởng thành và phát hiện 29% vẫn còn bị ADHD đến tuổi trưởng thành.Trong số những trẻ vẫn bị ADHD khi lớn, có 81% bị mắc phải ít nhất một chứng rối loạn tâm lý, so với 47% thuộc nhóm những trẻ không mắc ADHD.Nhóm nghiên cứu phát hiện, ở trẻ mắc ADHD đến khi trưởng thành, có 2,7% vào tù và 0,8% chết vì tự tử.Nghiên cứu cho thấy cần điều trị lâu dài cho trẻ mắc ADHD cho đến khi chúng trưởng thành.Theo Thanh Niên
28/05/13 14:44 GMT+7
Đời sống
Trưởng thành,Minnesota,Nhóm nghiên cứu,Chú ý,Sinh từ,Lâu dài,Tù và,Daily Mail,Nghiên cứu,Theo dõi,Tự tử
Dân Việt