Cần Thơ: Tham nhũng, lãng phí vẫn còn nghiêm trọng
(SGGP).- Chiều 28-5, TP Cần Thơ đã tổng kết 5 năm hoạt động phòng chống tham nhũng (giai đoạn 2008 - 2012). Qua 5 năm triển khai thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 3 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, công tác này trên địa bàn Cần Thơ đã có nhiều chuyển biến tích cực.
Trong giai đoạn từ năm 2009 đến cuối năm 2012, Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng TP Cần Thơ đã tiến hành thanh tra, kiểm tra hơn 800 vụ việc; điều tra và truy tố 29 vụ; xét xử 12 vụ án với 32 bị cáo. Tuy nhiên, theo đánh giá của Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng TP Cần Thơ, tham nhũng, lãng phí vẫn còn nghiêm trọng với những biểu hiện tinh vi, phức tạp, xảy ra trên nhiều lĩnh vực, nhiều cấp, nhiều ngành…LÊ PHƯƠNG
29/05/13 08:56 GMT+7
Xã hội
Phòng chống tham nhũng,Cần Thơ,Lãng phí,Ban chỉ đạo,Tham nhũng,Nghị quyết hội nghị,Nghiêm trọng,Lãnh đạo của đảng,Ban chấp hành trung ương đảng,Công tác,Giai đoạn
SGGP