Thực hiện một số vấn đề chính sách xã hội có trọng tâm, trọng điểm
(HNM) - Chiều 28-5, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc chủ trì phiên họp đầu tiên của Ban chỉ đạo (BCĐ) thực hiện Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 15/NQ-TƯ của Ban Chấp hành TƯ Đảng (khóa XI) về một số vấn đề chính sách xã hội giai đoạn 2012-2020 trên địa bàn thành phố.
Căn cứ nghị quyết của Đảng, chương trình hành động của Chính phủ, TP Hà Nội đã xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện nhằm cải thiện, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người có công với cách mạng; bảo đảm an sinh xã hội để người dân có cuộc sống phù hợp với sự phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô qua từng thời kỳ. Theo Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Bích Ngọc, Hà Nội có nhiều thuận lợi trong thực hiện chương trình, tuy nhiên tiến độ triển khai còn chậm. Phó Chủ tịch yêu cầu các sở, ngành liên quan đẩy nhanh tiến độ xây dựng kế hoạch, thực hiện có trọng tâm, trọng điểm, mang đặc thù của Thủ đô, chậm nhất ngày 3-6 báo cáo BCĐ.* Ngày 28-5, Đoàn công tác của Ban Tôn giáo Chính phủ làm việc với TP Hà Nội về việc tổng kết 8 năm thi hành Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo. Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc tiếp và làm việc với đoàn.Theo đánh giá của đoàn, công tác tuyên truyền, phổ biến Pháp lệnh trên địa bàn Hà Nội đã được triển khai nghiêm túc, góp phần nâng cao trách nhiệm của hệ thống chính trị, chính quyền các cấp đối với công tác quản lý nhà nước về tôn giáo; nâng cao hiểu biết và ý thức chấp hành pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo cho đội ngũ chức sắc, nhà tu hành, tín đồ và các tầng lớp nhân dân. TP Hà Nội đã tạo điều kiện để các tôn giáo tham gia các hoạt động từ thiện, nhân đạo, y tế, giáo dục theo đúng quy định. Để tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về tôn giáo, góp phần ổn định tình hình an ninh, chính trị ở địa phương, tại buổi làm việc, UBND TP Hà Nội kiến nghị Chính phủ sớm sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo cho phù hợp với thực tiễn.
29/05/13 07:47 GMT+7
Xã hội
Tôn giáo,Nguyễn Thị Bích Ngọc,Tín ngưỡng,Pháp lệnh,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Chính sách xã hội,Phó chủ tịch,Nâng cao,Công tác,Quản lý nhà nước,Trọng tâm
Hà Nội Mới