Trường Cao đẳng ASEAN phải hoàn trả học phí cho sinh viên "đào tạo chui"
Ngày 27.5, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga đã có thông báo xử lý việc liên kết đào tạo liên thông của Trường Cao đẳng ASEAN.
Trường Cao đẳng ASEAN đào tạo liên kết, liên thông trái phép.Cụ thể, thu hồi công văn số 1087/BGDĐT-GDĐH ngày 20/2/2013 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc liên kết đào tạo cao đẳng liên thông các ngành Dược và Điều dưỡng tại Trường Trung cấp Đại Việt TP Hồ Chí Minh. Yêu cầu Nhà trường chấm dứt mọi hoạt động tuyển sinh, đào tạo ngành Dược theo hình thức liên kết tại TP Hồ Chí Minh, Nghệ An và các địa điểm khác ngoài trường (nếu có).Thông báo nêu rõ: Trường Cao đẳng ASEAN có trách nhiệm kiểm tra, rà soát cho thôi học, hoàn trả kinh phí cho những người không đủ điều kiện theo quy định về đối tượng đào tạo liên thông; có giải pháp đối với người đủ điều kiện theo quy định trên cơ sở đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người học và đúng theo quy định hiện hành của pháp luật. Ngoài ra, Bộ yêu cầu Trường Cao đẳng ASEAN nghiêm túc tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của những cá nhân và tập thể thuộc trường liên quan đến các sai phạm nêu trên và có văn bản báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày 30.6.2013.Trước đó, lãnh đạo Bộ GD&ĐT đã ra Quyết định về việc thanh tra hoạt động tuyển sinh và đào tạo của Trường Cao đẳng ASEAN sau khi nghe thông tin phản ánh về tình trạng hoạt động tuyển sinh, đào tạo liên kết, liên thông trái phép của Trường Cao đẳng ASEAN. Kết luận thanh tra cho biết: Trường Cao đẳng Asean thông báo, tuyển sinh, tổ chức liên kết đào tạo liên thông từ trung cấp lên cao đẳng, cấp bằng chính quy ngành Dược với Trường Trung cấp Vạn Tường (TPHCM) và Trường Trung cấp Việt Anh (Nghệ An) với số lượng sinh viên là 703 người.Việc liên kết đào tạo khi không được các cơ quan có thẩm quyền cho phép là vi phạm quy định tại Quyết định số 42/2008/QĐ-BGDĐT ngày 28/7/2012 quy định về liên kết đào tạo trình độ trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học. Việc Thông báo tuyển sinh và tổ chức đào tạo chính quy ngoài trường là vi phạm quy định tại Quyết định số 06/2008/QĐ-BGDĐT ban hành quy định đào tạo liên thông trình độ cao đẳng, đại học.Theo Bộ GD - ĐT, những vi phạm trên đây thể hiện nhận thức pháp luật của Nhà trường trong việc tuyển sinh, đào tạo không đầy đủ, thái độ chấp hành pháp luật không nghiêm túc, cố ý thực hiện hành vi trái pháp luật nhiều lần, số lượng sinh viên đã tuyển và đào tạo lớn. Khi các vi phạm bị phát hiện, Nhà trường đã báo cáo không trung thực, bất chấp các cảnh báo và xử phạt của Bộ GD-ĐT, thể hiện thái độ coi thường pháp luật và các cơ quan quản lý nhà nước, gây bức xúc trong dư luận xã hội.
29/05/13 11:35 GMT+7
Giáo dục
Cao đẳng,Đào tạo,Asean,Liên kết,Tuyển sinh,Bộ giáo dục và đào tạo,Trung cấp,Dược,Pháp luật,Vi phạm,Nhà trường
Lao Động