"Thái tử phi" Yoon Eun Hye lộ ảnh tuyệt đẹp tại Việt Nam
Dân Việt - Nữ diễn viên "Hoàng cung" xuất hiện trên tạp chí Harper's Bazaar, số tháng 6.2013 với vẻ kiêu sa, quyến rũ. Bộ ảnh này được chụp tại Việt Nam trong lần dự sự kiện tại Hà Nội mới đây của cô.
Eun Hye vừa đến Việt Nam vào tháng 4 vừa qua. Bộ ảnh của cô được thực hiện tại hai địa điểm là Nhà hát Lớn và khách sạn MetropoleNữ diễn viên khoe vẻ kiêu sa trong các trang phục hàng hiệuYoon Eun Hye rất đắt show quảng cáo. Cô quen thuộc với khán giả Việt Nam qua các bộ phim như Hoàng cung, Tiệm cà phê hoàng tử...Thảo LinhTheo C
29/05/13 11:23 GMT+7
Giải trí
Yoon Eun Hye,Kiêu sa,Hoàng cung,Bộ ảnh,Thái tử phi,Nữ diễn viên,Harper's Bazaar,Đắt show,Hàng hiệu,Nhà hát lớn,Hoàng tử
Dân Việt