Công an điều tra vụ ba học sinh chết đuối ở Nha Trang
(PL)- Chiều 28-5, Trung tá Nguyễn Hồng Kỳ, Phó Trưởng Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa), cho biết:
Cơ quan CSĐT đã vào cuộc điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết thương tâm của ba em nhỏ ở thôn Vĩnh Xuân (xã Vĩnh Thái, TP Nha Trang). Theo ông Nguyễn Khắc Hà, Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang, trong vụ này trách nhiệm trực tiếp thuộc về chủ đầu tư và đơn vị thi công là Công ty TNHH Nam Thắng. UBND TP sẽ có văn bản yêu cầu các đơn vị liên quan rà soát lại các dự án đang thi công có thể gây nguy hiểm cho người dân để có biện pháp bảo vệ hoặc có biển cảnh báo.Như đã đưa tin, chiều 26-5, trong lúc chơi ở bờ sông tại khu vực thuộc công trường thi công công trình chỉnh trị sông Quán Trường, em Nguyễn Nhật Như Ý (10 tuổi) không may bị ngã xuống sông. Thấy vậy, em Trương Thị Hồng Nhung và Đoàn Thị Thanh Thúy (cùng 13 tuổi) nhảy xuống cứu nhưng cũng bị cuốn trôi. Khi mọi người phát hiện vớt lên bờ thì ba em đã tử vong. Đây là công trường đang thi công nhưng nhà thầu không đặt biển cảnh báo nguy hiểm hay rào chắn.LÊ XUÂN
29/05/13 08:08 GMT+7
Pháp luật
Nha Trang,Thi công,Công trường,Ủy ban nhân dân thành phố,Hồng kỳ,Chỉnh trị,Như Ý,Chết đuối,Cảnh báo,Rào chắn,Đơn vị thi công
PLO