Nga phóng thành công tàu vũ trụ đưa 3 phi hành gia lên trạm ISS
(HNMO)- Theo Cơ quan vũ trụ Liên bang Nga Roscosmos, rạng sáng 29-5, một tàu vũ trụ Soyuz mang theo phi hành đoàn gồm ba người đã được phóng từ trung tâm vũ trụ Baikonur ở Kazakhstan.
Hình ảnh trực tiếp trên truyền hình cho thấy tên lửa đẩy Soyuz-FG mang theo tàu vũ trụ Soyuz TMA-09M đã được phóng vào lúc 0h31 ngày 29-5 theo giờ Moscow (20h31 GMT ngày 28-5) từ sân bay vũ trụ Baikonur.Trong sứ mệnh kéo dài 172 ngày trên Trạm vũ trụ quốc tế (ISS), ba phi hành gia Nga sẽ thực hiện 34 thí nghiệm và chuẩn bị lắp ráp với mođule thí nghiệm Nauka, dự kiến được phóng vào tháng 12 tới.Ba phi hành gia trước lúc khởi hành. Ảnh: ReutersBa người có mặt trên tàu vũ trụ gồm một phi hành gia kỳ cựu của Nga, một "tân binh" người Italia và một bà mẹ người Mỹ lần thứ hai bay vào vũ trụ.Chỉ huy của tàu Soyuz là phi hành gia Fyodor Yurchikhin, 54 tuổi, người đã đã thực hiện hai chuyến bay dài trên trạm không gian và tàu của NASA. Đồng hành cùng với ông là Luca Parmitano, 36 tuổi, một phi hành gia thuộc Không quân Italia. Parmitano là người Italia đầu tiên lên trạm không gian, một dự án trị giá 100 tỷ USD với sự tham gia của 15 quốc gia. Có tên trong danh sách phi hành đoàn còn có Karen Nyberg, một kỹ sư cơ khí 43 tuổi đã từng có một chuyến bay vào vũ trụ trước đây.Họ sẽ có một chuyến đi 6 giờ để tới Trạm vũ trụ quốc tế ISS ở quỹ đạo cách trái đất khoảng 250 dặm, một chuyến bay nhanh được thực hiện bởi chỉ một phi hành đoàn từ trước đến nay. Theo kế hoạch, họ sẽ ở trên trạm sáu tháng để tiến hành hoặc giám sát hơn 100 thí nghiệm nghiên cứu và thử nghiệm công nghệ hiện đang được tiến hành trên trạm ISS.
29/05/13 10:11 GMT+7
Thế giới
Trạm vũ trụ quốc tế,Nhà du hành vũ trụ,Soyuz,Tàu vũ trụ,Vũ trụ,Phi hành đoàn,Trạm không gian,Thí nghiệm,Chuyến bay,Nga,Người Italy
Hà Nội Mới