Lễ hội “Vua đi cày” truyền thống của Campuchia
Sáng 28/5, tại sân vận động thành phố Kampong Cham, tỉnh Kampong Cham (cách Phnom Penh khoảng 230 km về phía Đông), Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đã chủ trì Lễ hội xuống đồng hay còn gọi là “ Vua đi cày”, lễ hội cấp quốc gia thường niên của Campuchia, được tổ chức vào đầu mùa mưa, đánh dấu mùa vụ sản xuất sắp tới.
Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni chủ trì lễ hội xuống đồng. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+)Tham dự buổi lễ có Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Tia Banh, nhiều quan chức cấp cao của Quốc hội, Thượng viện, Chính phủ, thành viên Hoàng tộc và hàng ngàn người dân địa phương. Sau nghi lễ cày tượng trưng, những người tham dự lễ hội hồi hộp chờ đợi đôi bò thiêng lựa chọn các loại thức ăn được bày sẵn bao gồm gạo, ngô, đỗ, vừng, nước, rượu và cỏ.  Đôi bò ăn loại thức ăn nào, số lượng bao nhiêu sẽ là yếu tố để các nhà chiêm tinh Hoàng gia đưa ra dự đoán về thời tiết, bệnh dịch, năng suất của mùa vụ sản xuất năm nay. Với việc đôi bò thiêng chọn ngô làm thức ăn trong buổi lễ, người ta cho rằng, ngô sẽ là loại cây nông nghiệp mang lại năng suất cao trong mùa vụ năm nay. Nông nghiệp với trồng lúa là ngành sản xuất chính đóng góp vai trò trụ cột của nền kinh tế Campuchia.  Trong những năm qua, nông nghiệp Campuchia tăng trưởng ổn định, đóng góp khoảng 1/3 tổng sản phẩm quốc nội, góp phần tích cực vào hoạt động xóa đói giảm nghèo cho người dân.  Năm 2012, Campuchia sản xuất được hơn 4 triệu tấn lúa và trở thành một trong những quốc gia xuất khẩu gạo của thế giới. Lễ hội Vua đi cày năm nay của Campuchia được di dời tới tỉnh Công-pông Chàm, do Quảng trường Preah Meru tại thủ đô Phnom Penh - địa điểm tổ chức thường niên, hồi tháng 2 vừa qua đã được xây dựng làm nơi tổ chức lễ hỏa táng cựu Hoàng Norodom Sihamoni./.Xuân Khu (TTXVN)
28/05/13 20:15 GMT+7
Xã hội
Campuchia,Lễ hội,Mùa vụ,Phnom penh,Quốc vương,Thức ăn,Năng suất,Buổi lễ,Cây nông nghiệp,Norodom Sihamoni,Gạo
TTXVN