Những sao Hoa ngữ khởi nghiệp bằng scandal sex
(iHay) Bươn chải vào đời sớm, nhiều sao Hoa ngữ không vượt qua được cám dỗ của đồng tiền và những lời chiêu dụ chụp ảnh nóng, đóng phim cấp ba với thù lao hấp dẫn.
Từ Nhược TuyênTừ Nhược Tuyên đến với nghệ thuật rất sớm, nhưng thật đáng buồn khi đó lại là những bộ ảnh nude núp bóng nghệ thuật. Năm 1990, khi mới chỉ 15 tuổi, Từ Nhược Tuyên đã tham gia vào hai bộ phim cấp 3 và ra mắt một album ảnh khỏa thân.Giờ đây khi đã trở thành ngôi sao lớn của châu Á, những hình ảnh ghi lại một Từ Nhược Tuyên khởi đầu đầy chật vật, thậm chí phải chấp nhận đánh đổi phẩm giá nữ nhi vẫn đầy ắp trên mạng. Đây được xem là một trong những lỗi lầm mà Từ Nhược Tuyên cảm thấy khó có thể tha thứ cho bản thân mình.Thư KỳTrong những cuộc phỏng vấn, mỗi lần có phóng viên hỏi về những ngày làm mẫu khỏa thân và đóng phim cấp ba, Thư Kỳ đều rơi nước mắt. Cô từng tâm sự: "Lúc ấy tôi mới 17 tuổi, ngây thơ đến đáng thương, không lường trước hậu quả những việc mình làm nên bây giờ tôi quá ân hận".Lucy LiuLucy Liu hiện đang là diễn viên người Hoa thành công trên màn ảnh Mỹ. Thiên thần của Charlie đã vướng "vết nhơ" khi từng tham gia bộ phim Flypaper với nhiều cảnh khỏa thân và cảnh nóng. Chính cô gọi đó là bộ phim rác rưởi làm mình luôn cảm thấy xấu hổ mỗi khi nhớ lại.Ông HồngẴm ngôi Hoa hậu Á châu (do ATV tổ chức), đã đóng khá nhiều vai trong các bộ phim truyền hình nhưng vẫn không thể nào bật lên, Ông Hồng quyết định đóng phim cấp ba. Dù sau đó tên tuổi nổi như cồn nhưng cô đã bị gắn liền với hình ảnh "ngôi sao phim cấp ba". Đó là một trong những lý do khiến Ông Hồng rút khỏi làng giải trí.Trần Ngọc LiênĐược biết đến như một "Ngọc nữ" của phim truyền hình TVB, nhiều người cho rằng Trần Ngọc Liên sinh ra để hóa thân vào vẻ đẹp thuần khiết, sương khói của nàng Tiểu Long Nữ trong tác phẩm Thần điêu đại hiệp 1985.Vì vậy mà việc xuất hiện những hình ảnh nóng bỏng, dù chỉ được cắt ra từ phim, khiến không ít người hâm mộ ngỡ ngàng.Ôn Bích HàMặc dù nổi tiếng sau khi đóng một loạt phim TVB như Hoa hồng lửa, Mối hận Kim Bình, Đát Kỷ Trụ Vương… nhưng năm 1995, Ôn Bích Hằng vẫn quyết định đóng phim cấp ba. Tham gia bộ phim duy nhất mang tên Kinh biến (All of a Sudde) có những cảnh nóng bỏng, táo bạo với Nhậm Đạt Hoa, Ôn Bích Hà được biết đến như hình tượng gợi dục của màn ảnh Hồng Kông.Diệp Ngọc KhanhVới vóc dáng bốc lửa, bắt đầu từ năm 1991, Diệp Ngọc Khanh đã sáng lập kỷ lục phòng vé dòng phim cấp ba Hồng Kông bằng 3 bộ phim đạt doanh thu 30 triệu nhân dân tệ, giành ngôi "Nữ hoàng phim cấp ba".Chung Lệ ĐềCựu Hoa hậu Hoa kiều thế giới 1993 được biết đến như một trong những quả bom sex của màn ảnh châu Á thời khởi nghiệp. Mỹ nhân mang hai dòng máu Hoa - Việt tận dụng sắc đẹp gợi cảm, quyến rũ vào những cảnh nóng trong phim.Khưu Thục TrinhBước chân vào làng giải trí từ năm 1987, Thục Trinh chạm ngõ điện ảnh và sau đó được mệnh danh là “Nữ hoàng tình dục” với vai chính trong bộ phim Sát thủ lõa thể. Biểu tượng sex mà nhiều người đàn ông tôn thờ đã giải nghệ và qua Nhật Bản sinh sống. Theo danh sách những mỹ nhân giàu có nhất làng giải trí Hoa ngữ hồi năm 2011, Khưu Thục Trinh gây sốc khi đứng đầu với khối tài sản trị giá 2 tỉ nhân dân tệ.Mạch Gia KỳXuất thân từ cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông, Mạch Gia Kỳ chấp nhận trút bỏ quần áo, đóng cảnh nóng trong bộ phim cấp ba The Peeping với Ngô Ngạn Tổ, sự nghiệp diễn xuất của cô thăng tiến thấy rõ. Nàng Phương Di của Lộc Đỉnh Ký sau đó lấy chồng đại gia, giải nghệ vào năm 2006.Thang DuyThang Duy được xem là “sao một đêm” bởi chỉ qua vai Vương Giai Chi trong Sắc giới, Thang Duy từ một diễn viên vô danh đã nổi khắp châu Á. Tuy nhiên cũng chính vai diễn quá nóng bỏng này mà Hiệp hội điện ảnh và truyền hình Trung Quốc đã “cấm vận” cô hai năm.Anh Thư Ảnh: Sohu, Sina, Cnet, Nipic
28/05/13 01:01 GMT+7
Giải trí
Từ Nhược Tuyên,Cảnh nóng,Hoa ngữ,Bộ phim,Phim,Đóng phim,Thang Duy,TVB,Showbiz,Màn ảnh,Giải nghệ
Thanh Niên