Bắc Triều Tiên sẽ mở khu trượt tuyết đẳng cấp thế giới
Mới đây nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên, ông Kim Jong-un đã đến thăm khu du lịch trượt tuyết đầu tiên đang được các quân nhân xây dựng ở phía đông. Tại chuyến thăm này, Ông Kim đã chỉ đạo tăng tốc độ xây dựng để khai trương khu nghỉ dưỡng diễn ra trong mùa đông năm nay, cơ quan thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết.
Với tổng chiều dài 110 km, khu trượt tuyết được chia thành 3 khu vực trượt, từ mức đơn giản cho tới khó hơn, trong đó khu vực đỉnh núi cao nhất nằm cách mực nước biển 1.340km. Khoản chi phí xây dựng khu vui chơi, nghỉ dưỡng này vẫn chưa được tiết lộ, chỉ biết rằng khu nghỉ dưỡng sẽ được xây dựng đầy đủ cơ sở hạ tầng gồm một khách sạn, cáp treo, kho lưu trữ thiết bị và một bãi đáp trực thăng.Trong thời gian theo học tại ngôi trường quốc tế nằm gần thành phố Berne (Thụy Sĩ), Chủ tịch Kim đã tham gia chơi môn trượt tuyết nên từ đó ông đã ấp ủ xây dựng khu trượt tuyết trên chính quê hương mình. Ông Kim còn kêu gọi các doanh nghiệp trong nước tự sản xuất thiết bị và quần áo chuyên dụng để phục vụ người dân khi đến đây trượt tuyết.Cũng tại công trình này, Ông Kim nhấn mạnh sự cần thiết phải bảo vệ môi trường sinh thái và ngăn ngừa ô nhiễm trong thời gian xây dựng khu trượt tuyết.Bảo Anh (thethaovietnam.vn)
28/05/13 12:33 GMT+7
Xã hội
Trượt tuyết,Khu nghỉ dưỡng,Xây dựng,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Kim jong-un,Thông tấn,Nguyễn Hoài Bảo Anh,Bern,Bãi đáp,Cáp treo,Nghỉ dưỡng
Thể Thao VN