McLaren P1 ra mắt công chúng lần hai ở Villa d’Este 2013
Tại triển lãm Geneva Motor Show 2013, McLaren P1 đã có màn ra mắt hết sức thành công, và một lần nữa, chiếc siêu xe này xuất hiện trước công chúng, lần này là ở Consorco d’Elaganza Villa d’Este hồi cuối tuần rồi. Chiếc McLaren P1 xuất hiện ở Villa d’Este cũng có màu vàng, giống với những hình ảnh mà hãng này công bố hồi tháng hai, cũng như chiếc được trưng bày ở Geneva.
Tại triển lãm Geneva Motor Show 2013, McLaren P1 đã có màn ra mắt hết sức thành công, và một lần nữa, chiếc siêu xe này xuất hiện trước công chúng, lần này là ở Consorco d’Elaganza Villa d’Este hồi cuối tuần rồi. Chiếc McLaren P1 xuất hiện ở Villa d’Este cũng có màu vàng, giống với những hình ảnh mà hãng này công bố hồi tháng hai , cũng như chiếc được trưng bày ở Geneva.McLaren P1 sẽ được trang bị một động cơ V8 3.8L tăng áp kép đặt giữa, kết hợp với một động cơ điện dùng để tăng cường sức mạnh tương tự như kiểu trên xe F1, nhưng động cơ điện này cũng cho phép xe chạy như là một chiếc xe điện thực thụ, không có khí thải với quãng đường khoảng 20km. Sức mạnh kết hợp từ hai động cơ này tạo ra công suất khoảng 903 mã lực và mô men xoắn cực đại lên đến 900Nm. Động cơ xăng có thể tạo ra công suất 727 mã lực ở tốc độ vòng quay 7.500v/p và mô men xoắn 720Nm từ tốc độ vòng quay 4.000v/p, trong khi đó động cơ điện bổ sung thêm 176 mã lực và mô men xoắn 260Nm.Nguồn sức mạnh này sẽ được phân phối qua một hộp số 7 cấp cam kép và truyền tới bánh sau của xe. McLaren P1 có thể đạt tốc độ tối đa khoảng 347km/h và tăng tốc từ 0-100km/h dưới 3 giây. Một trong những yếu tố giúp McLaren P1 mạnh mẽ hơn chính là trọng lượng nhẹ của nó, cân nặng của P1 chỉ khoảng 1.400kg, nhẹ hơn nhiều so với những mẫu siêu xe hiện tại.Sẽ chỉ có tổng cộng 375 chiếc McLaren P1 được sản xuất và giá bán cho một chiếc rơi vào khoảng 1,34 triệu USD. McLaren đã cho đặt hàng P1 từ hồi tháng Ba và hãng sẽ giao xe trước thời điểm cuối năm. Theo: GTSpirit 
28/05/13 10:48 GMT+7
Xe cộ
Mclaren,Geneva,Động cơ điện,Siêu xe,Mô men,Mã lực,Công chúng,Sức mạnh,Show,Ra mắt,Trưng bày
Tinh Tế