Cứu sống một bé trai sơ sinh bị ném xuống bồn cầu
Một chuyện đau lòng đã xảy ra tại Trung Quốc khi một bé trai sơ sinh bị ném xuống bồn cầu rồi giật nước tại một tòa chung cư ở tỉnh Chiết Giang. Nhưng rất may, bé trai đã được cứu sống.
Bé sơ sinh bị kẹt trong ống cống bằng nhựa (Nguồn: LA Times)"May mắn thay, đứa trẻ vẫn sống sót. Kẻ bỏ rơi đứa trẻ đang bị nghi ngờ phạm tội giết người" - một viên cảnh sát giấu tên nói trên cổng tin tức chính thức hangzhou.com.cn. Cư dân ở thành phố Jinhua đã gọi lính cứu hỏa sau khi nghe thấy tiếng đứa trẻ 2 ngày tuổi khóc trong khu vực nhà vệ sinh tại tầng 4 của tòa chung cư.  Sau khi nhấc đứa trẻ ra không thành, lực lượng cứu hộ đã cưa đoạn ống có đường kính 10 cm với đứa trẻ bên trong và đưa bé tới bệnh viện địa phương.  Lính cứu hỏa và các bác sĩ phải mất thêm gần 1 giờ đồng hồ nữa để phá vỡ ống nước này bằng cưa và kìm. Cuối cùng họ đã cứu được đứa trẻ với dây rốn còn chưa được cắt.  Từ lúc được tìm thấy cho tới khi được đưa ra ngoài, đứa trẻ đã bị mắc kẹt trong ống cống ít nhất 2 giờ đồng hồ.  Đứa trẻ nặng 2,3 kg này bị một số vết cắt ở tay và chân. Có lúc nhịp tim của bé đã xuống thấp. Tuy nhiên bé đã được đưa vào lồng ấp và hiện đã ở trong tình trạng ổn định.  Cảnh sát hiện đang tìm kiếm cha mẹ của đứa trẻ.  Tin tức sau khi lan ra đã thu hút hàng trăm ngàn bình luận trên các mạng weibo của Trung Quốc. Nhiều người đã chúc phúc cho đứa trẻ và bày tỏ sự tức giận trước những kẻ đã bỏ rơi bé.  "Tôi không bao giờ chấp nhận hoặc tha thứ cho hành vi ném bỏ một đứa trẻ với dây rốn còn nguyên vào trong một ống cống bồn cầu" - một người dùng weibo nick Jiding Jiajia nói - "Liệu những kẻ đó còn có thể được gọi là con người".Một người khác với nick If-Free nói rằng việc theo dõi vụ giải cứu đứa trẻ đã khiến cô cảm thấy như phát điên.  "Nhìn một đứa trẻ quằn quại và rên rỉ khi ống cống được phá dỡ từng mảnh khiến con tim tôi thắt lại... Đứa trẻ đã sống qua khoảnh khắc khó khăn nhất trong đời và tương lai của bé chắc chắn sẽ êm ả" - cô viết.  Những đứa trẻ sinh ra từ các cuộc tình vụng trộm ở Trung Quốc đôi khi bị bỏ rơi vì các áp lực xã hội và tài chính. Chính sách một con của Trung Quốc cũng sẽ khiến những cặp vợ chồng nào có hơn 1 con bị phạt rất nặng./.Linh Vũ (Vietnam+)
29/05/13 12:22 GMT+7
Đời sống
Đứa trẻ,Weibo,Toilet,Bỏ rơi,Rốn,Cứu sống,Chung cư,Nickname,Quằn quại,Trung Quốc,Tin tức
TTXVN