Tuần mới của bạn (27/5-2/6)
Tuần này, thành công bất ngờ đến với Dương Cưu. Ma Kết chăm chỉ xây dựng kế hoạch cho tương lai.
Dương Cưu (21/3-20/4)Đầu tuần, Dương Cưu nên chủ động xông xáo trong mọi việc. Bạn sẽ là người đi đầu và nhận được phần thưởng lớn nhất. Thứ ba và thứ tư là hai ngày thiên thời địa lợi đối với bạn. Bạn giành được sự chú ý và thán phục của tất cả mọi người trong công việc.Thành công bất ngờ sẽ rơi vào tay bạn trong thứ năm hoặc thứ sáu. Tất nhiên cuộc sống giống như vòng quay, lên cao rồi xuống thấp. Thế nên cuối tuần bạn nên thu mình lại một chút. Hãy bỏ bớt hoạt động và cắt giảm mục tiêu nhé.Kim Ngưu (21/4-20/5)Đầu tuần, có người đang “âm mưu” để chặn đường làm ăn của bạn, nhưng Kim Ngưu quá thông minh để rơi vào bẫy. Bạn có thừa khả năng để thuyết phục mọi người ủng hộ kế hoạch của bạn, thậm chí mang thêm cơ hội đến cho mình.Giữa tuần, bạn sẽ nghĩ tới chuyện đi du lịch, nghỉ mát và phiêu lưu. Thứ sáu, bạn nên cố gắng đừng để ý tới sự ngây ngô của người khác. Hãy học cách đối xử rộng lượng với họ nhé. Thứ bảy và chủ nhật, bạn bè sẽ có mặt và mang lại cho Kim Ngưu thời gian giải trí, thư giãn vui vẻ.Song Tử (21/5-21/6)Thứ hai, Song Tử sẽ thành công xuất sắc nếu bạn bắt tay hợp tác với một người bạn hoặc người yêu. Hai bạn đang đầy nhiệt tình, năng lượng và mưu trí để vượt qua tất cả mọi người. Thứ ba và thứ tư, bạn đặt mục tiêu trong công việc hơi cao. Thứ năm, bạn có thể nhận ra rằng mình chưa thực sự hiểu rõ bản thân và điều bạn mong muốn. Đừng vội suy nghĩ tới kế hoạch cho tương lai trong hoàn cảnh này. Cuối tuần, bạn sẽ chìm vào không khí mơ mộng và suy tưởng.Cự Giải (22/6-22/7)Đầu tuần này, dường như chẳng có bất cứ lực đẩy nào có thể tác động vào Cự Giải. Tâm lý hơi mệt mỏi của bạn có thể do rắc rối đến từ mối quan hệ xã hội hoặc đời sống cá nhân. Bạn cần vài ngày để suy ngẫm và nhận biết gốc rễ vấn đề. Thứ ba và thứ tư, bạn ưa thích nhịp điệu sống chậm. Bạn cần thời gian chỉ ở một mình.Thứ năm và thứ sáu, khi trò chuyện với người khác, Cự Giải nên tránh để cảm xúc dẫn đường. Hãy dùng lý trí để suy nghĩ và lựa chọn thái độ ứng xử thích hợp. Cuối tuần, bạn sẽ có đủ thời gian và không gian để ngơ ngẩn ngắm cảnh và đọc những cuốn sách mới ra lò.Cự Giải ưa sống chậm và mơ màng.Sư Tử (23/7-23/8)Thứ hai, dường như Sư Tử khá kích động và có xu hướng mơ mộng rất nhiều. Nếu độc thân, bạn sẽ tưởng tượng đến ngày bạn đi nghỉ tuần trăng mật với một người mới gặp. Nếu đã kết hôn, bạn có thể nổi hứng muốn đặt vé máy bay tới Bahamas dù hành động đó hoàn toàn thiếu thực tế vào thời điểm này.Thứ ba và thứ tư, cảm xúc hạnh phúc bao trùm quanh Sư Tử. Bạn yêu đời và sẵn lòng chia sẻ niềm vui và vòng tay ấm áp với bất cứ người bạn nào đang cần giúp đỡ. Thứ năm là ngày rèn luyện khả năng chịu đựng, kiên trì. Thứ sáu, bạn dễ dàng đưa ra giải pháp cho các vấn đề khó. Cuối tuần, bạn hoàn toàn nghiêng về những hoạt động giải trí, nhẹ nhàng và không cần phải động não.Xử Nữ (23/8-22/9)Bạn mong muốn mình sẽ vượt lên dẫn đầu khi tuần mới bắt đầu. Nhưng tiếc rằng bạn chẳng làm được gì nhiều để thỏa nguyện giấc mơ đó. Nhịp độ hoạt động của bạn trong thứ hai sẽ tương đối chậm. Thứ ba và thứ tư, bạn có xu hướng mặc kệ cho số phận dẫn đường. Nhưng đến thứ năm và thứ sáu, bạn sẽ tỉnh táo và kiểm soát cuộc sống của mình hơn. Cuối tuần, bạn tận hưởng thời gian nghỉ ngơi thư giãn.Thiên Bình (23/9-22/10)Thứ hai, Thiên Bình rất bình tĩnh và trầm ổn. Chẳng gì có thể khiến bạn hốt hoảng hay bất ngờ. Khả năng giao tiếp của bạn cũng mang lại nhiều lợi thế. Tuy nhiên, thứ ba và thứ tư lại là một bước lùi. Bạn có rất nhiều ý tưởng, nhưng đa phần chúng sẽ đi theo lối mòn cũ. Thứ năm hoặc thứ sáu, một bất ngờ hoặc niềm vui trong chuyện tình cảm sẽ khiến Thiên Bình mỉm cười suốt ngày. Cuối tuần, bạn cực kỳ bận rộn nên chẳng có thời gian để buồn hay suy nghĩ vẩn vơ.Bò Cạp (23/10-21/11)Bò Cạp khá hài lòng với đời sống hiện tại khi bước vào tuần mới. Đó không hẳn là suy nghĩ chủ quan, vì thực sự bạn đang nhận được sự ủng hộ của số phận. Giữa tuần, bạn sẽ hòa giải được hai đồng nghiệp vẫn thường đối chọi lẫn nhau. Thứ năm hoặc thứ sáu, gia đình của bạn có chuyện vui khiến tâm trạng bạn càng hưng phấn hơn. Cuối tuần, bạn nên đến thăm một người bạn hoặc hàng xóm.Nhân Mã (22/11-21/12)Bạn bè mang lại cho Nhân Mã tất cả những gì bạn cần trong một tuần mới, đó là sự tôn trọng, tự tin và giây phút thư giãn nhẹ nhàng. Hãy thoải mái thổ lộ tâm tư, cảm xúc với họ. Thứ ba và thứ tư, bạn có thể nảy sinh hứng thú để viết thư hoặc gửi tin nhắn ngọt ngào tới những người bạn yêu quý.Thứ năm và thứ sáu, tình yêu thương dạt dào của Nhân Mã còn chạm đến cả người bạn không quen biết. Bạn tò mò và quan tâm tới sở thích, suy nghĩ của họ. Nói chung, đây là giai đoạn trí tò mò của Nhân Mã trở nên vô tận.Nhân Mã viết thư cho những người bạn yêu quý.Ma Kết (22/12-19/1)Đầu tuần, Ma Kết nên đề ra mục tiêu cụ thể và đường đi nước bước để thực hiện chúng. Đến thứ ba và thứ tư, bạn sẽ tiến được bước dài so với dự định đấy. Thứ năm và thứ sáu, tương lai vẫn là điều bạn quan tâm nhất. Bạn có thể muốn tâm sự về nó với những người bạn không mấy thân thiết. Thứ bảy, bạn nên ra ngoài, thả lỏng đầu óc, đi xem ca nhạc hoặc xem phim. Chủ nhật, bạn lại tiếp tục vạch ra những kế hoạch sâu sắc và dài hạn.Bảo Bình (20/1-18/2)Hãy nhớ rằng bạn không hề cô đơn khi tuần mới bắt đầu. Bạn có cả đội quân ủng hộ đứng phía sau. Thứ ba và thứ tư, khá nhiều rắc rối phức tạp xuất hiện. Bạn có thể hơi mất phương hướng trong cơn bão. Nhưng đến thứ năm, bạn có thể yên tâm lướt đi trong trời yên bể lặng. Thứ sáu cũng là một ngày đầy nắng, tất nhiên theo nghĩa bóng. Dường như mọi người đều quan tâm và yêu quý bạn. Thứ bảy và chủ nhật, bạn cần hy sinh thời gian để giúp đỡ bạn bè lúc gặp khó khăn.Song Ngư (19/2-20/3)Tuần mới mở đầu với khá nhiều vấn đề và trải nghiệm. Bận rộn đối phó với sếp, lựa chọn giữa đúng và sai có thể khiến Song Ngư kiệt sức. Đến thứ tư, bạn nên bình ổn tâm lý bằng cách tâm sự với bạn bè, tham gia vào hoạt động tình nguyện, hoặc đơn giản là giúp một người bạn gặp trên đường, trong siêu thị. Thứ sáu, bạn khó tập trung vào việc cần làm. Hãy cố gắng hoàn thành những nhiệm vụ cơ bản nhất. Chủ nhật, tiếng cười vui vẻ sẽ trở lại với Song Ngư.Xuân YếnTheo Infonet
27/05/13 16:22 GMT+7
Đời sống
Nhân Mã,Cự Giải,Song Ngư,Dương Cưu,Người bạn,Thiên Bình,Kim Ngưu,Sư Tử,Bò Cạp,Chủ nhật,Suy nghĩ
Zing