Người nhiễm HIV được làm giáo viên
Bắt đầu từ ngày 1/9/2013, những người bị nhiễm HIV ở tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) được xác định là đủ tư cách đăng ký làm giáo viên. Quy định mới này đã gây sự quan tâm chú ý lớn của dư luận xã hội.
Bắt đầu từ ngày 1/9/2013, những người bị nhiễm HIV ở tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) được xác định là đủ tư cách đăng ký làm giáo viên. Quy định mới này đã gây sự quan tâm chú ý lớn của dư luận xã hội.Cơ hội làm giáo viên mở ra trước mắt người nhiễm HIV ở Quảng Đông. Ảnh: InternetTờ Dương Thành Buổi chiều ngày 28/5 cho biết, Sở Giáo dục tỉnh Quảng Đông mới đây đã chính chức ban bố “Tiêu chuẩn sửa đổi năm 2013 về sức khỏe của ứng viên đủ tư cách đăng ký làm giáo viên” (dưới đây gọi tắt là “quy định mới”).Theo quy định mới này, điều khoản nói rằng những người mắc bệnh lây qua đường tình dục, nhiễm HIV không đủ tiêu chuẩn đăng ký làm giáo viên sẽ bị bãi bỏ.Điều đó có nghĩa, khi quy định mới này có hiệu lực vào ngày 1/9 tới, những người nhiễm HIV có thể nộp đơn đăng ký làm giáo viên ở tỉnh Quảng Đông.Thông tin này vừa loan đi đã nhận được sự quan tâm chú ý lớn từ các giới trong xã hội.Tianxiagong, một tổ chức công ích ở Nam Kinh từng giúp đỡ người nhiễm HIV trong 4 vụ án kỳ thị đối với họ trong vấn đề xin việc làm, cho rằng quy định mới của tỉnh Quảng Đông là “bước đột phá đánh dấu mốc trong sự nghiệp phòng chống HIV của Trung Quốc”.Đối với những nhân sĩ thuộc một số tổ chức công ích hoạt động chống lại sự kỳ thị xã hội khác, quy định mới ra đời cho thấy nỗ lực không ngừng trong mấy năm gần đây của cộng đồng người nhiễm HIV và các tổ chức công ích chống kỳ thị xã hội đã “đơm hoa kết quả”.Theo Trình Uyên, nhân vật phụ trách tổ chức Tianxiagong, việc cánh cửa ngành giáo dục mở ra đối với người nhiễm HIV cho thấy bức tường băng kiên cố của sự kỳ thị đối với người nhiễm HIV đang tan chảy.Tuy nhiên, đối với các bậc phụ huynh, quy định mới của tỉnh Quảng Đông lại khiến họ vô cùng lo lắng. Không ít bậc phụ huynh cho rằng sức khỏe tinh thần và thể chất của người nhiễm HIV đều không được bảo đảm, cho nên, rủi ro về sức khỏe đối với học sinh ở trường học quá lớn.Đặc biệt, sau khi sự kiện hiệu trưởng trường tiểu học Vạn Ninh ở tỉnh Hải Nam xâm hại tình dục với nữ học sinh bị bại lộ, các bậc phụ huynh càng có lý do để lo lắng.Bởi một khi giáo viên nhiễm HIV có vấn đề tâm lý hoặc gặp phải điều gì đó không hài lòng trong cuộc sống hay công tác, ảnh hưởng tới học sinh, thậm chí là trút giận lên học sinh thì sẽ xử lý như thế nào.Dẫu vậy, không phải tất cả các bậc phụ huynh đều phản đối. Có phụ huynh cho rằng mọi người nên tin tưởng nhau hơn, hãy thay đổi từ bây giờ, thể hiện sự tương thân tương ái, hiệp trợ lẫn nhau, tăng thêm sức mạnh của xã hội trong cuộc chiến chống lại sự kỳ thị đối với người nhiễm HIV.Theo một vị phụ huynh ở trường trung học Giáo Tài ở Quảng Đông, ông không phản đối người nhiễm HIV làm giáo viên vì họ có quyền lựa chọn nghề nghiệp, nhưng các bậc phụ huynh cũng có quyền được biết và quyền tự do lựa chọn trường học cho con cái.Thành Nam
28/05/13 21:06 GMT+7
Giáo dục
Nhiễm hiv,Quảng Đông,Giáo viên,Kỳ thị,Phụ huynh,Công ích,Quy định,Xã hội,Đăng ký,Gây sự,Học sinh
TTXVN