Mỹ sẽ xử lý nghiêm mọi vi phạm về visa
Chiều 28-5, trả lời phóng viên Báo Người Lao Động về vụ “bán visa” của một cựu quan chức Tổng lãnh sự quán Mỹ ở TPHCM, ông Chris Hodges, phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ ở Việt Nam, cho biết việc bảo vệ tính liêm chính của chương trình visa là ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Mỹ và nước này sẽ không dung túng cho bất kỳ hành động phi pháp nào.
Ông cho biết: “Chúng tôi đang phối hợp chặt chẽ với lực lượng thực thi pháp luật nước mình để điều tra đến nơi đến chốn mọi cáo buộc gian lận visa. Khi có đầy đủ chứng cứ, chúng tôi sẽ tìm kiếm việc truy tố và trừng phạt những người liên quan theo quy định của pháp luật”.Phản ứng trên được đưa ra sau khi giới truyền thông Mỹ vào tuần rồi đưa tin ông Michael Sestak, cựu trưởng bộ phận visa không di dân của Tổng lãnh sự quán Mỹ ở TPHCM, đang đối mặt với những cáo buộc gian lận visa và nhận hối lộ. Bản cáo trạng cho biết mạng lưới của ông Sestak hoạt động ở vài quốc gia và trong một số trường hợp, có người Việt Nam phải trả tới 70.000 USD để xin được visa vào Mỹ.Ông Michael Sestak. Ảnh: HOCHIMINH.USCONSULATE.GOVTheo các nhà điều tra, những sai phạm bị cáo buộc của ông Sestak diễn ra trong thời gian ông xử lý visa không di dân khi làm việc tại Tổng lãnh sự quán Mỹ ở TPHCM từ tháng 8-2010. Đến tháng 9-2012, ông Sestak được điều động tái nhập ngũ vào hải quân Mỹ.Ông Sestak đã bị bắt ở Nam California vào giữa tháng 5 qua. Với lý do “nghi phạm có nguy cơ bỏ trốn cao”, ông đã bị tạm giữ, không được đóng tiền thế thân tại ngoại cho đến khi đưa về Washington, nơi cáo trạng hình sự được nộp hôm 6-5.
28/05/13 23:37 GMT+7
Thế giới
Visa,Tổng lãnh sự quán,Cáo buộc,Di dân,Mỹ,Tiền thế,Không dung,Bản cáo trạng,Pháp luật,Đến nơi đến chốn,Nghi phạm
NLĐ