Hà Nội: Nghẹt thở giải cứu thiếu nữ nhảy chung cư tự tử
(VTC News) – Sau gần 3 giờ đồng hồ, cô gái có ý định tự tử đã được lực lượng chức năng phối hợp cùng người dân giải cứu an toàn.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 17h30 ngày 28/5 tại khu tập thể C19, Thanh Xuân Bắc (phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội).Một số người chứng kiến vụ việc cho biết, vào thời điểm trên, họ phát hiện một cô gái khoảng 20 tuổi ngồi ở mé ngoài tầng thượng khu tập thể 5 tầng. Người dân đã hô hoán để cứu cô gái. Cô gái ngồi ở mé ngoài sân thượng và có ý định tự tửNgay sau đó, ông Vân (58 tuổi, sống trong khu tập thể) cùng ba thanh niên đã leo lên tầng thượng để giải cứu cô gái.Khi tiếp cận vị trí gần cô gái, ông Vân đã khuyên nhủ cô gái bình tĩnh, không nên làm điều dại dột, tuy nhiên cô gái không nghe và dọa nhảy xuống nếu ông tiến lại gần.Sau hơn 40 phút thuyết phục, khuyên nhủ cô gái không có hiệu quả, ông Vân đã tìm cách khiến cô gái mất tập trung và lao tới ôm lấy cô gái rồi kéo nhanh vào phía trong. Lúc này, ba thanh niên nhanh chóng tiến lại giữ chặt cô gái cùng ông Vân. Lực lượng chức năng đưa cô gái từ tầng thượng xuốngĐược ông Vân cùng ba thanh niên giữ chặt, cô gái vẫn vùng vẫy và đòi tự tử. Lúc này, lực lượng cứu hỏa cũng có mặt hỗ trợ giải cứu cô gái. Lực lượng chức năng đã điều động bác sĩ tiêm thuốc an thần cho cô gái để đưa xuống mặt đất.Sau khoảng 30 phút, lực lượng chức năng phối hợp cùng người dân trong khu tập thể đã đưa được cô gái xuống đất an toàn. Cô gái được đưa lên xe cứu thương chuyển tới bệnh viện ngay sau đó.Theo một số người dân trong khu vực, cô gái là người Bình Dương và thuê trọ ở khu vực này. Nguyên nhân vụ việc có thể do buồn chán chuyện tình cảm và gia đình.M.Chiến
28/05/13 22:40 GMT+7
Pháp luật
Tầng thượng,Khu tập thể,Tự tử,Giải cứu,Thanh Xuân Bắc,Khuyên nhủ,Chức năng,Thanh niên,Người dân,Chặt,Hô hoán
VTC