Nhật Bản yêu cầu quân Mỹ tránh để sự cố rơi máy bay F-15 tái diễn
(GDVN) - Sự cố rơi máy bay F-15 của quân Mỹ ở vùng biển đông nam tỉnh Okinawa tuy không gây tổn thất gì nhưng Bộ trưởng QP Nhật Bản đã yêu cầu không để tái diễn.
Máy bay chiến đấu F-15 của quân Mỹ tại căn cứ Kadena ở OkinawaTờ "Tin tức Trung Quốc" dẫn lời Trụ sở cơ quan bảo vệ bờ biển Khu 11 của Nhật Bản cho hay, 9 giờ sáng ngày 28 tháng 5 đã nhận được thông báo của quân Mỹ đóng tại Okinawa cho biết, 1 chiếc máy bay chiến đấu F-15 đã bị rơi xuống vùng biển cách Ada, huyện Kunigami, tỉnh Okinawa khoảng 60 km về phía đông đông nam. Sau đó, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản cho biết, yêu cầu phía Mỹ cố gắng ngăn chặn sự cố tương tự tiếp tục xảy ra.Quân Mỹ đóng tại Okinawa cùng ngày đã đưa ra đề nghị xin cứu viện, cho biết "phi công đã thoát được hiện trường và nắm được bè mảng cứu sinh. Sau khi tiếp nhận được thông tin này của Khu 11, máy bay cứu sinh thuộc căn cứ Naha của Lực lượng Phòng vệ Trên không Nhật Bản vào khoảng 10 giờ 10 phút sáng đã cứu được phi công. Được biết, phi công khi đó tinh thần rất tỉnh táo".Căn cứ Kadena của Không quân Mỹ đóng tại Okinawa cho biết, máy bay bị rơi lần này là máy bay chiến đấu của căn cứ này. Hiện chưa có thông tin cho thấy máy bay chiến đấu có gây tổn thất gì cho tàu cá.Tại cuộc họp báo ngày 28 tháng 5, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera cho biết: "Tôi cho rằng, đây là sự cố trong huấn luyện, sẽ yêu cầu phía Mỹ nỗ lực ngăn chặn sự cố tương tự tiếp tục xảy ra".Tháng 1 năm 2006 cũng từng xảy ra sự cố máy bay chiến đấu F-15 của quân Mỹ rơi ở vùng biển Thái Bình Dương phía đông của đảo Ikei, thành phố Uruma, tỉnh Okinawa.
29/05/13 08:15 GMT+7
Thế giới
F-15 Eagle,Máy bay chiến đấu,Sự cố,Phi công,Cứu sinh,Nhật Bản,Rơi máy bay,Căn cứ,Mỹ,Vùng biển,Tái diễn
Giáo Dục VN