Sai phạm tại trung tâm cai nghiện: Khiển trách giám đốc, phó giám đốc trung tâm
Những người này đã đề xuất “thả” học viên cai nghiện về chữa bệnh sai luật, sai quy trình.
Ngày 27-5, theo một nguồn tin, hội đồng kỷ luật của Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã họp và thống nhất mức kỷ luật khiển trách đối với ông Đỗ Ngọc Điền - Giám đốc Trung tâm Giáo dục-Lao động và Dạy nghề tỉnh (trung tâm) và ông Nguyễn Đình Thêm - Phó Giám đốc trung tâm. Riêng BS Nguyễn Văn Phi - Trưởng phòng Y tế của trung tâm giao cho hội đồng kỷ luật của trung tâm xử lý.Những người trên bị kỷ luật vì cho nhiều học viên đang cai nghiện bắt buộc tại trung tâm về nhà chữa bệnh sai luật, sai quy trình. Sau khi cho học viên về nhà, các học viên không quay lại trung tâm, có người về chữa bệnh nhưng đi làm nghề trên biển…Như chúng tôi đã phản ánh, có nhiều người thông tin là có thể “chạy” cho các học viên về nhà qua đường “xác nhận mắc bệnh nặng” với giá hàng chục triệu đồng. Từ thông tin này, chúng tôi phát hiện trung tâm cho các học viên về nhà chữa bệnh có nhiều bất thường: Trung tâm xác nhận học viên bệnh nặng rồi chuyển học viên sang BV Bà Rịa điều trị. Tại đây, các bác sĩ BV Bà Rịa xác nhận là học viên đang điều trị tại bệnh viện theo chẩn đoán ban đầu của trung tâm. Khi BV Bà Rịa chưa kịp xét nghiệm, thăm khám, kết luận bệnh thì trung tâm đã cho học viên về nhà chữa bệnh. Trung tâm đã lấy xác nhận bệnh của BV Bà Rịa để hợp pháp hóa hồ sơ cho học viên về nhà.Trung tâm Giáo dục-Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, nơi cho học viên về nhà sai luật đang bị thanh tra. Ảnh: KLViệc cho học viên về nhà chữa bệnh như trên là sai luật, sai quy trình. Theo quy định, thẩm quyền cho học viên về nhà chữa bệnh là của UBND cấp huyện nơi đưa học viên vào trung tâm. Giấy xác nhận học viên đang điều trị tại bệnh viện không phải là kết luận bệnh nên chưa phải là căn cứ để cho học viên về nhà… Ngay cả BV Bà Rịa cũng phản ứng cách làm này của trung tâm.Sau khi thông tin, UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có kết luận trung tâm đã sai khi cho học viên về nhà trước hạn. Ông Lê Thanh Dũng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, nhìn nhận những sai phạm này là nghiêm trọng, tỉnh sẽ kiên quyết xử lý các cán bộ và chấn chỉnh hoạt động của trung tâm.Theo nguồn tin của chúng tôi, mức kỷ luật trên chỉ liên quan đến việc trung tâm cho các học viên về nhà sai luật, sai quy trình. Hiện đoàn thanh tra của Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu vẫn đang thanh tra các nội dung về lĩnh vực kinh tế, tài chính tại trung tâm. Dự kiến đến ngày 8-6 mới kết thúc.Trong năm 2011, thanh tra phát hiện hàng loạt sai phạm tại trung tâm nhưng đến năm 2012, việc này vẫn tiếp diễn.HUY PHONG - LINH TUYỀN
29/05/13 08:11 GMT+7
Đời sống
Học viên,Sai luật,Bà Rịa,Chữa bệnh,Bà Rịa-Vũng Tàu,Bệnh viện,Hội đồng kỷ luật,Quy trình,Xác nhận,Sai phạm,Kỷ luật
PLO