Chuẩn bị tổ chức triển lãm y tế quốc tế lớn nhất VN
Triển lãm Y tế quốc tế Việt Nam lần thứ 8 - Pharmed & Healthcare Vietnam 2013 diễn ra từ ngày 18-21/9 ở Trung tâm Triển lãm và hội nghị Sài Gòn - SECC, Thành phố Hồ Chí Minh.
Với sự đầu tư chuyên nghiệp để Triển lãm Y tế quốc tế Việt Nam - Pharmed & Healthcare Vietnam trở thành nơi giao lưu và hội tụ của các thương hiệu mạnh trong lĩnh vực dược phẩm và Trang thiết bị y tế sánh ngang các nước phát triển trong khu vực, qua 7 năm tổ chức thành công liên tiếp Pharmed & Healthcare Vietnam đã trở thành triển lãm quốc tế lớn và uy tín nhất trong ngành dược phẩm và trang thiết bị y tế tại Việt Nam, trở thành diễn đàn chuyên ngành lý tưởng cho các doanh nghiệp và các giới chuyên môn trong và ngoài nước giao lưu trao đổi.  Pharmed & Healthcare Vietnam 2012 đã diễn ra thành công với trên 500 gian hàng của 300 doanh nghiệp đến từ 21 quốc gia và khu vực trên thế giới tham gia.  Triển lãm Y tế quốc tế Việt Nam lần thứ 8 - Pharmed & Healthcare Vietnam 2013 hứa hẹn mang đến những khám phá mới, cơ hội kinh doanh mới, phát triển và xây dựng những mối quan hệ tiềm năng cho các doanh nghiệp Việt Nam và khu vực được gặp gỡ những tập đoàn hàng đầu thế giới. Triển lãm Y tế quốc tế Việt Nam là sự tích hợp của 5 chuyên ngành lớn về dược phẩm, dụng cụ y khoa, sản phẩm và thiết bị hóa nghiệm, thiết bị và đồ dùng y tế, thiết bị thẩm mỹ. Bên lề triển lãm còn có chuỗi hội thảo chuyên ngành về xử lý môi trường không khí, xử lý nước và rác thải trong bệnh viện cũng như ngành công nghiệp sản xuất dược phẩm, phẫu thuật chỉnh hình, thẩm mỹ do các nhà quản lý và hoạch định chính sách, các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh giới thiệu tại triển lãm./.(Vietnam+)
28/05/13 21:45 GMT+7
Kinh tế
Triển lãm,Y tế,Dược phẩm,Thiết bị y tế,Chuyên ngành,Quốc tế,Thẩm mỹ,Thiết bị,Phẫu thuật chỉnh hình,Giao lưu,Rác thải
TTXVN