Thương mại song phương Nga – Czech tăng 6% trong năm 2012
(VOV) - Thủ tướng Cộng hòa Czech đã khẳng định như vậy trong cuộc gặp với Tổng thống Nga V.Putin hôm 27/5.
Trong cuộc gặp diễn ra ngày 27/5, tại Sochi, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Cộng hòa Czech Petr Necas đã thảo luận về quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước.Tổng thống Nga Vladimir Putin gặp Thủ tướng Cộng hòa Czech Petr Necas tại Sochi. (ảnh: Ria)Tổng thống Vladimir Putin nhấn mạnh: “Cộng hòa Czech là đối tác truyền thống của Nga và chúng tôi rất quan tâm đến sự hợp tác truyền thống này”.Tổng thống V.Putin nêu rõ, thương mại giữa Nga và Cộng hòa Czech năm ngoái đã đạt mức đề ra trước khi xảy ra khủng hoàng tài chính. Về phần mình, Thủ tướng Necas cho biết, thương mại song phương của hai nước đã tăng 6% trong năm 2012.Trước đó, cùng ngày, Thủ tướng Necas đã có cuộc hội đàm với người đồng cấp Nga Dmitry Medvedev về nguồn cung cấp dầu và khí đốt cho Czech. Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã tập trung thảo luận về việc các doanh nghiệp Czech đầu tư làm ăn kinh doanh tại Nga.Chuyến thăm Nga của Thủ tướng Cộng hòa Czech diễn ra trong 4 ngày, bắt đầu từ ngày 26/5. Cùng đi với Thủ tướng Necas gồm có Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Thương mại Czech và các doanh nhân của nước này./.
28/05/13 15:54 GMT+7
Thế giới
Cộng hòa séc,Vladimir Putin,Thủ tướng,Nga,Tổng thống Nga,Song phương,Thương mại,Hội đàm,Thảo luận,Khí đốt,Truyền thống
VOV