HN T&T bị bầu Hiển “bỏ rơi”
- Ở trận đấu cuối cùng của lượt đi, bầu Hiển đã đã không tới sân Hàng Đẫy để xem HN T&T thi đấu như thường lệ, mà đến Đà Nẵng để xem đội bóng sông Hàn. Thậm chí, do quá phấn khích trước chiến thắng tưng bừng của thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức, bầu Hiển đã tuyên bố thưởng nóng 1 tỷ đồng.
Ở trận đấu cuối cùng của lượt đi, bầu Hiển đã đã không tới sân Hàng Đẫy để xem HN T&T thi đấu như thường lệ, mà đến Đà Nẵng để xem đội bóng sông Hàn. Thậm chí, do quá phấn khích trước chiến thắng tưng bừng của thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức, bầu Hiển đã tuyên bố thưởng nóng 1 tỷ đồng.Đây không phải là lần đầu tiên SHB.ĐN được bầu Hiển mở két thưởng đậm như vậy. Còn nhớ hồi đầu mùa giải, sau thành tích giành Siêu Cup, SHB.ĐN cũng được bầu Hiển thưởng tới hơn 1 tỷ đồng.Điều đáng nói từ đầu mùa, đội bóng được cho là “con ruột” của bầu Hiển là HN T&T, chưa một lần được thưởng đậm. Ngay cả trận thắng ĐTLA chiều qua giúp thầy trò HLV Phan Thanh Hùng vươn lên xếp nhì BXH, cũng không thấy bầu Hiển nói gì về chuyện thưởng nóng.Bầu Hiển mùa này có những ưu ái cho SHB.ĐN hơn hẳn so với HN T&T. Ảnh: SNỞ những mùa giải trước, bầu Hiển luôn xuất hiện trên sân Hàng Đẫy để xem đội nhà thi đấu. Ông bầu này cũng có thói quen xuống sân sau trận để thưởng nóng cho đội. Có những trận HN T&T dù không giành chiến thắng, nhưng chỉ cần đá đẹp mắt, cũng được thưởng. Còn những trận thắng tưng bừng, số tiền thưởng có thể lên tới cả tỷ đồng. Ngoài ra, những cầu thủ ghi bàn hay có đường chuyền đẹp, bắt bóng hay…cũng được thưởng riêng vài chục triệu đồng.Ở mùa giải năm nay, dù HN T&T thắng rất nhiều trận trên sân nhà, nhưng chưa một lần bầu Hiển tuyên bố thưởng nóng như trước. Tất nhiên, các cầu thủ HN T&T cũng chẳng đòi hỏi gì, nhưng chắc chắn họ sẽ cảm thấy chạnh lòng khi nhìn “cơn mưa” tiền thưởng của bầu Hiển với SHB.ĐN.Kinh tế khó khăn là tình trạng chung, nhưng dường như điều ấy không cản được sở thích thưởng nóng của bầu Hiển. Chỉ có điều, giá như các cầu thủ HN T&T cũng được quan tâm như SHB.ĐN, có lẽ họ sẽ thi đấu với tinh thần máu lửa hơn.Có lẽ không được nhận doping tiền thưởng, nên lối chơi và đặc biệt là tinh thần thi đấu của HN T&T mùa này có phần bị giảm sút.“Có thực mới vực được đạo”, huống hồ các CLB ở V.League đã quá quen với việc được nhận thưởng, nên đa số bị hẫng khi các ông bầu cắt giảm khoản này.Mới đây, chính HLV Nguyễn Văn Sỹ của Ninh Bình cũng phải lên tiếng, rằng lãnh đạo CLB nên có những quan tâm về chuyện tiền thưởng sau các trận thắng, dù là không nhiều nhưng sẽ giúp tinh thần các cầu thủ hưng phấn.Bằng Lăng
28/05/13 08:44 GMT+7
Thể thao
T&T Hà Nội,SHB Đà Nẵng,Tiền thưởng,Hàng Đẫy,Hà Nội,Thầy trò,Trận thắng,Lê Huỳnh Đức,Huấn luyện viên,Cầu thủ,Ông bầu
VietnamNet