Bổ sung 20.000m3 nước sạch/ngày cho khu vực nội đô
(HNMO) – Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo vừa chỉ đạo bổ sung cấp 20.000m3/ngày đêm từ nguồn nước sạch sông Đà cho khu vực nội thành Hà Nội.
Nội dung trên có trong Thông báo số 169/TB-UBND ngày 27-5 về kết luận của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thế Thảo tại buổi kiểm tra, làm việc với các đơn vị cung cấp nước sạch về tình hình, kế hoạch cấp nước mùa hè năm 2013 và triển khai các dự án cấp nước sạch tập trung trên địa bàn TP.Việc bổ sung cấp nước trên nhằm bảo đảm cung cấp đủ nước sạch sinh hoạt cho nhân dân trong những ngày nắng nóng, nhu cầu sử dụng nước tăng cao.Bên cạnh đó, Chủ tịch TP cũng giao các đơn vị cung cấp nước sạch rà soát hệ thống mạng trên địa bàn quản lý, đề xuất bổ sung các trạm bơm tăng áp đối với các khu vực cuối nguồn gặp nhiều khó khăn, không đảm bảo áp lực cung cấp nước.Đặc biệt, trước tình hình nhiều nơi mất nước do mất điện, Chủ tịch yêu cầu Tổng Công ty Điện lực Hà Nội chỉ đạo rà soát, bổ sung, tăng cường, thay thế các trạm biến áp cung cấp điện cho nhà máy sản xuất, trạm bơm nước sạch; bảo đảm ổn định nguồn điện, không để tình trạng mất điện do quá tải làm gián đoạn quá trình sản xuất, cung cấp nước sạch.Bên cạnh đó, các đơn vị cung cấp nước sạch phải tính toán khoa học trong vận hành cung cấp nước cho các khu vực, bảo đảm áp lực nguồn, thời gian cung cấp, không để tình trạng nhân dân thiếu nước sạch trong thời gian dài; phối hợp với UBND các phường, xã để kịp thời thông tin, thông báo đến nhân dân các khu vực về việc điều tiết nguồn, thời gian tạm ngừng cung cấp để nhân dân chủ động trữ nước bảo đảm sinh hoạt. Đối với các khu vực bị mất nước, không thể cung cấp nước qua mạng hiện có, phải có phương án sẵn sàng cung cấp nước sạch bằng xe xitec bảo đảm sinh hoạt của nhân dân.Các đơn vị cung cấp nước sạch chỉ đạo các công ty, xí nghiệp quản lý, nhà máy sản xuất nước, hệ thống mạng, trạm bơm bố trí trực 24/24h, tổ chức lại “đường dây nóng” để kịp thời tiếp nhận thông tin phản ánh của nhân dân khi mất nước, sự cố để có biện pháp khắc phục kịp thời.Sở Xây dựng chỉ đạo Thanh tra xây dựng phối hợp với Thanh tra xây dựng phối hợp với các đơn vị cung cấp nước sạch, chính quyền địa phương tăng cường kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm quy định sử dụng nước sạch, sử dụng nước lãng phí, bừa bãi, không đúng mục đích; phối hợp với các đơn vị cung cấp nước sạch, các cơ quan truyền thông tổ chức các đợt tuyên truyền, vận động nhân dân sử dụng nước tiết kiệm, nhất là trong dịp hè, thời tiết nắng nóng.Đáng chú ý để phát triển hệ thống mạng cấp nước, bảo đảm nguồn nước, Chủ tịch yêu cầu các đơn vị được giao chủ đầu tư dự án sản xuất, cung cấp nước sạch đẩy nhanh tiến độ. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan nghiên cứu, đề xuất về cơ chế, chính sách ưu tiên, hỗ trợ vốn đầu tư, các dự án trong lĩnh vực sản xuất, cung cấp nước sạch.Riêng với các dự án cấp nước hai bên trục Đại lộ Thăng Long: TP giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công ty Nước sạch Hà Nội rà soát, khu vực nào có dự án cấp nước đã bố trí được nguồn vốn (từ Ngân hàng Thế giới), cho phép triển khai ngay. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính cân đối bố trí nguồn vốn hỗ trợ theo quy định cho các dự án cấp nước phục vụ nhu cầu cấp thiết của nhân dân kết hợp với việc đề xuất cơ chế ứng vốn từ các quỹ... để các chủ đầu tư triển khai ngay các dự án trong khi chưa bố trí được nguồn vốn vay từ Ngân hàng Phát triển châu Á.Mặt khác, Chủ tịch thống nhất đề nghị của Tổng Công ty VINACONEX về việc triển khai đầu tư tuyến ống cấp nước số 2 dọc Đại lộ Thăng Long từ Hòa Bình về Hà Nội.Ngoài ra về vấn đề giá nước sạch, Chủ tịch nêu rõ giá nước phải được tính toán đảm bảo đủ các chi phí quản lý, vận hành sản xuất, cung cấp nước sạch. Việc điều chỉnh giá nước phải có lộ trình theo mức tăng của chi phí quản lý, đầu tư sản xuất, cung cấp nước sạch. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan nghiên cứu, đề xuất, báo cáo về lộ trình điều chỉnh tăng giá nước vào thời gian phù hợp năm 2013.
28/05/13 16:57 GMT+7
Kinh tế
Nước sạch,Cấp nước,Phối hợp,Bảo đảm,Trạm bơm,Nhân dân,Mất nước,Chủ trì,Chủ tịch ubnd thành phố,Dự án,Bổ sung
Hà Nội Mới