Sức mạnh tiêm kích “cuồng phong” châu Âu
(Kienthuc.net.vn) - Eurofighter Typhoon (Chiến binh châu Âu – Cuồng phong) là một trong những tiêm kích đa năng hiện đại hàng đầu thế giới hiện nay.
Eurofighter Typhoon (Chiến binh châu Âu – Cuồng phong) là thiết kế tiêm kích đa năng thế hệ 4 nổi tiếng do liên doanh Eurofighter GmbH (gồm Tập đoàn EADS của Đức – Tây Ban Nha; BAE System của Anh và Aleni Aeronautica của Italy) cùng hợp lực nghiên cứu phát triển.Hiện nay, tiêm kích Typhoon hoạt động chủ yếu trong Không quân Hoàng gia Anh, Không quân Đức, Không quân Italy và Không quân Tây Ban Nha. Đơn giá mỗi chiếc khoảng 81,5 triệu USD.Tiêm kích Typhoon được chế tạo từ các vật liệu gồm: vật liệu tổng hợp sợi các bon, nhôm lithi, titan… Tyhoon thiết kế với kiểu cánh tam giác kết hợp cánh mũi cung cấp khả năng linh hoạt cao, lực cản thấp, tăng lực nâng.Typhoon được trang bị 2 động cơ tuốc bin phản lực cánh quạt đẩy Eurojet EJ200, lượng nhiên liệu chứa bên trong máy bay tối đa 4,5 tấn (chưa tính thùng dầu phụ treo ngoài).Typhoon có khả năng đạt vận tốc tối đa 2.124km/h ở trần bay cao, tầm bay 2.900km, trần bay 16.765m.Đặc biệt, tiêm kích Typhoon có khả năng “phá vỡ bức tường âm thanh” mà không cần sử dụng buồng đốt lần 2. Hiện nay, Typhoon và F-22 là 2 chiến đấu cơ hiện đại duy nhất công nhận có khả năng đó.Trong tương lai gần, hệ thống động cơ tiêm kích Typhoon có khả năng được tích hợp công nghệ điều chỉnh hướng phụt đem lại khả năng cơ động cao hơn nữa.Tiêm kích Typhoon được trang bị hệ thống điện tử hàng không hiện đại như: hệ thống radar đa chế độ ECR 90 CAPTOR có khả năng phát hiện mục tiêu kích cỡ tiêm kích ở cự ly 160km, theo dõi đồng thời 20 mục tiêu cùng lúc; hệ thống theo dõi mục tiêu hồng ngoại bị động PIRATE; hệ thống chiến tranh điện tử…Buồng lái tiêm kích Typhoon hiện đại với toàn bộ thông tin được hiển thị trực quan trên màn hình tinh thể lỏng.Tiêm kích Typhoon thiết kế với một pháo 27mm trong thân (cơ số 150 viên) và 13 giá treo trên cánh, thân mang được 7,5 tấn vũ khí.Tiêm kích Typhoon có khả năng tấn công tiêu diệt mọi mục tiêu trên không, trên đất liền và trên biển bằng tên lửa, bom có độ chính xác cao.Hiện nay, các công ty châu Âu nỗ lực thúc đẩy xuất khẩu tiêm kích Typhoon tới Malaysia.
29/05/13 06:56 GMT+7
Xe cộ
Eurofighter Typhoon,Tiêm kích,Cuồng phong,Không quân,Châu âu,Hiện đại,Mục tiêu,Chiến binh,Vật liệu,Hệ thống,Eurofighter
Kiến Thức