Australia đứng đầu danh sách quốc gia hạnh phúc
(HNMO) – Australia đứng thứ nhất trong cuộc khảo sát quốc tế về hạnh phúc của người dân do OECD thực hiện.
Hôm qua, 28/5, Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) đã công bố kết quả khảo sát Chỉ số cuộc sống tốt đẹp hơn.Cuộc khảo sát được tiến hành ở 34 nước thành viên của tổ chức này cùng với Nga và Brazil. 11 lĩnh vực khảo sát bao gồm nhà ở, thu nhập, việc làm và độ an toàn.Xếp sau Australia là Thụy Điển và Canada. Nhật Bản đứng ở vị trí thứ 21, không thay đổi so với năm ngoái.
29/05/13 11:50 GMT+7
Kinh tế
OECD,Khảo sát,Australia,Hạnh phúc,Độ an toàn,Thụy điển,Nhà ở,Brazil,Canada,Đứng đầu,Thu nhập
Hà Nội Mới