Nỗi lòng những phụ nữ bán "giống"
Ngay cả khi nền kinh tế chao đảo, Tây Ban Nha trong những năm gần đây đã trở thành một điểm đến cho các cặp vợ chồng đang mong muốn có con bằng cách thụ tinh trong ống nghiệm. Và ở đây cũng không thiếu những phụ nữ đi bán những quả trứng quý giá của mình để có tiền trang trải cuộc sống hàng ngày.
Monica Campos đã bán trứng 14 lần trong vòng 2 năm.Đã 5 năm kể từ khi Monica Campos lần đầu sử dụng cơ thể của mình để kiếm tiền. Ngành công nghiệp xây dựng của Tây Ban Nha đang sụp đổ và chồng của Campos, anh Eduardo đã phải từ bỏ công việc kinh doanh của mình cũng như bán những chiếc xe sang đang sử dụng. Ngay sau đó, hai vợ chồng họ đã không thể đủ khả năng trả tiền để thuê một ngôi nhà với khu vườn rộng ở Maçanet de la Selva. Các ngân hàng đe dọa tịch thu và Campos đã hình dung ra viễn cảnh vợ chồng cô và hai đứa con lang thang trên hè phố."Tôi rất cần tiền," Campos, 34 tuổi nói. Cô từng là người mẫu khi còn học trung học nhưng khi cơn khủng hoảng bất động sản tấn công Tây Ban Nha, cô đã tiến đến một trung tâm y tế tư nhân chuyên về sức khỏe sinh sản tại Granollers, gần Barcelona, để trả thành người "hiến tặng" trứng.Mỗi lần "hiến tặng" như vậy, cô nhận được 1.000 euro (1.300 USD), như một khoản tiền bồi dưỡng. Tuy nhiên, theo Campos, số tiền thực tế mà cô nhận được còn nhiều hơn thế. Đó là đáp án cho bài toán giải quyết khó khăn kinh tế cho gia đình cô.Mặc dù pháp luật quy định mỗi phụ nữ chỉ được "hiến tặng" tối đa 6 lần nhưng Campos đã "thu hoạch" trứng của mình tổng cộng 14 lần trong 2 năm qua. Cô kiếm được khoảng 10.000 euro, một cách "vắt kiệt" bản thân để giúp gia đình chống lại cảnh đói nghèo. Vì cả hai vợ chồng đều làm tư nên không ai trong số họ được đòi hỏi trợ cấp thất nghiệp. Chỉ sau một năm, họ mới bắt đầu nhận được khoản trợ cấp gia đình 640 euro/tháng.Barcelonar đã trở thành điểm đến hàng đầu cho các cặp vợ chồng châu Âu và những phụ nữ độc thân muốn có con.Vào thời điểm Campos đang phải xoay sở để nuôi sống gia đình, một phụ nữ ngoài 30 tuổi người Đức, sống tại thành phố Freiburg, cũng đang gặp phải một rắc rối khác. Cô muốn mang bầu nhưng không thể mặc dù đã trải qua các biện pháp điều trị.Sau nhiều năm thất bại, người phụ nữ (giấu tên), giờ đã 40 tuổi, đã tới Barcelona vào đầu tháng Tư. Tại trung tâm y tế Clínica Eugin, các bác sĩ bơm vào người cô trứng của một người hiến tặng đã được thụ tinh với tinh trùng của chồng cô.Cô đã ngập tràn hy vọng về một kết quả tích cực khi Valérie Vernaeve, giám đốc trung tâm, đã nắm tay cô và nói rằng: "Đã tới lúc bạn có đủ mọi thứ cần thiết để mang bầu."Những câu chuyện về hai người phụ nữ trên không liên quan trực tiếp với nhau. Tuy nhiên, cả hai cùng xảy ra tại Tây Ban Nha và cùng là sản phẩm của khủng hoảng cá nhân.Hơn 2 thập kỷ qua, Barcelonar đã trở thành điểm đến hàng đầu cho các cặp vợ chồng châu Âu và những phụ nữ độc thân muốn có con.Chỉ riêng trung tâm Clínica Eugin đã tiếp nhận hơn 3.000 ca hiến trứng trong năm ngoái, chiếm khoảng 10% trên khắp châu Âu.Tuy nhiên, cho tới nay, các trung tâm y tế vẫn cần thêm nhiều người tự nguyện bán trứng. Trong bối cảnh Tây Ban Nha đang chịu ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế, với 26% dân số thất nghiệp và 56% thanh niên không có việc làm, ngày càng nhiều phụ nữ Tây Ban Nha sẵn sàng khắc phục khó khăn bằng cách "khai thác vốn sẵn có".Kinh tế ảm đảm tại Tây Ban Nha đã thu hút nhiều nhà tài trợ trứng tiềm năng, Buenaventura Coroleu Lletget, người đứng đầu Dịch vụ Y tế Reproductive tại Dexeus cho biết.Tania Lorenzo (33 tuổi) là người "hiến tặng" trứng trung thành của trung tâm y tế Eugin từ năm 2008 tới nay.Tania Lorenzo, 33 tuổi, người có mái tóc màu đồng và làn da nhợt nhạt, biết tới "nghề giúp đỡ các phụ nữ khác" thông qua những người bạn của mình vào năm 2008. Cô là nhà tài trợ trứng trung thành của trung tâm y tế Eugin từ đó tới nay. Tania cũng hiến máu và luôn mang theo thẻ hiến tặng nội tạng bên mình."Việc này giúp tôi cảm thấy ổn hơn," cô nói. "Nếu chuyện gì xảy ra, ai đó sẽ giúp đỡ tôi."Người vợ 40 tuổi tới từ Freiburg đã trải qua quá trình điều trị hóc-môn thất bại. Tuy nhiên, cô tin rằng những người bán trứng chịu thiệt thòi hơn rất nhiều.Về phần Campos, cô đang xem xét tới việc mang bầu thuê. Mang thai hộ là phạm pháp tại Tây Ban Nha nhưng nhiều cặp vợ chồng Mỹ sẵn sàng trả tới 150.000 USD cho việc làm này."Nếu một cặp vợ chồng giàu có mang tới cho tôi một nơi để ở, tôi sẽ mang bầu đứa con của họ," Campos nói.Sầm Hoa (Theo spiegel)
29/05/13 09:40 GMT+7
Đời sống
Hiến tặng,Trứng,Trung tâm y tế,Tây ban nha,Vợ chồng,Phụ nữ,Mang thai,Freiburg,Điểm đến,Euro,Thất nghiệp
VietnamNet