Đốt ô tô để... né nợ!
Hôm qua 28.5, Cơ quan điều tra, Công an TP.Bảo Lộc (Lâm Đồng) ký quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bà Nguyễn Thị Lợi (ngụ tổ 20, P.Lộc Phát, Bảo Lộc), về tội hủy hoại tài sản.
Suốt tuần qua, người dân TP.Bảo Lộc xôn xao về vụ chiếc xe máy và ô tô để trong xưởng cán tôn của gia đình bà Nguyễn Thị Lợi “bỗng dưng” bốc cháy.Chiếc ô tô của ông C. bị cháy rụi phần đầu và xe máy của chị H., con dâu bà Lợi bị cháy rụi - Ảnh: Lâm ViênTheo tường trình của bà Lợi, rạng sáng 19.5, khi bà đang say giấc, bỗng ngửi thấy mùi xăng nồng nặc xộc vào phòng làm bà tỉnh dậy. Khi nhìn ra xưởng cán tôn của gia đình, bà Lợi thấy chiếc xe máy của chị H. (con dâu bà Lợi) và chiếc ô tô của ông H.V.C (hàng xóm bà Lợi) gửi trong xưởng đang bốc cháy. Bà Lợi mở cửa kêu cứu hàng xóm, rồi nằm bất tỉnh trong nhà. Khi hàng xóm đến dập lửa thì cổng ngôi nhà bị khóa ngoài bằng một sợi dây xích, nên mọi người phải dùng kìm cộng lực cắt. Vào tới nhà thì thấy bà Lợi nằm bất tỉnh, nên người dân đưa bà đi cấp cứu. Nhiều người khác dùng máy bơm nước dập lửa nhưng khi lửa tắt thì ô tô tải đã bị cháy rụi phần đầu, xe gắn máy của con dâu bà Lợi dựng gần đó chỉ còn trơ khung sắt.Cơ quan điều tra, Công an TP.Bảo Lộc vào cuộc truy tìm thủ phạm đốt 2 chiếc xe trên. Nhiều câu hỏi được đặt ra: Bà Lợi có tư thù với những ai? Tại sao ô tô của ông C. và xe máy của chị H. lại bị đốt? Ai đã khóa cổng nhà bà Lợi?… Cơ quan điều tra xác định được bà Lợi còn nợ tiền của anh N.N.P, ngụ xã Lộc Châu (Bảo Lộc). Ngày 18.5, anh P. có đến nhà bà Lợi đòi nợ, bà Lợi khất nợ thì P. có lời đe dọa rồi bỏ về. Anh P. thừa nhận 21 giờ 30 cùng ngày có trở lại nhà bà Lợi dùng dây xích khóa cổng nhà bà này rồi đi về. Còn vợ chồng ông C. gửi chiếc ô tô mang biển số 49X-0057 trong xưởng nhà bà Lợi từ trưa 18.5; chiều cùng ngày ông có tới nhà bà Lợi sửa điện, trước khi về nhà có khóa cổng lại theo yêu cầu của bà Lợi.Trước những lời khai báo thiếu thuyết phục của bà Lợi, cơ quan điều tra xác định thủ phạm đốt xe máy và ô tô chính là bà Lợi. Với những chứng cứ không thể chối cãi, bà Lợi khai nhận khoảng 1 giờ 30 ngày 19.5, bà nghe nhiều tiếng động lạ trên mái nhà. Tưởng anh P. leo lên mái tôn để đột nhập vào nhà quậy phá, nên bà nảy ra “sáng kiến” đốt xe máy của con dâu, đổ tội cho P. để anh này không đến quậy phá và đòi tiền nữa. Bà Lợi lấy miếng giẻ, mở yên xe máy nhúng vào bình xăng và châm lửa đốt xe máy 49M8-6524, rồi chạy vào nhà đứng nhìn. Do ô tô của ông C. đậu sát xe máy nên bị bén lửa cháy rụi phần đầu. Lúc này bà Lợi mới tri hô và nằm ngất xỉu.Cơ quan chức năng giám định thiệt hại của ô tô là 282 triệu đồng, xe máy của chị H. là 3 triệu đồng.Lâm Viên
29/05/13 03:09 GMT+7
Pháp luật
Mô tô,Cháy rụi,Bảo Lộc,Ô tô,Con dâu,Cơ quan điều tra,Lâm viên,Dập lửa,Hàng xóm,Bốc cháy,Quậy phá
Thanh Niên