Cực sốc với cậu bé tính nhẩm "nhanh như điện"
(iHay) Clip ghi nhận tài tính nhanh của cậu bé khiến bất kỳ ai xem qua đều không khỏi ngạc nhiên và thán phục.
Trong clip, một cậu bé có vẻ là học sinh cấp I được thử thách với các phép tính nhẩm do thầy giáo đưa ra. Với tốc độ hỏi của thầy rất nhanh, nhưng cậu bé trả lời cực kỳ chuẩn xác những phép cộng dài hàng chục con số.Cậu bé có biệt tài tính nhẩm với tốc độ bằng máy tínhChỉ trong vòng vài giây sau khi các con số được đọc ra, cậu bé đã nhanh chóng đưa ra kết quả. Thậm chí, cậu bé còn có kết quả cùng lúc với máy tính. Và dù người thầy cố tình tăng tốc độ đọc các phép toán, cậu bé vẫn rất điềm tĩnh và trả lời chính xác đáp án cuối cùng.Song song với nhiều lời khen và thán phục, video clip quay cậu bé tính nhẩm này nhận được không ít những nghi vấn từ cộng đồng mạng. Một số ý kiến cho rằng cậu bé trong clip đã học thuộc phép tính sẵn trong đầu, một số lại nghi ngờ các con số thực ra đã được viết sẵn lên bảng và cậu bé chỉ việc đọc lại để quay video clip "câu" like.Hiện tại, vẫn chưa có thông tin chính xác nào về cậu bé trong video clip. Nếu đây là video clip được ghi lại chân thật, cậu bé kia đích thực là một thần đồng đáng gờm.Phát Trần Nguồn clip: YouTube
28/05/13 14:36 GMT+7
Giải trí
Cậu bé,Video clip,Tính nhẩm,Phép tính,Thán phục,Phép toán,Nhanh như điện,Phép cộng,Biệt tài,Máy tính,Đáp án
Thanh Niên