Một chiếc máy tính Apple-1 còn hoạt động được bán với giá 668.000 USD
Năm 1976, trong một nhà để xe, hai đồng sáng lập hãng Apple là Steve Jobs và Steve Wozniak đã cùng nhau lắp ráp nên thế hệ máy tính đầu tiên của hãng này và đặt tên cho nó là Apple-1. Với một sản phẩm mang tính lịch sử như vậy thì chắc chắn giá trị hiện tại của nó cũng sẽ không hề nhỏ. Trong phiên đấu giá diễn ra hôm qua ở sàn đấu giá Sotheby, 25/05/2013, một người châu Á ẩn danh đã mua lại một chiếc Apple-1 còn hoạt động với mức giá kỷ lục 668.000 USD.
Năm 1976, trong một nhà để xe, hai đồng sáng lập hãng Apple là Steve Jobs và Steve Wozniak đã cùng nhau lắp ráp nên thế hệ máy tính đầu tiên của hãng này và đặt tên cho nó là Apple-1 . Với một sản phẩm mang tính lịch sử như vậy thì chắc chắn giá trị hiện tại của nó cũng sẽ không hề nhỏ. Trong phiên đấu giá diễn ra hôm qua ở sàn đấu giá Sotheby, 25/05/2013, một người châu Á ẩn danh đã mua lại một chiếc Apple-1 còn hoạt động với mức giá kỷ lục 668.000 USD.Apple đã sản xuất tổng cộng 200 chiếc Apple-1 với phương pháp lắp ráp hoàn toàn bằng tay bởi những nhân viên đầu tiên của họ. Cho đến nay, người ta dự đoán còn khoảng 50 máy Apple-1 tồn tại, nhưng chỉ có 6 máy là hoạt động được. Vì thế nên chiếc máy Apple-1 vừa bán với giá 668.000 USD thực sự rất có giá trị sưu tập. Ngoài ra, trên bo mạch chủ của chiếc Apple-1 này còn có chữ ký của Steve Wozniak.Hồi năm ngoái, tại một phiên đấu giá ở Cologne, Đức, một kỷ lục về giá bán của Apple-1 đã được thiết lập ở mức 640.000 USD, và nó tồn tại cho đến hôm qua. Tháng Sáu năm ngoái, một chiếc Apple-1 khác cũng đã được bán với giá 374.500 USD. Giá bán của một chiếc Apple-1 vào thời điểm nó ra mắt chỉ là 666,66 USD (tương đương 2.700 USD theo thời giá hiện tại).Chữ ký của Steve Wozniak trên chiếc Apple-1 vừa được bán với giá 668.000 USD.* Theo AP thì giá bán của chiếc Apple-1 nói trên là 668.000 USD, nhưng theo New York Times thì là 671.400 USD. Dù sao thì giá của nó cũng rất cao! Theo: Gizmodo 
26/05/13 15:58 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Usd,Phiên đấu giá,Ẩn danh,Steve Jobs,Lắp ráp,Sàn đấu,Đồng sáng lập,Giá bán,Kỷ lục,Chữ ký
Tinh Tế