Dân cảm động vì CSGT xách cát lấp dầu tràn
(Kienthuc.net.vn) - Thấy dầu đổ tràn ra lòng đường sau vụ va chạm giao thông khiến nhiều người bị ngã, các chiến sĩ CSGT đã xách cát lấp dầu...
Trong đêm 27 và rạng sáng 28/5, tại ngã tư Cửa Nam hướng đi Phan Bội Châu đã xảy ra một vụ va chạm giao thông làm dầu đổ ra đường rất nhiều. Những người tham gia giao thông qua lại đây gặp khó khăn, thậm chí nhiều người đã ngã lăn ra đường.CSGT đổ cát vào vùng dầu lan để tránh trơn.Khoảng 6h sáng 28/5, khi bắt đầu ca trực của mình tại Cửa Nam, thiếu úy Phạm Tuấn Văn và thượng sỹ Trương Quang Sơn, Đội CSGT số 1 cùng sinh viên thực tập Nguyễn Khắc Kiên đã nhanh chóng tổ chức sơ cứu người đi đường bị ngã xe, đồng thời tổ chức phân luồng, cảnh báo người đi đường.Hành động sẵn sàng xách cát lấp dầu của CSGT khiến người qua lại quan tâm.Trung tá Đinh Công Thành, Đội phó Đội CSGT số 1, Phòng CSGT, Công an TP. Hà Nội đã tổ chức lập giải phân cách cảnh báo, đồng thời tổ chức cán bộ chiến sỹ đổ cát làm tăng ma sát đoạn đường trên trước khi vào giờ đi làm.
28/05/13 15:37 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Dầu,Cửa Nam,Người đi đường,Giao thông,Va chạm,Ngã lăn,Dầu loang,Sinh viên thực tập,Sơ cứu,Thiếu úy
Kiến Thức