Chiến đấu cơ F-15 của Mỹ rơi
(Kienthuc.net.vn) - Tiêm kích phản lực F-15 của Không quân Mỹ vừa gặp nạn ngoài khơi đảo Okinawa (phía Nam Nhật Bản).
"Chúng tôi đã nhanh chóng cử máy bay và tàu tuần tra tới hiện trường vụ tai nạn ngay khi nhận được cuộc gọi cầu cứu từ căn cứ không quân Kadena”, một quan chức Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản cho biết.  Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản (JCG) xác nhận, phi công may mắn thoát chết.“Chúng tôi nhận được báo cáo, phi công trên chiếc chiến đấu cơ đã may mắn thoát chết nhờ kịp nhảy dù ra khỏi chiếc máy bay thành công, trước khi nó đâm sầm xuống biển”, vị quan chức Nhật Bản nói.Tiêm kích phản lực F-15 của Không quân Mỹ.Kadena là căn cứ Không quân Mỹ, đồng thời là trung tâm của lực lượng này ở khu vực Thái Bình Dương.Okinawa là hiện là "nhà" của hơn một nửa trong số 47.000 nhân viên Mỹ đang phục vụ ở Nhật Bản.
28/05/13 11:48 GMT+7
Thế giới
F-15 Eagle,Không quân,Lực lượng bảo vệ bờ biển,Tiêm kích,Phản lực,Nhật Bản,Thoát chết,Máy bay chiến đấu,Phi công,Đâm sầm,Mỹ
Kiến Thức