Thủ tục hợp pháp hóa lãnh sự trực tuyến vì sao chậm?
Đứng thứ 2 trong công tác cung cấp dịch vụ công cho người dân vào năm 2011, nhưng năm 2012, Bộ Ngoại giao đã tụt xuống vị trí thứ 7 trong “bảng phong thần” Vietnam ICT Index 2012 (chỉ số sẵn sàng cho phát triển và ứng dụng CNTT-TT Việt Nam). Có nhiều nguyên nhân, nhưng trong đó có sự chậm trễ của dự án đăng ký, nộp hồ sơ chứng nhận lãnh sự trực tuyến cũng như quản lý hồ sơ theo mã vạch.
Nhưng đến nay đã quá hạn thực hiện và qua nhiều lần nghiệm thu bất thành, phần mềm đăng ký nộp chứng nhận trực tuyến và quản lý hồ sơ theo mã vạch vẫn chưa được đưa vào sử dụng do có quá nhiều lỗi.Trung tuần tháng 9.2012, Cty TNHH giải pháp phần mềm CMC (CMCSoft, có địa chỉ tại quận Cầu Giấy, HN) công bố thông tin trúng thầu dự án “Xây dựng hệ thống phần mềm quản lý hợp pháp hóa chứng nhận lãnh sự” do Trung tâm Thông tin - Bộ Ngoại giao làm chủ đầu tư.Theo đó, CMCSoft sẽ triển khai quản lý hợp pháp hóa chứng nhận lãnh sự thông qua việc cung cấp hệ thống đăng ký, nộp hồ sơ chứng nhận lãnh sự trực tuyến cũng như quản lý hồ sơ theo mã vạch. Dự án này được coi là một trong những dự án trọng điểm nằm trong đề án phát triển CNTT Bộ Ngoại giao giai đoạn 2009-2011 nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của ngành.Dự án có tổng mức đầu tư hơn 1,5 tỉ đồng và theo kế hoạch sau khi triển khai tại Cục Lãnh sự, sẽ được tiếp tục triển khai ở Sở Ngoại vụ TPHCM, một số sở ngoại vụ địa phương.Nhưng đến nay đã quá hạn thực hiện và qua nhiều lần nghiệm thu bất thành, phần mềm đăng ký nộp chứng nhận trực tuyến và quản lý hồ sơ theo mã vạch vẫn chưa được đưa vào sử dụng do có quá nhiều lỗi. Cụ thể, lỗi phần mạng và hạ tầng mạng không ổn định, thường xuyên mất kết nối giữa chừng, lúc truy cập được, lúc không.Ngoài ra, những lỗi phần mềm trên trang web như giấy tờ sau khi khai thông tin và nhập vào danh sách thì không nhập được và không hiện lên các thông báo là bản ghi đã tồn tại trên hệ thống. Bên cạnh đó, phần mềm còn thể hiện những thiếu sót khi thiết kế không có thông báo về những giấy tờ thuộc diện miễn hợp pháp hóa và chứng nhận lãnh sự.Triển khai đã lâu nhưng phần mềm vẫn chưa được tích hợp lên cổng thông tin lãnh sự nên người dân không biết truy cập vào đâu để khai báo. Phần mềm nhận diện mã vạch cũng thường xảy ra lỗi, đặc biệt là khi người dân nhập cùng lúc nhiều tờ khai.Theo kế hoạch, CMCSoft sẽ thực hiện dự án trong 2 tháng nhưng cho đến nay đã quá thời hạn hợp đồng hơn nửa năm, phần mềm vẫn chưa đáp ứng yêu cầu.Tháng 3.2013 vừa qua, Cục Lãnh sự đã phải ra “tối hậu thư” (công văn số 701/CV-LS-HPH) yêu cầu CMC Soft sớm khắc phục tất cả các lỗi phần mềm và đưa ra mốc: “Sau thời hạn 31.3.2013, nếu phần mềm vẫn không đảm bảo chất lượng thì việc xử lý HĐ sẽ theo quy định của pháp luật”. Từ đó tới nay, sự việc dường như vẫn đang giậm chân tại chỗ. Điều này đặt ra nghi vấn về năng lực của đơn vị thi công cũng như khả năng thẩm định chọn thầu của một dự án được coi là trọng điểm của Bộ Ngoại giao trong lộ trình phát triển chính phủ điện tử và cải cách hành chính công.
28/05/13 16:08 GMT+7
Công nghệ 
Lãnh sự,Mã vạch,Chứng nhận,Phần mềm,Hợp pháp hóa,Lỗi,Bộ ngoại giao,Sở ngoại vụ,Online,CMC,Hồ sơ
Lao Động