Nắng nóng, 'sốt' bản chế 'Điều hòa ngang qua'
Một bản chế từ ca khúc "Cơn mưa ngang qua" với tên gọi "Điều hòa ngang qua" đang khiến giới trẻ thích thú bởi lời lẽ hài hước.
Ca khúc được phối rất trẻ trung, thỉnh thoảng đệm những đoạn rap ngộ nghĩnh đã nhanh chóng trở thành tâm điểm của những ai đang chịu... cảnh nóng. Tác phẩm này được thể hiện bởi cRik ft Lil'One với ngôn từ rất vui vẻ. Từ việc trời nóng đi ăn kem, ăn sữa chua... và thảm thương vì mất điện."Gió điều hòa anh ngồi thật cô đơn/Nghĩ đến nhà em không thể nào khổ hơn/Lắp điều hòa đi sao phải khổ thế/Anh nghĩ sao mà thấy thương em/Và có lẽ nơi bàn chân em bước qua một mình anh chịu lạnh/Run lên cầm cập giữa làn gió lạnh/Em đòi qua ngồi nhưng mà anh ứ cho/Và Thôi có điện rồi được thể hiện dồn dập như chính niềm vui của mỗi người khi ở trong tình cảnh mất điện ngày nắng. Thậm chí, hơi thái quá nhưng câu chuyện tình yêu tan vỡ vì nhà không có điều hòa cũng được khắc họa: "Hôm qua anh xem em như tiên sa/Hôm nay anh bơ em vì cái điều hòa".Nghe bản chế Điều hòa ngang qua:Linh SanTheo Infonet
28/05/13 10:30 GMT+7
Giải trí
Điều hòa,Mất điện,Ăn kem,Ca khúc,Rap,Sữa chua,Khắc họa,Nắng nóng,Cảnh nóng,Ngôn từ,Tình cảnh
Zing