Juventus: Sẽ bán “Vieira mới”?
15 triệu bảng là đề nghị thực sự khiến Lãnh đạo Juventus rối trí, khi Arsenal đang muốn làm tất cả để có tiền vệ trẻ Paul Pogba.
Cầu thủ 20 tuổi người Pháp gốc Ginê đã thể hiện sự tiến bộ vượt trội chỉ sau 1 mùa giải thi đấu cho Bianconeri. Là mẫu tiền vệ trung tâm có thể lực, khả năng đánh chặn tốt, nhưng Pogba cũng chơi tấn công rất hiệu quả với khả năng dứt điểm từ xa đầy uy lực.Phong cách chơi mà cầu thủ của đội U20 Pháp thể hiện tại Turin rất giống với ngôi sao 1 thời của bóng đá Pháp, Patrick Vieira, người từng gặt hái rất nhiều vinh quang cho cả Arsenal và Juventus. Những gì Pogba đã thể hiện thực sự khiến HLV Arsene Wenger, người từng có công phát hiện và vụn đắp Vieira trở thành huyền thoại cảm thấy ông cần phải đưa anh tới sân Emirates.Theo đánh giá của chiến thuật gia người Pháp, Pogba có đủ khả năng tiếp bước lớp huyền thoại từng vinh danh đất nước hình lục lăng. Chính vì lẽ đó, HLV Wenger thực sự muốn dùng tài năng để gọt dũa người đồng hương trở thành ngôi sao đích thực.Mùa giải này, Pogba chơi tổng cộng 34 trận cho nhà vô địch Scudetto, anh đá chính 18 lần và ghi được 5 bàn. Xét về khả năng, Pogba hoàn toàn xứng đáng có mặt trong đội hình chính của Juve ở mùa giải tới.Tuy nhiên, vấn đề cần nói là “Vieira mới” lại đá cùng vị trí với 2 học trò cưng của HLV Antonio Conte là Claudio Marchisio và Arturo Vidal. Trong bối cảnh đó, nếu quả thật thu lại được món lợi khổng lồ nhằm đầu tư cho hàng tấn công thật tốt thì đó cũng là điều Juve nên làm thay vì trông đợi vào viễn cảnh chưa chắc chắn của Pogba.Cùng thời điểm, đội bóng thành Turin cũng hướng tới hậu vệ trẻ người Pháp, Eliaquim Mangala của Porto. Cầu thủ 22 tuổi trị giá 17 triệu bảng này cũng nằm trong tầm ngắm của những đội bóng lớn như Manchester United và Chelsea.Hoa Vinh (thethaovietnam.vn)
29/05/13 10:32 GMT+7
Thể thao
Patrick Vieira,Juventus,Người Pháp,Torino,Arsene Wenger,Mùa giải,Gọt dũa,Bianconeri,Huấn luyện viên,Arsenal,Rối trí
Thể Thao VN