Ảnh chế Neymar về Barca được chú ý nhất hôm nay
Tiền đạo trẻ người Brazil trở thành tân binh của gã khổng lồ xứ Catalan mùa giải tới. Chiêu mộ thành công Neymar, Barca sẽ khiến Real thực sự phải khiếp sợ.
Thành tích ghi bàn của Lionel Messi trong 5 mùa giải gần đây. Mùa tới, số bàn thắng của tiền đạo Barca nhiều khả năng sẽ tăng lên chóng mặt.Ronaldo sẽ khó có cơ hội bám đuổi Messi.Nhờ sự trợ giúp của Neymar, Messi hoàn toàn tự tin trước đại kình địch Ronaldo.CĐV Real tiếc nuối khi đội bóng để tuột mất Neymar.Real tìm mọi cách bắn hạ máy bay của Barca.Mùa giải tới, thủ môn Iker Casillas chờ đợi sẽ được ra sân sau khi HLV Jose Mourinho ra đi.Trong khi đó, Mesut Oezil sẽ là cầu thủ rất buồn khi HLV Jose Mourinho chia tay sân Bernabeu.Sau khi "người đặc biệt" rời Real, rất có thể Sergio Ramos cũng sẽ đào tẩu khỏi Real để đầu quân cho Barca.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
28/05/13 17:46 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Real madrid,Lionel Messi,Mùa giải,José Mourinho,Ronaldo,Mesut Özil,Đào tẩu,Sergio Ramos,Tiền đạo
Zing