V-League: Đất Thủ và nỗi ám ảnh từ đất Cảng
TPO - Đứng chót bảng lượt đi, nỗi ám ảnh xuống hạng của V.Hải Phòng mùa trước lại hiện về với đội bóng đất Thủ mùa này, với sợi dây liên hệ là vị "thuyền trưởng" giàu cá tính.
"Thuyền trưởng" Lê Thụy Hải được giao nhiệm vụ trục vớt "con tàu đắm" B.Bình Dương. Ảnh: VSILà một trong những HLV giàu thành tích nhất trong lịch sử V-League từ trước đến nay và được coi là chuyên gia đóng thế ở những mùa giải gần đây, nhưng lúc này dường như nỗi ám ảnh của mùa giải trước, khi HLV Lê Thụy Hải dẫn dắt V.Hải Phòng đang hiện về ở mùa giải năm nay ở đội bóng đất Thủ.Còn nhớ ở mùa giải 2012, sau thành tích kém cỏi trong 3 trận đấu đầu mùa giải, Ban lãnh đạo đội bóng đất Cảng đã quyết định chia tay HLV Nguyễn Đình Hưng để trải thảm đỏ mời HLV Lê Thụy Hải về cầm quân kể từ vòng đấu thứ 4. Họ hy vọng HLV lão làng này sẽ giúp đội bóng đất Cảng “đổi vận”.Thế nhưng trong những trận đầu dưới triều đại của ông Hải "lơ", đội bóng đất Cảng vẫn thi đấu không thuyết phục. Sau thất bại 0-4 trước Sài Gòn.XT trong trận đầu ra mắt ở vòng đấu thứ 4 của V-League 2012, V.Hải Phòng tiếp tục bại trận với tỷ số 0-2 trước V.Ninh Bình ở vòng đấu thứ 5.Phải đến tận vòng đấu thứ 6, nghĩa là sau 3 vòng đấu cầm quân, khi được trở về sân nhà Lạch Tray, ông thầy người Hà Đông mới giúp đội nhà giành được chiến thắng đầu tay với tỷ số 3-1 trước đội khách K.Khánh Hòa. Tuy nhiên đó cũng là chiến thắng duy nhất của V.Hải Phòng ở lượt đi mùa giải năm ngoái.Tổng cộng trong 10 trận đấu ở lượt đi V-League 2012 được dẫn dắt bởi HLV Lê Thụy Hải, đội bóng đất Cảng chỉ giành được vẻn vẹn có đúng 5 điểm với 1 trận thắng (3-1 trước K.Khánh Hòa), 2 trận hòa (2-2 với SLNA và 1-1 với CLB bóng đá Hà Nội), còn lại là 7 trận thua.Với kết quả bết bát như vậy, đội bóng của HLV Lê Thụy Hải chôn chân ở vị trí cuối cùng trên bảng xếp hạng ở lượt đi và cuối cùng đã phải xuống hạng sau khi mùa giải kết thúc.Dù rất nỗ lực, B.Bình Dương (trái) vẫn chỉ đứng ở vị trí cuối cùng lượt đi mùa này. Ảnh: VSIỞ mùa giải năm nay, sau 5 vòng đấu đầu tiên toàn thua ở V-League 2013, HLV Lê Thụy Hải được Ban lãnh đạo đội bóng đất Thủ mời về đảm nhiệm vai trò thuyền trưởng ở B.Bình Dương để thế chỗ của HLV người Hàn Quốc Cho Yoon Hwan.Thế nhưng trong hai trận đấu đầu tiên cầm quân, kết quả mà ông Hải "lơ" thu được cùng "Chelsea Việt Nam" là khá nghèo nàn: hòa 1 trận (2-2 với V.NB) và thua 1 trận (1-2 trước ĐT.LA).Và cũng giống như mùa giải trước, phải đến trận đấu thứ 3 cầm quân, ông thầy người Hà Đông mới được hưởng niềm vui chiến thắng khi cùng đội bóng đất Thủ đánh bại đội khách Hà Nội T&T trên sân nhà cũng với tỷ số 3-1 ở vòng đấu thứ 8 (giống như tỷ số trận thắng K.Khánh Hòa của V.Hải Phòng cách đây 1 năm).Cho dù ở vòng đấu tiếp theo, B.BD tiếp tục giành được 3 điểm trước tân binh Đồng Nai, nhưng trong 2 vòng đấu gần đây thầy trò HLV Lê Thụy Hải lại quay trở lại điệp khúc thất bại khi để thua lần lượt với các tỷ số 2-4 (trước K.Kiên Giang ở vòng đấu thứ 10) và 3-4 (trước Thanh Hóa ở vòng đấu thứ 11) và kết thúc lượt đi V-League 2013 với vị trí đội sổ trên bảng xếp hạng - giống hệt như V.Hải Phòng ở lượt đi mùa giải năm ngoái.Lịch sử cũng cho thấy, kể từ khi bóng đá Việt Nam chuyển sang cơ chế chuyên nghiệp, mới chỉ có duy nhất một mình Hà Nội T&T là từng đứng cuối bảng lượt đi ở mùa giải 2009 mà không phải xuống hạng sau khi mùa giải hạ màn (xếp thứ 4 chung cuộc). Liệu lần này, thầy trò HLV Lê Thụy Hải có trở thành đội bóng thứ 2 thực hiện thành công cuộc đào thoát khỏi vị trí cầm đèn đỏ, khi mà nỗi ám ảnh của mùa giải trước đang hiện về với đội bóng mà HLV họ Lê dẫn dắt?Thùy Trâm
28/05/13 19:09 GMT+7
Thể thao
Lê Thụy Hải,Mùa giải,Vicem hải phòng,Lượt đi,Huấn luyện viên,Đất cảng,Đội bóng,V-League,Becamex Bình Dương,Cầm quân,Khatoco khánh hòa
Tiền Phong