Roland Garros: Djokovic gặp khó trong ngày ra quân
Novak Djokovic đã bắt đầu hành trình chinh phục Roland Garros bằng chiến thắng khá nhọc nhằn 7-6 (5), 6-4 và 7-5 trước tay vợt trẻ người Bỉ David Goffin.
Đây cũng là chiến thắng thứ 498 trong sự nghiệp của tay vợt số 1 thế giới nhưng là một chiến thắng vô cùng vất vả, nếu so sánh về thành tích cũng như thứ hạng giữa hai tay vợt trên bảng xếp hạng ATP. Kém Djokovic đến 49, song Goffin đã thi đấu rất tự tin, không chút e ngại trước tay vợt số 1 thế giới. Tay vợt người Bỉ đã liên tục ăn miếng trả miếng với Djokovic chỉ chấp nhận thua sét nút trong cả ba set đấu. Rõ ràng, để có thể chinh phục thành công Roland Garros - danh hiệu Grand Slam duy nhất còn thiếu, tay vợt người Serbia cần phải thi đấu bản lĩnh hơn trước mọi đối thủ. Sau trận đấu, Djokovic cũng lên tiếng cho biết trận đấu đầu tiên luôn ẩn chứa những thách thức đối với anh. "Trận đấu đầu tiên luôn là một thách thức lớn đối với tôi và tôi đã vượt qua nó. Hy vọng rằng tôi có thể vững bước từ sau trận đấu này." Ở vòng 2 Roland Garros, Novak Djokovic sẽ đối đầu Guido Pella - người đã ngược dòng đánh bại Ivan Dodig sau 5 set 4-6, 6-4, 6-3, 2-6 và 12-10.Djokovic đã có khởi đầu tại Roland Garros không hề dễ dàng.Cùng với Nole, các tay vợt trong nhóm hạt giống như Tommy Haas, Stanislas Wawrinka hay Grigor Dimitrov cũng đã giành vé vào vòng 2. Trong số này, tay vợt trẻ người Bulgaria Dimitrov đã dễ dàng giành vé khi mà set hai mới chỉ diễn ra đúng một game trước khi đối thủ xin bỏ cuộc. Trong khi đó, tài năng trẻ Bernard Tomic đã phải bỏ cuộc ở ván thứ 3 trong trận đấu gặp đối thủ người Romania Victor Hanescu khi đang bị dẫn trước tới 0-2. Ở nội dung đơn nữ, tay vợt nước chủ nhà Marion Bartoli đã có trận đấu vô cùng khó khăn trước Olga Govortsova của Belarus. Bartoli khởi đầu bằng chiến thắng 7-6 sau loạt tie-break, nhưng đã để thua 4-6 ở set 2. Trong set 3, Bartoli đã hai lần phải đối mặt với match-point (điểm kết thúc trận đấu) khi tỷ số đang là 5-3 nghiêng về Govortsova. Tuy nhiên, cô đã vùng lên mạnh mẽ để giành ngược dòng giành chiến thắng 7-5. Ở trận đấu khác, hạt giống số 9 người Australia Samantha Stosur đã dễ dàng đánh bại “lão bà” người Nhật Bản Kimiko Date-Krumm sau hai set với tỷ số 6-0, 6-2. Jelena Jankovic cũng đã vượt qua Daniela Hantuchova với tỷ số 6-4, 7-6./.Phương Trang (Vietnam+)
29/05/13 10:48 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Tay vợt,Set,Giải quần vợt pháp mở rộng,Ngược dòng,Chiến thắng,Hạt giống,Bỏ cuộc,Số 1 thế giới,Bỉ,Grigor Dimitrov
TTXVN