Johnston & Murphy - nhà sản xuất giày cho tổng thống Mỹ
Thương hiệu giày của tổng thống Mỹ là trụ cột của ngành đóng giày cổ điển trên thế giới và là ngọn hải đăng dẫn dắt phong cách thời trang giày của Mỹ kể từ năm 1850.
Khởi nguồn từ Newark, New Jersey, một thị trấn nhỏ gần thành phố cảng New York, thuộc bang Ellis Island của Mỹ, trải qua hơn một thế kỷ hình thành và phát triển, Johnston & Murphy đã trở thành trụ cột của ngành đóng giày cổ điển trên thế giới.BST 1850 với những mẫu giày vượt thời gian.Tự hào được đóng giày phục vụ cho các đời tổng thống Mỹ trong đó có các đời tổng thống nổi bật như Abraham Lincoln, Theodore Roosevelt, George H.W. Bush, Bill Clinton, George W. Bush, Barack Obama cùng với hơn 150 năm bề dày kinh nghiệm trong ngành đóng giày thủ công quý hiếm trên thế giới, Johnston & Murphy mang đến một làn gió mới cho thị trường giày cao cấp tại Việt Nam, đặc biệt là cho nam giới.Boot thiết kế riêng cho Tổng thống Obama.Giày của hãng sử dụng nguyên vật liệu thượng hạng từ những nguồn vật liệu tốt nhất trên thế giới như da bò của Pháp và Ý, da thuộc và da lộn của Ý, lông cừu mềm mại của Tây Ban Nha...Qua hơn một thế kỷ phát triển, Johnston & Murphy đã cho ra đời nhiều dòng giày thủ công tinh xảo, là tuyệt tác kết hợp giữa tay nghề cao, chất lượng huyền thoại và phong cách hiện đại làm say mê bao người đàn ông lịch lãm, chuyên nghiệp và thành công trên thế giới.Hãng luôn giữ phong cách riêng trong các sản phẩm của mình, rất thời thượng nhưng không chạy theo xu hướng. Các xu hướng thời trang sẽ qua đi nhưng sản phẩm của Johnston & Murphy thì không bao giờ lỗi mốt. Đó chính là thế mạnh giúp cho thương hiệu giữ vững được danh tiếng của mình.Cửa hàng Johnston & Murphy chính hãng duy nhất tại Việt Nam:Lầu 3, gian hàng 28 (L3-28), Vincom A, 171 Đồng Khởi, Quận 1, TPHCMĐiện thoại: (08) 3521 0106Mạng xã hội tại đây .Tư liệu: Johnston & Murphy Theo Infonet
29/05/13 09:24 GMT+7
Giải trí
Giầy,Tổng thống Mỹ,Barack Obama,Thủ công,Trụ cột,Da lộn,Theodore Roosevelt,George Bush,Lông cừu,Cổ điển,Da thuộc
Zing