Bắc Kinh phát hiện ca nhiễm cúm H7N9 thứ 2
(VOV) - Với trường hợp mới nhất này, Trung Quốc hiện có 131 ca nhiễm H7N9, trong đó có 37 ca tử vong.
Trung tâm phòng chống dịch bệnh thành phố Bắc Kinh ngày 28/5 xác nhận ca nhiễm cúm H7N9 thứ 2 tại thành phố này.Bệnh nhân là một bé trai 6 tuổi, được phát hiện có phản ứng dương tính với virus H7N9 trong một đợt xét nghiệm quy mô lớn các mẫu bệnh phẩm cúm thông thường trong toàn thành phố. Sau khi được điều trị kịp thời, hiện sức khỏe của em đã ổn định. Bố mẹ em cho biết, em không hề tiếp xúc với gia cầm. 50 người tiếp xúc mật thiết với bệnh nhân được giám sát y tế và chưa phát hiện có triệu chứng bất thường.Sau khi dịch cúm H7N9 có xu hướng giảm, nhiều địa phương của Trung Quốc, trong đó có thành phố Bắc Kinh đã bỏ cơ chế ứng phó khẩn cấp, chuyển công tác phòng chống dịch về trạng thái quản lý thông thường.Với trường hợp mới nhất này, Trung Quốc hiện có 131 ca nhiễm H7N9, trong đó có 37 ca tử vong./.
29/05/13 11:38 GMT+7
Đời sống
Cúm,Bắc kinh,Phòng chống,Tử vong,Bệnh nhân,Bệnh phẩm,Tiếp xúc,Trung Quốc,Dịch cúm,Phát hiện,Dương tính
VOV