Lộ diện "cánh tay phải" của Mourinho ở Chelsea
- Chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ tiếp tục đặt niềm tin vào trợ lý Rui Faria khi ông chuẩn bị tiếp quản chiếc ghế nóng ở Stamford Bridge.
Chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ tiếp tục đặt niềm tin vào trợ lý Rui Faria khi ông chuẩn bị tiếp quản chiếc ghế nóng ở Stamford Bridge.Ramos tiết lộ lý do khiến Mourinho phải ra đi Mourinho "khăn gói quả mướp" về London Mourinho "dìm hàng", Casillas được vẫn đi Brazil Gây hấn Mourinho, Moyes tranh mua ModricHôm qua (27/5), Mourinho và Rui Faria đã cùng nhau đến sân Wembley để theo dõi trận play-off tranh suất lên hạng Premier League giữa Crystal Palace và Watford.Năm nay 37 tuổi, Rui Faria cũng sẽ chia tay Real trong tuần tới để theo chân "người đặc biệt" trở lại Stamford Bridge.Mourinho và Rui Faria đến sân Wembley xem trận play-off giữa Crystal Palace và WatfordBộ đôi trên chưa bao giờ tách rời nhau, sau khi bắt đầu cùng làm việc tại CLB Uniao Leiria (Bồ Đào Nha) hồi 2001. Kể từ đó, Faria luôn là cánh tay phải đắc lực hỗ trợ Mourinho.Cả hai đã cùng giúp Chelsea đăng quang Ngoại hạng năm 2005 và 2006. Bên cạnh đó là đoạt 2 Carling Cup và một chức vô địch FA Cup.Không những vậy, Mourinho và Faria còn nếm trải vinh quang Champions League ở Porto và Inter Milan.Chính vì thế, vai trò của Faria là cực kỳ quan trọng khi Mourinho quay lại London sau 6 năm.Trong một diễn biến khác, chiến lược gia Rafael Benitez vừa được bổ nhiệm làm HLV của Napoli.* T.A
28/05/13 15:46 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Stamford bridge,Chiến lược gia,Cánh tay phải,Watford,Ghế nóng,Play-off,Sân vận động wembley,Tiếp quản,Người Bồ Đào Nha,Dìm hàng
VietnamNet