TPHCM: Sản xuất công nghiệp tăng chậm lại
(TBKTSG Online) - Thu hút đầu tư nước ngoài (FDI) tiếp tục giảm mạnh, lượng hàng hóa tồn kho vẫn ở mức cao, sức mua yếu… là một số yếu tố làm giảm tốc độ tăng trưởng sản xuất công nghiệp của TPHCM trong 5 tháng đầu năm 2013.
Văn NamSản xuất công nghiệp TPHCM 5 tháng đầu năm 2013 tăng 4,6% so với cùng kỳ năm 2012 - Ảnh: Văn NamTrên đây là nhận định tại báo cáo về tình hình sản xuất công nghiệp – thương mại thành phố 5 tháng đầu năm 2013 của Sở Công Thương TPHCM hôm nay (28-5).So với tốc độ tăng trưởng cùng kỳ năm 2012, tốc độ tăng trưởng sản xuất công nghiệp của thành phố 5 tháng đầu năm suy giảm và thấp hơn tăng trưởng bình quân cả nước. Cụ thể, sản xuất công nghiệp 5 tháng tăng 4,6% (cùng kỳ năm 2012 tăng 4,8%), trong khi đó sản xuất công nghiệp cả nước 5 tháng tăng 5,2%.Ngoài ra theo Sở Công Thương, việc thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) giảm mạnh cũng ảnh hưởng tiêu cực đến kết quả sản xuất công nghiệp.Tổng vốn đầu tư FDI, kể cả tăng vốn, của TPHCM 5 tháng đầu năm chỉ đạt 362,1 triệu đô la Mỹ, giảm 43,2% so với cùng kỳ.Đối với ngành sản xuất sản phẩm điện tử thì lượng hàng tồn kho liên tục tăng cao do sự cạnh tranh quyết liệt của hàng nhập khẩu và sức mua thấp. Ngành sản xuất vật liệu xây dựng cũng rơi vào tình trạng khó khăn tương tự khi nhiều dự án bị cắt giảm, nhu cầu xây dựng, sửa chữa nhà dân cũng giảm.Trong 5 tháng đầu năm, chỉ có một số ngành hàng có dấu hiệu khả quan như dệt may, da giày, sản xuất thực phẩm, đồ uống …Trong đó, nhiều doanh nghiệp ngành dệt may thành phố đã có đơn hàng đến hết quí 2-2013. Đơn hàng dồi dào của doanh nghiệp dệt may đã giúp ổn định việc làm cho hơn 306.000 công nhân trên địa bàn thành phố. Tương tự, đơn hàng xuất khẩu da giày tương đối khá, khoảng 80% doanh nghiệp đã có đơn hàng đến hết tháng 6-2013.Dự báo, trong các tháng cuối năm 2013, các ngành hàng có chỉ số tồn kho giảm như may mặc, giày da, sản phẩm từ nhựa, thiết bị điện, ô tô. Nếu các doanh nghiệp không có giải pháp cân đối sản xuất theo nhu cầu thị trường thì khả năng tồn kho cao sẽ tiếp tục xảy ra với các ngành vật liệt xây dựng, sản phẩm điện tử, máy móc thiết bị, hóa chất, sản phẩm từ kim loại …
28/05/13 12:49 GMT+7
Kinh tế
Đơn hàng,Công nghiệp,FDI,Tồn kho,Công thương,Da giày,Sức mua,Dệt may,Thành phố hồ chí minh,Giảm mạnh,Tốc độ tăng trưởng
TBKTSG