VN-Index tiếp tục đi lên
(TBKTSG Online) – Sau phiên tăng điểm khá mạnh hôm qua, áp lực chốt lời trên thị trường chứng khoán đã tăng lên rõ rệt trong phiên hôm nay (28-5). Tuy nhiên, chỉ số VN-Index vẫn giữ được mức tăng nhẹ nhờ vào dòng tiền ổn định và nhiều mã tiếp tục giao dịch tích cực.
P.ThảoThanh khoản sàn HOSE đạt 1.400 tỉ đồng ngày 28-5 Ảnh: L. Toàn.Mã ITA hôm nay tăng trần phiên thứ 2 liên tiếp, đạt mức 7.700 đồng/cổ phiếu, với khối lượng giao dịch trên 10 triệu cổ phiếu trong cả 2 phiên vừa qua. Các mã vốn hóa lớn như GAS, VNM, VCB, BVH… cũng tăng trở lại trong phiên chiều tuy nhiên MSN và VIC chỉ dừng ở mức tham chiếu.Kết thúc phiên, chỉ số VN-Index có thêm 3,92 điểm (tương đương 0,77%) và lên 516,33 điểm. Mức tăng này giảm đi nhiều so với hơn 12 điểm trong phiên hôm qua. Thanh khoản sàn TPHCM (HOSE) đạt gần 87,4 triệu đơn vị, giá trị tương ứng khoảng 1.400 tỉ đồng. Đây cũng là phiên thứ 6 liên tiếp thanh khoản sàn này đạt trên mức 1.000 tỉ đồng.Theo Công ty chứng khoán Maybank Kim Eng, việc chấp nhận rủi ro đã gia tăng rõ rệt trong vòng 2 tuần trở lại đây, tạo động lực cho thị trường đi lên.Thông tin chính thức về việc hoãn thông tư 02 của Ngân hàng Nhà nước giúp giảm áp lực trong ngắn hạn cho các ngân hàng, và điều này được xem là thông tin tích cực cho thị trường chứng khoán.Trên sàn Hà Nội, chỉ số HNX-Index đóng cửa vẫn tăng 0,54 điểm (tức 0,85%) và lên mức 64,07 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 63,8 triệu đơn vị, giá trị tương ứng 509 tỉ đồng.
28/05/13 18:10 GMT+7
Kinh tế
Tính thanh khoản,Vn-index,HOSE,Khối lượng giao dịch,Đi lên,Tương ứng,Phiên chiều,Thị trường chứng khoán,Cổ phiếu,Chốt lời,Tham chiếu
TBKTSG