MiG-31 của Nga bắt đầu nhiệm vụ trực chiến 24/24
(GDVN) - Các chiến đấu cơ sẽ thường xuyên được tiếp nhiên liệu ngay trên không.
Máy bay tiêm kích đánh chặn MiG-31 sẽ thực hiện nhiệm vụ trực chiến liên tục 24/24 ở phía bắc Liên bang Nga, quyết định trên đây đã được thông qua trong khuôn khổ kiểm tra đột xuất tình trạng sẵn sàng chiến đấu của quân đội Nga, Bộ Quốc phòng thông báo hôm thứ Ba. "Để đảm bảo việc thực hiện nhiệm vụ che chở yểm hộ cho khu vực ấn định, (bao gồm cả) từ các cuộc tấn công của tên lửa hành trình, đã thông qua quyết định tổ chức trực chiến liên tục trên không cho các máy bay chiến đấu đánh chặn MiG-31, kết hợp với máy bay quan sát radar và dẫn hướng A-50 để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ vùng trời ", - thông báo nêu rõ. Quyết định trên được thông qua sau khi lực lượng quân đội được giao nhiệm vụ yểm trợ phòng không cho khu vực huấn luyện quân sự nằm ở phía bắc nước Nga (không được tiết lộ ở chính xác nơi nào). Các chiến đấu cơ sẽ thường xuyên được tiếp nhiên liệu ngay trên không.
29/05/13 10:14 GMT+7
Thế giới
Mikoyan MiG-31,Máy bay chiến đấu,Trực chiến,Đánh chặn,Nga,Nhiệm vụ,Huấn luyện quân sự,Nhiên liệu,Phía bắc,Vùng trời,Tên lửa hành trình
Giáo Dục VN