4 phim truyền hình hay được chuyển thể từ tiểu thuyết
(2Sao) – Dường như đã nhận ra sự chán ngấy khi phải xem những bộ phim theo kịch bản khuôn mẫu, không có gì mới mẻ. Các nhà sản xuất phim truyền hình Trung Quốc đã biết cách làm mới mình bằng việc chuyển thể truyện thành phim.
Bộ Bộ Kinh Tâm – Đồng HoaMột trong những tác phẩm truyền hình tiêu biểu nhất năm 2011 không thể không nhắc tới Bộ Bộ Kinh Tâm. Phim được chuyển thể từ tác phẩm cùng tên của tác giả Đồng Hoa, lấy bối cảnh nữ diễn viên chính xuyên không từ thời hiện đại trở về triều đại nhà Thanh để viết nên chuyện tình cảm động đầy nước mắt giữa Mã Nhĩ Thái Nhược Lan/Trương Hiểu (Lưu Thi Thi ) và tứ aka Dận Chân (Ngô Kì Long).Phim được ra mắt vào đúng thời điểm người xem đài đang tìm kiếm những tác phẩm xuyên không – một thể loại phim vô cùng ăn khách. Mặc dù Bộ Bộ Kinh Tâm thường hay được so sánh với Cung Tâm Tỏa Ngọc, nhưng xét thấy nếu nói về độ hay về dàn diễn viên đẹp thì Bộ Bộ Kinh Tâm không thua kém là mấy.Mặc dù Ngô Kì Long và Lưu Thi Thi lệch nhau đến 17 tuổi nhưng không hề khiến bộ đôi này kém duyên trong mắt người xem. Để nói về thành công của Bộ Bộ Kinh Tâm người ta chỉ có thể dùng hai chữ: “ Gây sốt “ để bao quát. Ngay khi Bộ Bộ Kinh Tâm được đóng máy và trình chiếu rộng rãi trên màn ảnh nhỏ, cái tên Lưu Thi Thi ngay lập tức đã trở nên hút hàng trong làng giải trí Hoa ngữ. Đẩy tên tuổi của nữ diễn viên này trở thành top những nữ diễn viên được yêu thích nhất trong năm 2011.Để nối tiếp thành công cho Bộ Bộ Kinh Tâm, nhà sản xuất của phim đã lên kế hoạch quay phần 2 với tên gọi Bộ Bộ Kinh Tình. Phim là sản phẩm tái xuất giữa cặp đôi được yêu thích nhất hiện nay Ngô Kì Long và Lưu Thi Thi.Dự kiến phim sẽ chính thức lên sóng vào cuối năm 2013.Không Kịp Nói Yêu Em – Phỉ Ngã Tư TồnTác giả Phỉ Ngã Tư Tồn nổi tiếng với những cuốn sách tiểu thuyết đầy tính hiện thực, day dứt và đau buồn.Đến với tác phẩm Không Kịp Nói Yêu Em, người đọc luôn cảm thấy đau buồn thay cho những nhân vật chính trong truyện. Họ yêu nhau nhưng không thể ở bên nhau tới cuối cùng của cuộc đời. Đó chính là cái cách mà Phỉ Ngã Tư Tồn khiến người đọc phải trăn trở sau mỗi tác phẩm của mình.Hiểu được những tiếc nuối từ các đọc giả, khi Không Kịp Nói Yêu Em được chuyển thể thành phim, một số chi tiết trong phim đã được thay đổi nhằm đem lại sự hài lòng cho người xem đài.Vai chính trong phim được giao cho cặp đôi Chung Hán Lương và Lí Tiểu Nhiễm. Phim lấy bối cảnh vào thời dân cuộc, nói về chuyện tình yêu của một nguyên soái có hoài bão lớn và một cô tiểu thư mang hơi thở của phương Tây. Trong phim là những cảnh đan xen giữa tình yêu và tham vọng. Không Kịp Nói Yêu Em phần nào đã làm thỏa mãn khát khao được thấy nhân vật Mộ Dung Phong (Chung Hán Lương) và cô tiểu thư xinh đẹp độc lập Doãn Tịnh Uyển (Lí Tiểu Nhiễm) bằng xương bằng thịt.Phim được đánh giá là một trong những bộ phim tình cảm thời dân quốc điển hình nhất trên màn ảnh nhỏ Hoa ngữ.Nhật Kí Lấy Chồng – Nhân Hải TrungKhi được chuyển thể thành phim, Nhật Kí Lấy Chồng của tác giả Nhân Hải Trung đã được đổi tên thành Chuyện Tình Của Tiền Đa Đa. Cũng ăn theo mô tuýp ‘ phi công trẻ lái máy bay bà già’, trong phim kể về chuyện tình của cô nàng Đa Đa bị liệt vào danh sách ‘ gái ế ‘ nhưng vẫn không có dự định kết hôn và thường xuyên bỏ lỡ cơ hội tìm đối tượng kết hôn. Cho tới khi Đa Đa gặp anh chàng khờ Hứa Phi do Park Hae Jin thủ vai, tình yêu của hai người bắt đầu chớm nở từ đây.Bộ phim một lần nữa cho thấy cái duyên đóng phim chuyển thể của nữ diễn viên xinh đẹp Lí Tiểu Nhiễm. Người lần này đóng cặp với cô là nam diễn viên Hàn Quốc – Park Hae Jin. Park Hae Jin là gương mặt khá quen thuộc đối với khán giả Việt Nam qua bộ phim truyền hình nổi tiếng: Những nàng công chúa nổi tiếng. Kế bước những đàn anh đi trước sang lãnh địa Trung Quốc tìm kiếm thành công như Cha In Pyo, Kwon Sang Woo thì nay Park Hae Jin cũng ra mắt công chúng C-biz bằng bộ phim truyền hình đầy mong đợi.Với một quyển tiểu thuyết được viết chắc tay, dàn diễn viên tài năng, Chuyện tình của Tiền Đa Đa đã gây được tiếng vang cho riêng mình trong năm 2011.Gặp Gỡ Vương Lịch Xuyên – Huyền ẨnNếu được hỏi người hâm mộ phim truyền hình châu Á trong năm nay đang mong chờ điều gì, ắt hẳn câu trả lời sẽ là được gặp lại Vương Lịch Xuyên thông qua màn ảnh nhỏ. Với sự nổi tiếng của cuốn tiểu thuyết Chuyện cũ của Lịch Xuyên do tác giả Huyền Ẩn chắp bút đã tạo ra cơn sốt mới trong giới người hâm mộ tiểu thuyết tình cảm. Vào cuối năm 2012, khi thông tin Chuyện cũ của Lịch Xuyên được chuyển thể thành phim đã khiến người hâm mộ châu Á nóng lòng muốn thấy anh chàng tàn tật nhưng lại vô cùng si tình Lịch Xuyên khi được lên phim sẽ như thế nào.Vai diễn nặng kí Lịch Xuyên được giao cho nam diễn viên Cao Dĩ Tường. Mặc dù từng góp mặt trong nhiều tác phẩm điện ảnh khác nhau nhưng có lẽ chỉ đến khi vào vai chính trong Gặp gỡ Vương Lịch Xuyên, cái tên Cao Dĩ Tường mới được nhắc tới nhiều đến vậy. Không chỉ phù hợp với vóc dáng lí tưởng của Lịch Xuyên được miêu tả trong truyện mà vẻ đẹp trai của Cao Dĩ Tường hoàn toàn phù hợp để tạc lên một Lịch Xuyên trên màn ảnh.Với vai nữ trong Gặp Gỡ Vương Lịch Xuyên – Tạ Tiểu Thu được nữ diễn viên Tiêu Tuấn Diễm.Bên cạnh những cảnh quay tại Trung Quốc thì phim cũng lấy bối cảnh phủ đầy tuyết tại Thụy Sĩ. Dự báo sẽ khiến nhiều người xem phải ngất ngây trước những thước phim vô cùng lãng mạn. Mặc dù chưa được chính thức lên sóng như Gặp gỡ Vương Lịch Xuyên đã chinh phục hoàn toàn người hâm mộ bằng việc cho ra mắt những trailer của phim dài tới 20 phút.Phim dự kiến sẽ lên sóng vào tháng 10/2013Minh Huyền
28/05/13 10:36 GMT+7
Giải trí
Phim,Park hae jin,Chuyển thể,Chuyện tình,Phim truyền hình,Nữ diễn viên,Tiểu thuyết,Nhật kí,Màn ảnh,Ngã tư,Lên sóng
VietnamNet