Làm rõ vai trò Nhà nước trong công tác chống dịch
(Chinhphu.vn) – Thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) Cao Đức Phát trình bày trước Quốc hội dự thảo Luật Bảo vệ thực vật, chiều 28/5.
Bộ trưởng Bộ NNPTNT Cao Đức Phát đọc tờ trình dự thảo Luật Bảo vệ thực vật, chiều 28/5. Ảnh: VGP/Nhật BắcPháp lệnh Bảo vệ và kiểm dịch thực vật được Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua năm 2001. Sau hơn 10 năm thi hành, Pháp lệnh đã góp phần quan trọng trong việc phòng trừ sâu bệnh, ngăn chặn kịp thời dịch hại, bảo vệ an toàn sản xuất nông nghiệp…Tuy nhiên, hạn chế của Pháp lệnh là các quy định chỉ mang tính cụ thể trước mắt, thiếu các quy định đáp ứng yêu cầu của thực tế trong hoạt động bảo vệ và kiểm dịch thực vật, nhằm đẩy mạnh xã hội hóa, đáp ứng yêu cầu cải cách hành chính trong công tác này... Do vậy, Quốc hội quyết định nâng Pháp lệnh thành Luật Bảo vệ thực vật, đưa ra Quốc hội thảo luận và thông qua tại Khóa XIII.Tăng tính tự chủ cho cơ quan chống dịchTrước hết, trong phòng, chống sinh vật gây hại đến thực vật, dự thảo Luật Bảo vệ thực vật đề xuất quy định kinh phí chống dịch là của chủ thực vật, Nhà nước sẽ hỗ trợ khi cần thiết từ các nguồn theo quy định. Bộ trưởng Cao Đức Phát cho rằng, quy định này nhằm thể hiện rõ ràng hơn trách nhiệm của chủ thực vật, đối với công tác phòng chống dịch hại, tránh tình trạng chỉ dựa vào Nhà nước.Đồng thời, Dự thảo quy định trong trường hợp đột xuất, cấp bách (trường hợp dịch hại có nguy cơ bùng phát trên diện rộng) thì Bộ trưởng Bộ NNPTNT quyết định xuất, cấp ngay thuốc bảo vệ thực vật dự trữ quốc gia có giá trị tương ứng với thẩm quyền quyết định chi ngân sách của Bộ trưởng Bộ Tài chính (hiện tương đương với 1 tỷ đồng).Đồng tình với đề xuất tăng cường tính chủ động của chủ thực vật đối với việc phòng chống dịch hại, Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường cũng đề nghị dự thảo phải làm rõ vai trò chủ động của Nhà nước trong việc đầu tư kinh phí cho công tác phòng, chống dịch, vì công việc này đòi hỏi phải có nguồn lực lớn, sự chỉ đạo quyết liệt, tính đồng bộ, kịp thời.Đối với thẩm quyền công bố dịch, cơ quan thẩm tra cũng đồng tình với quy định Chủ tịch UBND cấp tỉnh có thẩm quyền công bố dịch và công bố hết dịch trên địa bàn xã, huyện hoặc toàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Nếu một số tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong vùng có dịch thì Chủ tịch UBND cấp tỉnh thực hiện công bố dịch tại từng địa phương.Đại biểu Lê Minh Hiền (đoàn Khánh Hòa). Ảnh: VGP/Nhật BắcBộ NNPTNT chỉ thực hiện công bố dịch khi có dịch tại hai tỉnh trở lên và khi phát hiện có sinh vật gây hại lạ, sinh vật gây hại nguy hiểm. Về điều kiện và nội dung công bố dịch, dự thảo đề xuất giao Chính phủ quy định cụ thể.Quy định loại thuốc bảo vệ thực vật không được sử dụngĐiều 49, 50 của Dự thảo đã quy định rõ các loại thuốc bảo vệ thực vật nào không được phép đăng ký để sử dụng ở Việt Nam, những tổ chức, cá nhân được đăng ký thuốc bảo vệ thực vật tại Việt Nam và những loại thuốc nào sẽ bị loại bỏ ra khỏi danh mục. Bộ trưởng Cao Đức Phát cho rằng đây là nội dung mới nhằm đảm bảo loại bỏ dần các thuốc bảo vệ thực vật độc hại và gây ảnh hưởng đến môi trường.Bên cạnh đó, Dự thảo quy định rõ việc xử lý bao gói thuốc bảo vệ thực vật đã qua sử dụng. Theo đó, tổ chức, cá nhân sử dụng có trách nhiệm thu gom, để đúng nơi quy định và phải được xử lý, đáp ứng quy định về bảo vệ môi trường; chính quyền địa phương quy định địa điểm thu gom, tổ chức thu gom và tiêu hủy bao gói thuốc sau khi sử dụng. Chi phí thu gom và tiêu hủy bao bì thuốc bảo vệ thực vật sau khi sử dụng được lấy từ ngân sách địa phương,…Thành Chung
28/05/13 21:12 GMT+7
Xã hội
Thuốc bảo vệ thực vật,Thực vật,Quy định,Cao Đức Phát,Dự thảo,Thu gom,Pháp lệnh,Bộ trưởng bộ nn&ptnt,Dự thảo luật,Bảo vệ,Bao gói
Chính Phủ