Clip khác biệt thế hệ của nữ sinh 'gợi tình, gợi đòn'
Với cách thể hiện hài hước, vui vẻ về tiền tiêu vặt hay quan niệm sống, An Nguy lại tiếp tục khiến cư dân mạng thích thú.
An Nguy tên thật là Ngụy Thiên An, hiện đang theo học ngành Quản trị Khách sạn tại California, Mỹ An. được nhiều người gọi bằng biệt danh "nữ sinh vừa gợi tình vừa gợi đòn" bởi phong cách yêu cũng không được mà ghét cũng không xong. Qua những vlog, cô bạn dám nói thẳng nói thật những quan điểm của mình mà không sợ bị người xem "ném đá".Ở vlog thứ 4, An Nguy đã tiếp tục chia sẻ về chủ đề "Khoảng cách giữa các thế hệ". Câu chuyện xoay quanh giữa mối quan hệ của ông bà, bố mẹ và con cái trong gia đình. Theo An Nguy, câu chuyện về khoảng cách giữa bố mẹ và con cái luôn là vấn đề muôn thuở.Với những lối suy nghĩ khác nhau, cách tiếp cận với xã hội trong những môi trường khác nhau luôn dẫn đến những mâu thuẫn, bất đồng quan điểm giữa bố mẹ và con cái, ông bà và cháu chắt và cả thậm chí rất gần là giữa các anh chị em với nhau.huỳnh anhTheo Infornet
29/05/13 10:37 GMT+7
Đời sống
Gợi tình,Cha mẹ,Nữ sinh,Ông bà,Thiên an,Cháu chắt,Tiền tiêu vặt,Quan niệm sống,Khoảng cách,Ném đá,Thế hệ
Zing