Hiệu quả từ chính sách kích cầu về tiêu thụ ximăng
Bộ Xây dựng vừa có báo cáo gửi Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải về tình hình quản lý nhà nước đối với lĩnh vực ximăng từ năm 2005 đến nay.
Bốc xếp ximăng tại công ty ximăng Chinfon Hải Phòng. (Ảnh: Tuấn Anh/Vietnam+)Trong đó, Bộ Xây dựng nhấn mạnh tới công tác lập và quản lý quy hoạch cũng như chính sách kích cầu phát triển công nghiệp ximăng Việt Nam.  Từ năm 2011 đến nay, do ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế thế giới, Nhà nước áp dụng những chính sách để chống lạm phát, thắt chặt tín dụng và đầu tư công. Trong bối cảnh đó, Bộ Xây dựng đã phối hợp với các bộ, ngành liên quan đưa ra các biện pháp kích cầu cho ngành ximăng.  Chính phủ tạo điều kiện về vốn và tín dụng cho việc đầu tư các công trình hạ tầng kỹ thuật như cầu, đường, đê, đập, các nhà máy điện...; Triển khai chương trình phát triển vật liệu xây không nung; Chương trình Mục tiêu Quốc gia về Xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2020; Chương trình hành động về tăng cường sử dụng ximăng trong xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông ở Việt Nam.  Các biện pháp kích cầu trên đã có tác dụng, dù thị trường bất động sản vẫn trầm lắng nhưng lượng ximăng được tiêu thụ khá tốt.  Năm 2011 và năm 2012 các nhà máy ximăng hiện có vẫn khai thác được khoảng 83-85% công suất thiết kế.  Sản lượng ximăng tiêu thụ 5 tháng năm 2013 ước đạt gần 23,1 triệu tấn, bằng 41,21% kế hoạch năm. Trong đó tiêu thụ nội địa khoảng 19,15 triệu tấn, tăng 9% so với cùng kỳ năm 2012.  Đã có hiện tượng nhiều xe ôtô, xà lan chờ lấy ximăng ở một số nhà máy ximăng (hiện tượng này không thấy trong năm 2012).  Bắt đầu từ năm 2010, Việt Nam đã xuất khẩu sản phẩm ximăng thay vì mỗi năm phải nhập 3-4 triệu tấn. Việc xuất khẩu sản phẩm ximăng cũng đã góp phần đáng kể trong việc giảm áp lực về nguồn cung từ năm 2011, giảm nhập siêu và giúp các doanh nghiệp duy trì được công suất, đảm bảo việc làm công nhân, tăng thêm khấu hao tạo nguồn trả nợ ngân hàng.  Trong công tác quy hoạch, ngày 16/5/2005, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 108/2005/QĐ-TTg phê duyệt Quy hoạch phát triển công nghiệp ximăng Việt Nam đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020 (gọi tắt là Quy hoạch 108).  Theo đánh giá của Bộ Xây dựng, quy hoạch 108 đã tạo điều kiện cho ngành công nghiệp ximăng Việt Nam phát triển mạnh mẽ, với công nghệ sản xuất tiên tiến và hiện đại của thế giới.  Trước thời điểm điều chỉnh quy hoạch 108 (ngày 29/8/2011) cả nước có 59 dây chuyền sản xuất ximăng lò quay đi vào hoạt động, với tổng công suất thiết kế là 62,56 triệu tấn, năng lực sản xuất ximăng trong nước đã đáp ứng đủ nhu cầu tiêu thụ.  Chất lượng ximăng ổn định, tạo việc làm cho hàng vạn lao động với thu nhập bình quân trên 4,5 triệu đồng/người/tháng. Các nhà máy được vận hành đạt và vượt công suất thiết kế.  Cũng theo đánh giá của Bộ Xây dựng, các địa phương và các chủ đầu tư đã thực hiện nghiêm túc Quy hoạch ximăng đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện vẫn có những địa phương đã thực hiện những dự án ngoài quy hoạch.  Do vậy, Bộ Xây dựng đã đề xuất, kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ xử lý kịp thời một số địa phương đầu tư dự án ngoài quy hoạch ximăng để tránh lãng phí trong đầu tư xây dựng./.Hoàng Tùng (TTXVN)
28/05/13 15:53 GMT+7
Kinh tế
Ximăng,Quy hoạch,Bộ xây dựng,Kích cầu,Tiêu thụ,Thủ tướng chính phủ,Nhà máy,Công suất,Đê đập,Công nghiệp,Tín dụng
TTXVN