Báo Trung Quốc: Cần khai trừ 30 triệu đảng viên
Tờ phụ trương của Nhân dân nhật báo mới đây đã đăng tải bài viết của một giáo sư – nhà nghiên cứu Trung Quốc cho rằng, con số hơn 80 triệu đảng viên của Đảng cộng sản Trung Quốc hiện nay là quá nhiều và cần phải thanh lọc xuống khoảng 30 triệu người.
Tờ “Độc lập” của Nga số ra mới đây đã đưa tin, trong thời gian gần đây, tại Trung Quốc đang dấy lên một cuộc tranh cãi nước này cần làm thế nào để tránh được kịch bản tan rã như của Liên Xô trước đây. Tờ báo Nga đã trích dẫn bài viết của một nhà nghiên cứu Trung Quốc trong đó đề nghị Đảng cộng sản Trung Quốc cần phải giảm khoảng 1/3 số lượng đảng viên hiện có để loại bỏ các thành phần cơ hội và những kẻ tham nhũng. Ý tưởng này gần giống với chiến dịch chống tham nhũng, lãng phí mà Tổng bí thư ĐCS Trung Quốc Tập Cận Bình đã phát động. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng giải pháp này là gần như không thể.“Đảng cộng sản Trung Quốc phải khai trừ đáng kể một số lượng các đảng viên, đặc biệt là những kẻ tham nhũng và bất tài để làm trong sạch hàng ngũ của mình. Bằng không, Đảng cộng sản Trung Quốc có thể trở nên suy yếu, tương tự như Đảng cộng sản Liên Xô trước đây”, giáo sư – nhà nghiên cứu của Trường ĐH Tổng hợp Trung Quốc, ông Zhang Xian viết trong một bài báo đăng trên tạp chí “Diễn đàn Nhân dân” – một phụ trương của tờ Nhân dân nhật báo (Cơ quan ngôn luận của Đảng cộng sản Trung Quốc).Trong bài viết của mình, giáo sư Zhang cho biết, kể từ khi lên nắm quyền (1949) đến nay, Đảng cộng sản Trung Quốc đã có khoảng 80 triệu đảng viên và con số đó là quá nhiều. Ông đề xuất ý tưởng thanh lọc hàng ngũ xuống khoảng 30 triệu người nếu không muốn “đi vào vết xe đổ” của Đảng cộng sản và Nhà nước Liên Xô trước kia.Ngay từ khi vừa lên nắm quyền lãnh đạo Đảng cộng sản Trung Quốc ông Tập Cận Bình đã nhiều lần chỉ đạo phát động các chiến dịch chống lãng phí, tham nhũng.“Giới lãnh đạo Trung Quốc cần phỉa quan tâm, đảm bảo thanh lọc khỏi hàng ngũ của mình những phần tử cơ hội chủ nghĩa, những kẻ xin gia nhập đảng không vì lý tưởng mà chỉ nhằm mưu cầu lợi ích cá nhân và mơ tưởng làm giàu (bất chính). Đảng cộng sản chỉ có thể duy trì vai trò lãnh đạo lâu dài khi làm sạch được hàng ngũ của mình”, ông Zhang Xian viết tiếp.Đặc biệt là nhiều chuyên gia khác ở trong và ngoài Trung Quốc cũng đồng tình với quan điểm này của ông Zhang. Tờ “Thời báo hoàn cầu”, một phụ trương khác cũng của tờ Nhân dân nhật báo cũng đã nhiều lần đăng tải ý kiến phê phán của giáo sư Cai Chí Cường – Giảng viên Trường Đảng Trung Quốc đối với chất lượng cũng như cách thức kết nạp đảng viên của Đảng cộng sản Trung Quốc.Phát biểu trên tờ “Độc lập”, ông Jacob Berger – Trưởng nhóm nghiên cứu tại Học viện Viễn Đông thuộc Viện Hàn lâm khoa học Nga, cho rằng: “Các lãnh đạo Đảng cộng sản Trung Quốc đang rất lo lắng trước sự xa lánh của xã hội đối với chính quyền. Liệu những gì đã xảy ra ở Liên Xô trước đây có lặp lại ở Trung Quốc không? Không ít tác giả đã đăng bài viết của mình trên các phương tiện thông tin đại chúng để nỗ lực tìm ra lời giải”.Ngay từ khi vừa lên nắm quyền lãnh đạo Đảng cộng sản Trung Quốc và Chính phủ Trung Quốc, ông Tập Cận Bình đã nhiều lần chỉ đạo phát động các chiến dịch chống lãng phí, tham nhũng và nhấn mạnh Đảng cộng sản Trung Quốc cần phải thay đổi nếu không muốn tan rã và bị “diệt vong”.Cựu Phó chủ tịch Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc Yang KunHầu hết các chuyên gia chính trị đều nhận định, việc thanh lọc và khai trừ đảng viên là việc rất khó làm bởi những kẻ cơ hội và tham nhũng thường là những kẻ rất khéo léo và kín đáo nên việc “xử trảm hàng loạt” rất có thể sẽ đẩy Trung Quốc vào cảnh những đảng viên ưu tú thì bị khai trừ hoặc bất mãn còn “kẻ xấu” thì vẫn ung dung trục lợi.Ông Jacob Berger nhận định, có thể Đảng cộng sản Trung Quốc sẽ áp dụng biện pháp thắt chặt điều kiện để kết nạp đảng viên đồng thời Bắc Kinh sẽ tiếp tục đẩy mạnh các chiến dịch chống tệ nạn, tham nhũng. Thời gian vừa qua, dường như điều này đã được âm thầm thực hiện ở Trung Quốc bởi hầu như mỗi tuần đều có một quan chức – đảng viên nào đó bị truy tố hình sự. Gần đây nhất là vụ cựu Phó chủ tịch Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc Yang Kun vừa bị khai trừ đảng hôm 20/5 vì tội nhận hối lộ.Lương Minh
29/05/13 07:12 GMT+7
Thế giới
Đảng cộng sản trung quốc,Đảng viên,Trung Quốc,Tham nhũng,Thanh lọc,Tập Cận Bình,Khai trừ,Phụ trương,Hàng ngũ,Liên xô,Đảng cộng sản
Infonet