Y tế Hà Nội trả lời vấn đề nóng về tiêm phòng, nước phở “bẩn”
(HNMO) – Chiều nay (28-5), PGĐ Sở Y tế Hà Nội – ông Hoàng Đức Hạnh đã trả lời báo chí các vấn đề nóng, liên quan đến việc tiêm phòng vắc xin thời gian qua.
Tại Hội nghị giao ban báo chí thường kỳ do ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức chiều nay, ông Hoàng Đức Hạnh – Phó Giám đốc Sở y tế thành phố Hà Nội cho biết, liên quan đến việc xử lý sai phạm xảy ra tại phòng tiêm số 70 Nguyễn Chí Thanh (Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội), ngay sau khi xử lý buộc thôi việc đối với y sĩ Bùi Thị Phương Hoa, ngành y tế đã chỉ đạo tiếp tục kiểm điểm trách nhiệm của các cá nhân có liên quan. Dự kiến ngay cuối tuần này sẽ công bố hình thức kỷ luật (nếu có xác định sai phạm) đối với Giám đốc, Trưởng phòng Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội. Ông Hạnh cho biết vụ việc đã gây ảnh hưởng tới uy tín của ngành, ảnh hưởng không tốt đối với dư luận xã hội đối với công tác tiêm chủng.Về việc có cần tiến hành định lượng kháng thể đối với cháu Phong (con anh Dương Thái Lam ở 198 đường Riêng Thông, Tích Sơn, Vĩnh Phúc), người đã được y sĩ Hoa trực tiếp tiêm vắc xin thiếu, ông Hạnh cho biết hiện ở Việt Nam chưa thực hiện được điều này vì nhiều lý do, trong đó có việc cơ địa của mỗi người sẽ có các kháng nguyên khác nhau…Về việc tiêm vắc xin dịch vụ tại nhà, ông Hạnh cho biết hiện Bộ Y tế chưa có quy định nào về vấn đề này.* Trong một diễn biến khác, trả lời việc có hay không vụ nước phở “bẩn” ở Hà Nội, ông Hạnh cho biết ngay sau khi có dư luận về vấn đề này, Sở Y tế Hà Nội đã thành lập đoàn kiểm tra, tiến hành kiểm tra tại chỗ lò chế nước phở tại nhà số 10, ngõ 2, đê Tô Hoàng (phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, do bà Bùi Thị Oanh làm chủ, là địa chỉ bị phản ánh). Tại đây đoàn kiểm tra đã ghi nhận tại thời điểm kiểm tra, gia đình bà Oanh không kinh doanh nước phở. Tuy nhiên, đoàn vẫn lập biên bản để gia đình cam kết sẽ kinh doanh thực phẩm đúng quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm.
28/05/13 16:57 GMT+7
Pháp luật
Phở,Vacxin,Y sĩ,Sở y tế,Đức hạnh,Hà Nội,Tiêm phòng,Đoàn kiểm tra,Trung tâm y tế dự phòng,Sai phạm,Cầu Dền
Hà Nội Mới