Triển lãm Đông Dương-Pháp-Việt Nam ở thủ đô Pháp
Lễ khai mạc chính thức triển lãm ảnh lịch sử “Đông Dương-Pháp-Việt Nam” đã diễn ra mới đây tại Bảo tàng Lịch sử sống ở công viên Montreau, thành phố Montreuil, ngoại ô Paris, Pháp.
Có tới 95% hình ảnh, hiện vật (bao gồm quân phục, mũ, bi đông đựng nước, thắt lưng, bao đạn của các chiến sỹ bộ đội Việt Nam) và các áp phích ủng hộ cuộc chiến tranh của nhân dân Việt Nam là các tài liệu gốc do nhiều nhà nghiên cứu, nhà báo, nơi lưu trữ Đảng cộng sản Pháp, khách du lịch, nhất là của nhà sử học Alain Ruscio - nhà nhiếp ảnh không chuyên cung cấp, lần đầu tiên được trưng bày và giới thiệu với công chúng Pháp, cộng đồng người Việt Nam tại Pháp và khách quốc tế.  Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Fréderick Geneveé, Chủ tịch Hội lịch sử sống và Chủ tịch Hội đồng trị sự của Bảo tàng đã đánh giá đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng trong năm giao lưu Pháp-Việt 2013-2014 để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và kỷ niệm 40 năm ký Hiệp định Paris về chấm dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở Việt Nam.  Đây cũng là sự kiện có ý nghĩa đối với bảo tàng, nơi đã dành một khu lưu giữ những hình ảnh và hiện vật về Chủ tịch Hồ Chí Minh - “Không gian Hồ Chí Minh.” Với chủ đề của triển lãm và bằng rất nhiều tranh ảnh và hiện vật trưng bày tại chín gian phòng, triển lãm không chỉ tái hiện lại những chặng đường lịch sử như “Người Pháp tại Đông Dương cuối những năm 20,” “Người Việt Nam tại Pháp từ 1914 đến 1945” mà còn gợi lại mối quan hệ truyền thống, đoàn kết và cả những kỷ niệm liên quan đến Đông Dương-Pháp-Việt Nam, đặc biệt là giữa Pháp với Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc của nhân dân Việt Nam trước đây, với sự ủng hộ chí tình của nhân dân, Đảng cộng sản Pháp và nhân dân yêu chuộng hòa bình trên toàn thế giới, cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước Việt Nam hôm nay.  Cả gian trưng bày của tầng hai, nhiều hình ảnh và tư liệu lịch sử quý giá về đấu tranh giành độc lập, dân tộc trước kia, với sự tham gia của các bác lính thợ ở Pháp trong những năm 20, 30 cho đến năm 1954, được coi như là điểm nhấn của triển lãm.Hiện vật trưng bày tại triển lãm.Đến với triển lãm, nhiều bạn bè Pháp và các bác Việt kiều không thể rời mắt khỏi những bức ảnh lịch sử, những tấm áp phích đã miêu tả lại một cách sống động sự chịu đựng khó khăn gian khổ và cuộc sống vô cùng vất vả của bộ đội, thanh niên, dân quân du kích và của toàn thể nhân dân Việt Nam trong hai cuộc kháng chiến giành độc lập thống nhất đất nước.  Bác Nguyễn Văn Bổn, nguyên phó Chủ tich Hội người Việt Nam tại Pháp (UGVF), nay là thành viên Hội đồng tư vấn UGVF và cũng là người đã có rất nhiều đóng góp cho việc dịch các tài liệu, chú thích, tranh ảnh sang tiếng Pháp và tiếng Việt, cho biết bác đã rất xúc động và nhớ lại cảm giác như đang được cùng với nhân dân Pháp tham gia cuộc biểu tình đấu tranh ủng hộ Việt Nam, các cuộc đàm phán để đi đến ký kết Hiệp định Paris.  Cuộc triển lãm này sẽ giúp các nhà nghiên cứu lịch sử, các học giả và các bạn bè Pháp, quốc tế hiểu thấu đáo hơn về hai cuộc chiến tranh của nhân dân Việt Nam qua góc nhìn và sự đánh giá của một số phóng viên và báo chí Pháp như Paris-Match, Humanité. Triển lãm do Hội lịch sử sống phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp tổ chức, với sự giúp đỡ của chính quyền thành phố Montreuil và tỉnh Seine-Saint-Denie./.Lê Hà-Trung Dũng/Paris (Vietnam+)
28/05/13 15:57 GMT+7
Xã hội
Pháp,Triển lãm,Hiện vật,Đông dương,Nhân dân,Paris,Lịch sử,Trưng bày,Áp phích,Đấu tranh,Tranh ảnh
TTXVN