Cướp nhầm... xe chở xác
Ba người đàn ông cướp một chiếc xe tải mà không biết rằng nó đang chở xác chết đã phải lãnh án tù.
Ảnh minh họa.Theo trang tin Local.de ngày 28/5, tòa án ở Poznan (Ba Lan) cho biết, 3 bị cáo, tuổi từ 25 - 27, đã đánh cướp chiếc Mercedes Sprinter từ một bãi đậu xe ở Hoppegarten vào tháng 10/2012, khi tài xế dừng xe để rửa tay trên đường chuyển xác chết đến nơi hỏa táng ở Meissen (Đức).Các thi thể được tìm thấy khoảng một tuần sau đó tại một khu rừng gần Poznan. Xác còn nguyên vẹn và vẫn ở trong quan tài.Cảnh sát cho biết họ không tin các bị cáo biết có gì bên trong xe tải khi thực hiện vụ cướp xe. Còn thẩm phán nói rằng các bị cáo chỉ bị kết án về tội cướp xe do họ không biết về những xác chết trong đó.Ba bị cáo đã bị kết án từ 2 - 4 năm tù và phải nộp phạt 5.148 USD mỗi người.Theo Thanh Niên
29/05/13 10:39 GMT+7
Pháp luật
Cướp,Xác chết,Bị cáo,Kết án,Xe tải,Ba bị,Hỏa táng,Nộp phạt,Quan tài,Lãnh án,Bãi đỗ xe
Zing