Bạn gái Hummels được yêu thích nhất nước Đức
Từng dính scandal "bắt cá hai tay" khi bị đồn cặp kè với Subotic nhưng bạn gái của Hummels - người đẹp Cathy Fischer - vẫn được vinh danh là nàng Wags được yêu thích nhất nước Đức.
Sau thất bại trước Bayern Munich tại trận chung kết Champions League, người hâm mộ đội bóng sọc vàng đen được an ủi phần nào khi một trong những cô vợ và bạn gái cầu thủ của Dortmund được vinh danh là nàng Wags được yêu thích nhất tại Đức. Đó chính là người đẹp Cathy Fischer - bóng hồng khiến Hummels mê mệt.Diện chiếc váy vàng nổi bật, Cathy rạng rỡ trong buổi lễ nhận cúp lưu niệm tại bảo tàng Brandhorst hôm 27/3.Cathy Fischer - nàng Wags được yêu thích nhất tại Đức.Cô nàng là bạn gái của sao Dortmund - Hummels.Về vị trí thứ 2 là nữ ca sĩ kiêm người mẫu nổi tiếng tại Đức - Mandy Capristo - tình mới trẻ đẹp của Mesut Ozil.Cô bồ tài sắc của Mesut Ozil ngậm ngùi về vị trí thứ 2.Người đẹp cuối cùng vinh dự lọt vào Top 3 là cô bồ xinh đẹp và nóng bỏng của Khedira - chân dài Lena Gercke.Xinh đẹp, nóng bỏng và táo bạo nhưng Lena Gercke vẫn chưa làm nên chuyện.Hình ảnh nóng bỏng của Top 3 nàng Wags được yêu thích nhất nước Đức.1. Cathy Fischer3. Mandy Capristo2. Lena GerckeTHU HỒNGTheo Infonet
28/05/13 14:36 GMT+7
Giải trí
Mats hummels,WAGs,Sông Lena,Mesut Özil,Đức,Bạn gái,Nóng bỏng,Dortmund,Người đẹp,Vinh danh,Sami Khedira
Zing