Diễn tập các phương án khắc phục sự cố điện mùa mưa bão
KTĐT - Công ty Điện lực Đống Đa vừa tổ chức diễn tập phòng, chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn (PCLB&TKCN) năm 2013.
Theo tình huống giả định, có một cơn bão mạnh đổ bộ vào Hà Nội, kèm theo gió lốc, mưa to đã gây hư hỏng tài sản, nhà cửa và mất điện trên diện rộng. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt kịp thời cùng trang thiết bị vật tư kỹ thuật khẩn trương khắc phục sự cố, đảm bảo an toàn về người. Đợt diễn tập đã giúp đơn vị đánh giá một cách khách quan những mặt còn tồn tại nhằm khắc phục nhanh nhất sự cố về lưới điện, đảm bảo hạn chế thiệt hại về người và tài sản do mưa bão gây ra.
29/05/13 11:35 GMT+7
Xã hội
Diễn tập,Sự cố,Khắc phục,Bão,Gió lốc,Mưa bão,Tài sản,Phòng chống lụt bão,Lưới điện,Công ty điện lực,Mưa to
KTĐT