Hoãn xử đường dây “cò” thuế trước bạ liên quan cảnh sát giao thông
(SGGPO).- Sáng 28-5, Tòa án Nhân dân Thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Theo kết quả điều tra của Công an tỉnh Lâm Đồng, hai đối tượng Phú Hồng Hải (49 tuổi, ở Đà Lạt) và Nguyễn Văn Bình đã trực tiếp liên hệ với những người mới mua ô tô, nói rằng có đường dây đóng thuế trước bạ ở huyện nhanh và rẻ hơn, khi nào đóng thuế xong và hoàn tất thủ tục cấp biển số, giấy đăng ký xe thì mới nhận tiền thuế từ chủ xe. Các đối tượng này đã làm giả con dấu, chữ ký trong 10 tờ “giấy nộp tiền vào ngân sách nhà nước” do Kho bạc huyện Đức Trọng và Kho bạc Thành phố Bảo Lộc phát hành, mang giấy nộp Phòng Cảnh sát Giao thông Công an tỉnh Lâm Đồng làm thủ tục lấy biển số và giấy tờ xe, nhằm chiếm đoạt số tiền thuế đăng ký xe.Theo lời khai của Hải, sau khi nhận hồ sơ từ chủ xe, Hải đưa toàn bộ hồ sơ và tiền cho Nguyễn Văn Đam (là Đội phó Đội đăng ký và quản lý phương tiện – Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Lâm Đồng) để Đam đi nộp thuế và làm thủ tục sang tên trước bạ cho các chủ xe. Sau đó, Đam hẹn gặp Hải và đưa biển số, giấy tờ đăng ký xe để Hải đưa lại cho chủ xe. Hải được hưởng 10% trên mỗi hồ sơ đưa cho Đam. Tuy nhiên, quá trình điều tra chưa có cơ sở kết luận Nguyễn Văn Đam nhận tiền thuế trước bạ của chủ xe do Hải đưa.Tại bản cáo trạng số 44/KSĐT ngày 12-4-2013, Viện Kiểm sát Nhân dân Thành phố Đà Lạt truy tố Phú Hồng Hải tội “Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản” và tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Riêng Nguyễn Văn Bình là đối tượng trực tiếp nhận hồ sơ xe và tiền để làm thủ tục đóng thuế trước bạ cho 3 chủ xe, nhưng cơ quan Cảnh sát điều tra đã tách ra tiếp tục làm rõ và xử lý sau.Tại phiên xét xử, Nguyễn Văn Đam cho rằng chỉ nhận, xử lý những hồ sơ có đủ giấy tờ và do chủ xe trực tiếp mang đến. Còn những hồ sơ khác do cán bộ khác làm, bản thân không biết. Bị cáo Phú Hồng Hải cũng cho rằng mình bị oan, vì Hải không làm giả giấy tờ mà chỉ nhận rồi đưa cho Đam, một số giấy tờ thì do Bình nhờ viết.Đại diện Viện Kiểm sát cho rằng cần thiết phải có thêm một số chủ xe và đối tượng liên quan (trong đó có một số cảnh sát giao thông) đến tòa để làm rõ hành vi bị cáo. Hội đồng xét xử đã quyết định hoãn phiên tòa, trả hồ sơ cho cơ quan công an điều tra lại vì có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm.Nam Viên
28/05/13 12:42 GMT+7
Pháp luật
Chủ xe,Hồ sơ,Làm giả,Giấy tờ,Trước bạ,Lâm Đồng,Đóng thuế,Con dấu,Thuế trước bạ,Biển số,Nguyễn Văn Bình
SGGP