F5 trang phục cho cô nàng có chiều cao khiêm tốn
Váy maxi voan mỏng, áo phom rộng cùng quần sọc ô bàn cờ sẽ giúp bạn giấu được khuyết điểm về chiều cao cũng như đôi chân không quá thon thả.
Xinh đẹp và thu hút như một hot girl là điều hầu như mọi cô gái đều mong muốn. Và cô bạn có nick name Minie Huỳnh cũng vậy. Hãy cùng chúng tôi biến hóa cho Minie Huỳnh xinh tươi hơn, rạng rỡ hơn, từ một cô gái đơn giản với thời trang chỉ kết thân với áo thun, quần short và dép thấp.Minie Huỳnh trước khi F5.Chân váy maxi với lớp vải voan mỏng nhẹ và bên trong là vải chiffon kẻ sọc trắng đen đang là mốt mang lại vẻ dịu dàng nhưng vẫn thời thượng.Kính mát gọng nam tính được biến tấu dịu dàng hơn để tôn lên nét cá tính cho phái đẹp.Phần trên là áo thun in họa tiết hoa rực rỡ mix với kẻ sọc tạo nên một cách nhìn hoàn toàn mới mẻ.Chiếc túi xách dáng hộp chất liệu vải thô viền da bò cổ điển và tinh tế cho một món phụ kiện đi kèm với trang phục.Chân váy bút chì vốn chỉ hợp với công sở được thiết kế ngắn hơn và in họa tiết da báo đang hot.Minie Huỳnh chọn đôi giày màu nude để tạo cảm giác đôi chân dài hơn.Túi xách da tròn có tua rua và bề mặt đính nhiều huy hiệu kim loại cá tính làm cho set đồ nữ tính thêm ấn tượng.Áo lệch tà với xếp ly bồng bềnh giúp bạn thoải mái trong việc vận động.Thêm chút sắc màu neon cho bộ trang phục thêm tỏa sáng, cùng clutch cầm tay da báo, bạn đã sẳn sàng trở thành tâm điểm của buổi party.Áo lệch tà xuyên thấu và giày cao gót đen cùng tông, vòng cổ statement có vẻ là lựa chọn lý tưởng để tạo điểm nhấn cho cổ áo đơn giản.Chiếc mũ snapback đang là món đồ được các fashionista săn đón.Áo xuyên thấu kẻ sọc thưa mix ăn ý với quần legging kẻ ca rô bàn cờ.Mắt kính dạng gương màu và túi nhựa trong veo có đính kim loại vàng xuyệt tông với đồng hồ thời thượng. Minie Huỳnh đã biến hóa thành style của một hot girl.Bộ ảnh được hỗ trợ bởi trang điểm: Sơn Bp, tóc: Vincent Ngô, trang phục: Pretty girl, Tree House, Cute Store, Ruco shop.Duy BảoStylist: Ti AkẢnh: Kz NguyễnTheo Infonet
28/05/13 08:42 GMT+7
Giải trí
Áo,Xuyên thấu,Bàn cờ,Chân váy,Mix,Trang phục,Vải,Hot girl,Áo thun,Voan,Thời thượng
Zing