'Siêu vòng 3' Lan Hương lái ôtô đi ăn cùng 'trai lạ'
Chân dài thu hút mọi ánh nhìn khi dừng chân tại một quán ăn hương vị Bắc trên đường Nguyễn Đình Chính, TP.HCM.
Lan Hương được biết đến với tên gọi siêu vòng 3 vì sở hữu số đo khủng không kém cạnh Kim Kardashian. Năm 2009, cô gia nhập công ty người mẫu Venus và để lại ấn tượng với hình ảnh nóng bỏng. Sau 2 năm gắn bó với ông trùm chân dài Khắc Tiệp. Lan Hương quyết định tách khỏi công ty để hoạt động độc lập. Tuy nhiên, sau hơn 1 năm hoạt động riêng, chân dài chưa có bất kỳ hoạt động nào nổi bật. Năm 2012, cô tham gia cuộc thi Hoa khôi thể thaovới kỳ vọng được giải thưởng cao nhất, thế nhưng trong đêm chung kết, người đẹp chỉ nhận được giải phụ Hoa khôi có làn da đẹp.Từ đó đến nay, người đẹp Hà thành không có hoạt động gì mới, cô thậm chí còn lùi về hậu trường và ít đi diễn hơn hẳn. Lẽ ra lần này Lan Hương sẽ đóng vai trò vedette trong một màn trình diễn nội y trong Đêm hội chân dài 7, thế nhưng người đẹp lại hủy show vào phút chót. Cô cho biết do điều kiện sức khỏe không cho phép nên đành từ chối show diễn này mặc dù đã chuẩn bị từ trước cả tháng.Chiều qua - 27/5, cô tự lái xế hộp màu trắng mới tậu cách đây không lâu và ăn mặc mát mẻ. Chiếc váy ống bó sát giúp cô khoe đường cong hấp dẫn, phần áo được thiết kế khá thoáng với cổ áo rộng, để lộ bờ vai và vòng 1 thu hút. Kiểu áo trễ vai được cho là đang gây sốt trong thời gian qua, trước Lan Hương, nhiều người đẹp đã lăng xê phong cách này.Lan Hương không đi ăn một mình, cô "hẹn hò" với một chàng trai lạ mặt.Được biết, chân dài đang chuẩn bị cho ra mắt một nhãn hàng thời trang do chính mình thiết kế và quản lý. Theo đó, cô có thể ngừng công việc làm người mẫu để phát triển sự nghiệp kinh doanh thời trang như đàn chị Vũ Thu Phương.Cùng xem những hình ảnh gợi cảm của Lan Phương bên chiếc xế sang:Người đẹp thu hút sự chú ý khi bước xuống từ xế mới cáu.Chân dài ăn mặc mát mẻ khi đi ăn trưa cùng người đàn ông lạ.Nhanh chóng đi vào chỗ hẹn.Lan Hương có buổi ăn uống vui vẻ bên một người bạn.Cô lên xe về sau khi ăn trưa xong.Cận cảnh xế hộp của Lan Hương.Xuân ThuTheo Infonet
28/05/13 10:33 GMT+7
Giải trí
Lan Hương,Chân dài,Người đẹp,Hoa khôi,Ăn trưa,Thu hút mọi ánh nhìn,Vòng ba,Ăn mặc,Kim Kardashian,Nguyễn Lan Phương,Vơ đét
Zing