Ancelotti 'nhắm' Cannavaro làm trợ lý tại Real
Nếu trở thành tân HLV trưởng của Real, Ancelotti sẽ chọn Fabio Cannavaro làm cánh tay phải của mình ở Bernabeu.
Chiến lược gia người Ý muốn Fabio Cannavaro trở lại Real làm cộng sự cho mình là bởi cựu trung vệ của Real từng có 4 năm thi đấu ở sân Bernabeu. Với danh tiếng và thời gian gắn bó đáng kể ở Madrid, Cannavaro sẽ là một lựa chọn hoàn hảo.Ancelotti hiện có 2 trợ lý tại PSG: Paul Clement và Claude Makelele. Bản thân Makelele từng có thời gian dài gắn bó với Real. Mối quan hệ thân thiết giữa Makelele và Zidane là một lợi thế không nhỏ của cựu tiền vệ này. Một cái tên khác cũng có thể trở thành trợ lý của Ancelotti là Hernan Crespo.Được biết, mối quan hệ giữa Ancelotti và Cannavaro cũng là rất tốt. Trung vệ kì cựu từng có thời gian làm việc dưới trướng Ancelotti tại Parma (1996 - 1998). Họ đã cùng nhau chia sẻ những suy nghĩ về quan điểm và triết lý bóng đá rất nhiều. Một lợi thế nữa khi chọn Cannavaro là anh rất hiểu Real của hiện tại. Cannavaro vẫn duy trì quan hệ tốt với Iker Casillas và Sergio Ramos, những thủ lĩnh ngầm của đội bóng và rất được lòng của các CĐV nơi đây.Vi Di
29/05/13 10:52 GMT+7
Thể thao
Carlo Ancelotti,Cannavaro,Real madrid,Makelele,Fabio Cannavaro,Trợ lý,Santiago Bernabéu,Trung vệ,Kì cựu,Gắn bó,Sergio Ramos
ĐS&PL