Bill Gates khuyên "nhà giàu" Trung Quốc nên giúp các nước nghèo
Hôm nay (28/5), người đàn ông giàu nhất thế giới Bill Gates đề nghị Trung Quốc cung cấp viện trợ phát triển nhiều hơn nữa cho nước khác sau khi nước này thành công trong việc xóa đói giảm nghèo cho hàng triệu người dân trong nước.
Theo hãng tin AFP, phát biểu tại Australia, người đồng sáng lập ra hãng Microsoft cho rằng “người khổng lồ châu Á” đã cung cấp viện trợ phát triển cho nước khác nhưng qui mô thì còn rất khiêm tốn.Người giàu nhất hành tinh Bill Gates khuyên Trung Quốc viện trợ cho nước khác nhiều hơn.“Tôi hi vọng rằng viện trợ của Trung Quốc sẽ tăng lên cả về số lượng và chất lượng. Tôi cho rằng đó là một cơ hội thực sự. Những gì mà họ đã làm cho tới hôm nay mà chúng ta có thể nhận thấy được vẫn còn khá khiêm tốn”, Bill Gates nói.Bill Gates vừa vượt qua nhà tài phiệt Mexico Carlos Slim để trở thành người giàu nhất thế giới với khối lượng tài sản ước tính lên tới 69,8 tỷ USD. Ông cho biết ưu tiên hàng đầu của ông là xóa bỏ bệnh bại liệt.Australia, quốc gia cam kết đóng góp 48 triệu USD để chống lại bệnh bại liệt vào năm 2011, đã tuyên bố sẽ đóng góp thêm 76 triệu USD trong vòng 4 năm kể từ năm 2015 để loại bỏ căn bệnh hiện đang chỉ còn phổ biến ở 3 quốc gia: Afghanistan, Nigeria và Pakistan.Quĩ Bill & Melinda Gates đã đóng góp 1,8 tỷ USD cho Sáng kiến loại trừ bại liệt toàn cầu, một phần ba tổng số tiền ước tính dành cho việc xóa bỏ bệnh này trong giai đoạn 2013-2018.Ông Gates cho biết trong năm 2012 chỉ còn chưa tới 300 vụ bại liệt trên toàn thế giới nhưng thừa nhận rằng việc loại bỏ căn bệnh này ở các quốc gia trên không phải là điều đơn giản.“Đây là những nơi bạo lực tràn lan. Vẫn thường có tin đồn khiến việc sử dụng vắc xin còn chưa phổ biến. Chúng tôi sẽ nố lực hết sức và sẽ phải đổi mới cách thức làm việc của mình”, Bill Gates nói.Lê Dung
28/05/13 17:16 GMT+7
Công nghệ 
Bill Gates,Viện trợ,Bại liệt,Giàu nhất thế giới,Đóng góp,Xóa bỏ,Melinda Gates,Trung Quốc,Loại bỏ,Ước tính,Usd
Infonet