Hà Nội: Khởi tố vụ án 'xe điên' gây tai nạn khiến 3 người chết
(PetroTimes) – Công an huyện Phúc Thọ (Hà Nội) cho biết, chiều ngày 28/5, đơn vị này đã quyết định khởi tố vụ án tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trên Quốc lộ 32 (đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ), khiến 3 người tử vong.
 >>  Hiện trường đáng sợ vụ xe Fortuner gây tai nạn kinh hoàng >>  Xe Fortuner điên loạn hất người 'bay' lên mái nhà Như PetroTimes đã đưa tin, chiều ngày 26/5, trên Quốc lộ 32 (đoạn chạy qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ), đã xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng, khiến ba người thiệt mạng.Theo đó, chiếc xe ô tô 7 chỗ nhãn hiệu Toyota Fortuner mang BKS 29A-168.78 chạy tốc độ cao theo hướng thị xã Sơn Tây về trung tâm Hà Nội, đã đâm trực diện vào xe máy biển kiểm soát 29V3-033.51 chạy theo hướng ngược lại, do anh Trần Việt Kiên (33 tuổi, ở xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ), ngồi sau xe máy còn có chị Trần Thị Vở (35 tuổi, chị gái anh Kiên) và cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, con trai chị Vở).Chiếc xe bị lật ngửa sau khi gây tai nạn.Còn chiếc ô tô lúc xảy ra tại nạn, có ông Nguyễn Mạnh Trí (54 tuổi, ở quận Đống Đa) và ông Hoàng Đình Lập (46 tuổi, huyện Thanh Trì, Hà Nội) ngồi trên xe. Ông Trí được xác định là chủ chiếc xế hộp Fortuner này. Vụ tai nạn cũng khiến ông Nguyễn Mạnh Trí bị thương và ngay sáng hôm sau đã đến cơ quan công an trình diện.Theo cơ quan chức năng, chị Vở, người phụ nữ tử nạn hiện đang có 2 đứa con. Con gái lớn đang học lớp 10, còn cháu Trường tử vong cùng mẹ mới được 6 tuổi. Gia đình chị Vở thuộc diện hộ nghèo của của xã Tam Hiệp.Anh Kiên (người lái xe máy) cũng đã có 2 con. Kinh tế các gia đình này chủ yếu vẫn làm ruộng. Khi xảy ra tai nạn, anh Kiên đang chở chị Vở và cháu lên thăm bố đẻ anh Kiên nằm điều trị ở Bệnh viện 105 (ở thị xã Sơn Tây, Hà Nội).Hiện vụ việc đang được điều làm rõ.Thiên Minh
28/05/13 22:02 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Gây tai nạn,Sơn Tây,Biển kiểm soát,Tai nạn giao thông,Thiên Minh,Tử vong,Ô tô,Đình Lập,Khởi tố,Hà Nội
PetroTimes