Dự tiệc cưới và… giết người
(NLĐO)- Được mời về Đồng Tháp ăn cưới, Nguyễn Thành Trung đã lận lưng 2 con dao để trả thù giùm cho bạn.
Ngày 28-5, TAND tỉnh Đồng Tháp mở phiên tòa lưu động tại UBND xã Tân Thạnh, huyện Thanh Bình, công khai xét xử vụ án “Giết người” đối với bị cáo Nguyễn Thành Trung (SN 1982, ngụ ấp 3, xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh - TPHCM).Bị cáo Nguyễn Thành Trung tại phiên xét xử lưu độngTheo cáo trạng, vào ngày 7-7-2012, tại địa phương trên cùng lúc có 2 đám cưới của gia đình bà Nguyễn Thị Phí và ông Nguyễn Văn Phước, cách nhau khoảng 100m.Tối hôm đó, ông Hồ Nhật Như, khách dự đám nhà ông Phước, rủ một số thanh niên đến nhà bà Phí để đánh ông Nguyễn Văn Te (anh ruột bà Phí) do trước đó có mâu thuẫn khi đánh bài ăn thua thuốc lá.Sáng 8-7, con bà Phí là Nguyễn Chí Linh gọi điện thoại báo sự việc cậu mình bị đánh cho Nguyễn Thành Trung. Trung chuẩn bị hai con dao tự chế cất trong cốp xe và rủ mười thanh niên khác cùng nhau về dự đám cưới và giải quyết mâu thuẫn.Khoảng 12 giờ cùng ngày, Trung chở bạn tên Huy đến nhà ông Phước chửi thề, bị một số thanh niên tại đây dùng cây, chai tấn công, buộc phải tháo chạy. Một người tên Huỳnh Văn Kiệt đuổi theo vật Trung ngã xuống đất, nhưng đã bị Trung cầm dao đâm vào đùi trái làm đứt động mạch và chết trên đường đi cấp cứu.Tại phiên tòa bị cáo này thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thành Trung 20 năm tù giam.
28/05/13 17:00 GMT+7
Pháp luật
Nguyễn Thành Trung,Bị cáo,Lưu động,Thanh niên,Giết người,Đồng Tháp,Phiên tòa,Đám cưới,Xét xử,Mâu thuẫn,Ngã xuống đất
NLĐ