Mỹ: Tàu hỏa nổ như bom
Hôm qua 28/5 theo giờ địa phương Mỹ, một tàu chở hàng đã nổ lớn làm rung chuyển nhà xưởng xung quanh sau khi va chạm với một xe tải tại thị trấn Baltimore bang Maryland.
Khoảng 2 giờ chiều 18/5 (khoảng 1 giờ sáng 19/5 giờ Việt Nam) tại Baltimore bang Maryland nước Mỹ, một tàu hỏa chở hàng đã đâm vào một xe tải, khiến tài xế xe tải John J. Alban Jr 50 tuổi bị thương nặng, còn tàu hỏa bị lật nhiều toa, gây ra vụ nổ lớn.Cột khói đen bốc nghi ngút sau vụ nổMột số toa tàu có chở hóa chất. Ông Dale Walston cho biết ông sống cách nơi xảy ra tai nạn khoảng nửa dặm, mà vẫn thấy mùi hóa chất nồng nặc.Tại hiện trường, những cột khói đen bay cao. Các hình ảnh cho thấy, có ít nhất ba toa xe bị lật ra khỏi đường ray.Các nhà xưởng lân cận bị rung động mạnhCông nhân Tawan Rai làm việc gần Dunkin Donuts cho biết, đầu tiên ông thấy ngọn lửa, sau đó là một tiếng nổ vang như sấm, kèm theo đó là cột khói nghi ngút bốc lên bầu trời.“Toàn bộ tòa nhà rung chuyển, và bụi bay khắp nơi. Tôi đã chạy ra ngoài, người dân cũng đổ xô ra đường”, Rai cho biết.Hiện trường vụ tai nạnĐược biết, một trong các toa tàu chở hóa chất Natri Clorat được phân loại là vật liệu nguy hiểm. Tuy nhiên, đội trưởng cứu hỏa hạt Baltimore cho hay, những toa bị cháy không chứa hóa chất này. Nguyên nhân vụ nổ đang được điều tra.Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạnĐây là vụ tai nạn tàu hỏa nghiêm trong thứ ba trong một tháng trở lại đây ở Mỹ. Trước đó hôm 17/5, vụ tai nạn tại tàu hỏa Bridgeport, Connecticut khiến hơn 70 người bị thương.Hòa Phong
29/05/13 15:37 GMT+7
Pháp luật
Tàu hỏa,Tai nạn,Vụ nổ,Khói đen,Xe tải,Toa tàu,Hóa chất,Rung chuyển,Nhà xưởng,Nổ,Hiện trường
Infonet