"Xử ép"
Theo kế hoạch, hội nghị quốc tế về Xy-ri, do Nga và Mỹ đề xuất, dự kiến diễn ra ở Giơ-ne-vơ (Thụy Sĩ) tháng 6 tới.
Chính phủ Xy-ri bày tỏ thiện chí tham gia, coi đàm phán là giải pháp duy nhất nhằm tìm lối thoát cho cuộc khủng hoảng. Tuy nhiên, cả phe đối lập Xy-ri và phương Tây đang hối hả chuẩn bị để bằng mọi cách gạt bỏ Tổng thống Át-xát, đồng thời lên "kịch bản" cho chính quyền chuyển tiếp do phe đối lập thành lập. Đại diện phe đối lập còn công khai yêu cầu sự bảo đảm từ các "nhà bảo trợ quốc tế" rằng, bất cứ thỏa thuận hòa bình nào cũng đòi Tổng thống B.Át-xát từ chức.Trong khi đó, phương Tây không ngừng "hà hơi tiếp sức" cho lực lượng đối lập Xy-ri. Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu thông qua việc cung cấp vũ khí cho phe nổi dậy Xy-ri. Chỉ huy chống khủng bố của Liên hiệp châu Âu (EU) G.Đ.Ke-chốp thừa nhận, hiện có khoảng 500 công dân châu Âu đang tham chiến bên cạnh lực lượng nổi dậy ở Xy-ri.Mặc dù tuyên bố ủng hộ Hội nghị Giơ-ne-vơ, song ngay khi chưa bắt đầu, lực lượng đối lập Xy-ri và phương Tây đã lộ rõ ý đồ muốn "xử ép" đối với Tổng thống Át-xát, gây cản trở các nỗ lực tìm kiếm giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng tại quốc gia Trung Đông này.ĐAN HÀ
29/05/13 04:28 GMT+7
Thế giới
Syria,Xử ép,Phe đối lập,Nổi dậy,Tổng thống,Đối lập,Hà hơi tiếp sức,Hòa bình,Khủng hoảng,Hội nghị,Tham chiến
Nhân Dân