Ferdinand khoe cơ bụng hình số 5
Hậu vệ 34 tuổi khiến các fan hâm mộ choáng váng khi khoe ảnh bán nude để lộ cơ bụng hình số 5 - số áo của Rio tại Man Utd.
Mới đây, ngôi sao mới gia hạn hợp đồng 1 năm với MU - Rio Ferdinand - đăng tải lên trang cá nhân bức hình chụp với hai người bạn. Các fan hâm mộ nhanh chóng nhận ra hình số 5 hiện rõ trên các múi cơ bụng của Rio.Rio Ferdinand khoe chụp ảnh bán nude bên hai người bạn.Trên thực tế, số 5 là con số rất nhiều ý nghĩa tới Rio. Đây là số áo của cầu thủ này tại MU và tại tuyển Anh trước đây. Vì thế, nhiều người tin rằng, Ferdinand đang cố gắng luyện tập để có thể khắc ghi con số này lên cơ thể theo cách đặc biệt nhất.Hình số 5 lộ rõ trên các múi cơ bụng của sao Man Utd.Tuy nhiên, nhiều người lại cho rằng, "fan ruột" của thời trang và mua sắm quần áo - Rio Ferdinand - đang khéo léo quảng bá cho thương hiệu #5 cho tạp chí và nhãn hiệu thời trang riêng của mình. Trong bức ảnh, chiếc mũ lưỡi trai và cạp quần lót của anh chàng cũng chi chít những con số 5.Một số khác lại khẳng định, đây chỉ đơn giản là một sản phẩm của photoshop.THU HỒNGTheo Infonet
29/05/13 12:06 GMT+7
Thể thao
Rio Ferdinand,Manchester United,Fan hâm mộ,Khỏa thân,Mũ lưỡi trai,Chi chít,Người bạn,Photoshop,Thời trang,Để lộ,Gia hạn
Zing