Chôn chân ở đáy bảng, CLB Hà Nội “trảm” HLV Triệu Quang Hà
ANTĐ - Thành tích yếu kém khi chỉ giành được 2 điểm trong tổng số 5 trận ngồi ghế thuyền trưởng CLB Hà Nội, HLV Triệu Quang Hà đã bị sa thải trước thời hạn.
HLV Triệu Quang Hà chia tay CLB Hà NộiĐây là thông tin không gây nhiều bất ngờ, bởi kể từ về thay thế HLV Hoàng Văn Phúc nắm quyền dẫn dắt đội bóng Thủ đô, HLV Triệu Quang Hà đã không nhận được sự ủng hộ của đại đa số các thành viên của đội bóng. Bằng chứng là trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm, có tới hơn 90% phản ứng với phương án bổ nhiệm ông Hà ngồi vào ghế HLV trưởng. Tuy nhiên, sau đó lãnh đạo CLB vẫn quyết định tạo cơ hội cho HLV họ Triệu.Mặc dù tiếp quản CLB Hà Nội trong bầu không khí không thoải mái như vậy, nhưng HLV Triệu Quang Hà lại bị đánh giá là có những bước đi thiếu khôn ngoan, khi tiến hành cuộc cải tổ theo kiểu “thanh trừng” những ai có biểu hiện chống đối. Những quyết định mang màu sắc cá nhân và thể hiện quyền lực như buộc nhiều trụ cột phải “ngồi chơi xơi nước”, thanh lý hợp đồng với nhiều cầu thủ trẻ, thậm chí tự ý “treo giò” cả cộng sự trong BHL… đã khiến nội tình CLB vốn đã rối như canh hẹ, lại càng nổi sóng ngầm dữ dội.Hệ quả tất yếu là dưới sự chèo lái của HLV Triệu Quang Hà, CLB Hà Nội tiếp tục thua liểng xiểng ở giải hạng Nhất và đối diện với nguy cơ rớt hạng. Thất bại 0-3 trước QNK Quảng Nam ở vòng 10 vừa qua chỉ là giọt nước tràn ly, khiến lãnh đạo CLB Hà Nội không còn đủ sự kiên nhẫn đối với thuyền trưởng người Thanh Hóa. Điều gì đến đã phải đến, sau cuộc họp sáng nay, HLV Triệu Quang Hà đã chính thức bị sa thải trước thời hạn.Được biết, người thay thế HLV Triệu Quang Hà là cựu tuyển thủ quốc gia Trương Việt Hoàng. Tuy nhiên, nhiều khả năng đây cũng chỉ là giải pháp tạm thời bởi Trương Việt Hoàng vẫn bị xem là còn “non tay” trên băng huấn luyện.Thành Nam
28/05/13 15:29 GMT+7
Thể thao
Triệu Quang Hà,Huấn luyện viên,Câu lạc bộ,Thuyền trưởng,Sa thải,Hà Nội,Rối như canh hẹ,Thanh trừng,Giọt nước tràn ly,Hoàng Văn Phúc,Chôn chân
ANTĐ