Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan thăm và tặng quà cho trẻ em tại BV Nhi TƯ, Viện Huyết học -Truyền máu TƯ
GiadinhNet - Sáng 28/5 Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan – Chủ tịch Hội đồng Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam cùng đại diện lãnh đạo Bộ Y tế, Bộ Lao động Thương Binh & Xã hội đã đến thăm, tặng quà cho trẻ em đang điều trị tại Viện huyết học – Truyền máu Trung ương, BV Nhi Trung ương nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi 1.6.
Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan thăm và tặng quà cho các cháu thiếu nhi đang điều trị tại Viện Huyết học - Truyền máu TƯ. Ảnh: Hoài NamPhó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã ân cần thăm hỏi, động viên, tặng quà cùng 1 triệu đồng tiền mặt cho 157 trẻ em bị bệnh về máu tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, tặng 80 suất quà và tiền cho các bệnh nhi khoa U bướu BV Nhi Trung ương.Phát biểu tại BV Nhi Trung ương, Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh: “Các bệnh nhân đang điều trị tại BV Nhi TƯ chủ yếu là người nghèo, 10% trong số các bệnh nhân tại đây mắc bệnh hiểm nghèo. Bệnh viện Nhi TƯ là "địa chỉ đỏ" của các cháu mỗi khi ốm đau, bệnh tật. Đây là uy tín cũng như thách thức của BV Nhi TƯ khi cơ sở vật chất chưa đáp ứng được nhu cầu của người bệnh. Ngay từ cổng vào đã quá chật, hàng quán xung quanh lấn chiếm đó là một thách thức của bệnh viện cần được giải quyết.Trong những năm qua, thành tựu của ngành Y rất đáng hoan nghênh. Tuy nhiên chỉ số con người lại giảm đi, dịch bệnh diễn biến phức tạp. Bộ Y tế cũng như BV Nhi TƯ phải quan tâm nhiều hơn tới việc công tác dự phòng, vệ sinh an toàn thực phẩm thật tốt để đảm bảo cho sức khỏe của các cháu thiếu nhi, là những mầm non tương lai của đất nước.”Hoài Nam
28/05/13 23:20 GMT+7
Đời sống
Bệnh viện nhi tw,Nguyễn Thị Doan,Huyết học,Truyền máu,Trung ương,Trẻ em,Điều trị,Thiếu nhi,Bộ y tế,Hoài Nam,Bệnh nhân
GĐ&XH