Những bộ váy bốc lửa nhất ở 'Bước nhảy hoàn vũ 2013'
Quán quân Yến Trang, người đẹp Lan Phương, Maya ngoài những bước nhảy điêu luyện còn chinh phục khán giả, đặc biệt là cánh mày râu bằng những bộ váy tôn đường cong tuyệt mỹ.
Maya diện bộ đầm đỏ, khoe lưng trần gợi cảm trong đêm thi thứ 3 khi trình diễn điệu nhảy Rumba. Chính vẻ đẹp sexy "chết người" của Maya đã chinh phục ban giám khảo, giúp cô giành được điểm số cao nhất.Trong đêm thi thứ 5 Maya vẫn diện trang phục khá gợi cảm, tuy nhiên, phần thi không tốt đã khiến nữ ca sĩ xinh đẹp phải dừng bước.Được mệnh danh là "công chúa" của làng giải trí Việt, nhiều người không khỏi ngỡ ngàng trước màn biến hóa quá "bạo" của Bảo Anh trong đêm thi thứ 6 Bước nhảy hoàn vũ. Nữ ca sĩ trẻ hóa thân thành một nàng vũ nữ bốc lửa với những bước nhảy nóng bỏng bên vũ công nam.Ngọc Quyên với điệu nhảy Tango trong đêm liveshow 4. Với lợi thế là đôi chân dài và vòng một nở nang, Ngọc Quyên luôn biết chọn lựa những bộ đồ phù hợp để khoe điểm mạnh.Trong đêm thi thứ 8, cô người mẫu xinh đẹp cũng làm khán giả mãn nhãn với những bước nhảy điêu luyện và hấp dẫn. Cô diện chiếc váy ngắn, đính sequin lấp lánh và có những đường cut-out táo bạo ở phía lưng.Trong đêm thi thứ 4, khi trình diễn điệu rumba, bạn nhảy của Trương Thế Vinh cũng mặc một bộ đồ mỏng manh, xuyên thấu, nhìn rõ cả nội y bên trong.Bạn nhảy của Hồ Vĩnh Khoa cũng có màn khoe chân dài, lưng ong nóng bỏng trong bộ đầm ren ngắn, khoét lưng đầy kịch tính.Nữ diễn viên Lan Phương và bộ trang phục không thể "nóng bỏng" hơn trong đêm thi khiêu vũ trên nền nhạc kịch.Lan Phương sở hữu vóc dáng khá chuẩn, do đó, những bộ trang phục không hở hang cũng dễ dàng trở nên sexy trên người cô.Quán quân Bước nhảy Hoàn vũ 2013 Yến Trang định hình cho mình phong cách sexy ngay từ những đêm thi đầu tiên.Yến Trang thường chọn những bộ trang phục ngắn và bó sát để khoe chân dài cũng như những đường cong chuẩn.Những bộ trang phục tông màu đỏ giúp cựu thành viên Mây trắng ghi điểm ấn tượng trên sân khấu.Minh ĐứcTheo Infonet
28/05/13 08:31 GMT+7
Giải trí
Maya,Nguyễn Lan Phương,Yến Trang,Bước nhảy hoàn vũ,Trang phục,Sexy,Rum-ba,Bạn nhảy,Chân dài,Ngọc Quyên,Nóng bỏng
Zing