Cho trẻ đá bóng ở đâu?
GiadinhNet - Theo các chuyên gia tâm lý giáo dục, đá bóng là môn thể thao tuyệt vời vừa có tác dụng rèn luyện sức khỏe, vừa dạy cho trẻ một số kỹ năng cần thiết trong cuộc sống. Nhưng cho trẻ đá bóng ở đâu, đặc biệt là đối với trẻ thành phố trong điều kiện thiếu chỗ chơi là câu hỏi của rất nhiều phụ huynh hiện nay…
Đá bóng không chỉ giúp trẻ rèn luyện thể chất mà còn giúp trẻ học được kỹ năng phối hợp khi làm việc, tinh thần đồng đội. Ảnh: TGTuổi nào phù hợp để chơi đá bóng?Theo thạc sĩ tâm lý Nguyễn Hồng Lê – Trung tâm tư vấn Tuổi trẻ hạnh phúc và kỹ năng cuộc sống, đối với bất cứ đứa trẻ nào, đặc biệt là trẻ nam, quả bóng luôn là thứ hấp dẫn nhất. Đá bóng là sân chơi vô cùng thú vị đối với những trẻ ưa hoạt động. Các nghiên cứu đều chỉ ra rằng khi trẻ còn bé vào tuổi mẫu giáo cho đến lớp 2 thì nên cho chơi cờ vua, cờ tướng để rèn luyện sự tập trung. Khi trẻ lớn hơn, bắt đầu từ lớp 3 trở lên thì môn thể thao thích hợp nhất đó là đá bóng.Một nghiên cứu ở Australia mới đây cho thấy, việc thường xuyên tham gia tập luyện bóng đá có thể làm tăng mật độ xương, nâng khả năng cân bằng cơ thể và sức mạnh của cơ một cách rõ rệt, làm giảm nguy cơ gãy, nứt xương.Ngoài lợi ích về rèn luyện thể chất, đá bóng giúp trẻ học được kỹ năng sống như sự phối hợp khi làm việc, tinh thần đoàn kết, tinh thần đồng đội. Một lợi ích không ngờ tới của môn đá bóng là sẽ giúp trẻ có được kỹ năng nhanh nhẹn, chuẩn xác, kỹ năng biết chớp thời cơ để tỏa sáng.Chọn CLB đá bóng cho trẻHLV đá bóng Đỗ Văn Đông, Trung tâm Thể dục thể thao quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết: Hiện nay ở hầu khắp các quận, huyện trên cả nước đều có các lớp mở dạy đá bóng cho trẻ em ngày hè. Các CLB này mở ra vừa là tạo sân chơi cho trẻ vừa là dịp để phát hiện những tài năng bóng đá của địa phương. Muốn tham gia các CLB đá bóng này, thường phụ huynh phải mất một khoản phí. Nếu là các CLB của quận, huyện thì phí thường thấp hơn rất nhiều so với các CLB do tư nhân mở.Mặc dù các CLB đá bóng ở các quận là của Nhà nước nhưng do phải thuê HLV, mua các thiết bị như bóng, quần áo, nước… nên nếu không thu phí thì không thể tổ chức được. Mức phí ở các CLB đá bóng ở các quận trên địa bàn thành phố hiện nay thường là 300.000 đồng/1 khóa (đối với sân đất); khoảng 800.000 đồng/1 khóa (đối với sân cỏ).Mức phí ở các CLB đá bóng tư nhân mở thường có giá dao động từ 1.000.000 đến 2.000.000 đồng/khóa. Hầu hết các CLB đá bóng này đều tổ chức cho trẻ đá trên sân cỏ mini. Mức giá khác nhau là do được “đo đếm” ở tên tuổi các thầy giáo dạy đá bóng. Nếu HLV là các sinh viên các trường thể thao, các trường đại học, cao đẳng sư phạm thì mức giá thường thấp hơn rất nhiều so với các CLB do các HLV tên tuổi tham gia giảng dạy. Nếu xác định cho trẻ học đá bóng chuyên nghiệp hoặc muốn con biết đá bóng một cách bài bản thì bố mẹ nên đăng ký cho con tham gia các CLB do các HLV tên tuổi phụ trách. Còn nếu chỉ xác định cho con vui chơi ngày hè, biết đá bóng một cách cơ bản thì không cần phải tốn tiền để tìm các lớp có các HLV nổi tiếng.Tại Hà Nội, hai sân chơi bóng đá cho trẻ có tiếng hiện nay là “Trại hè bóng đá” do huấn luyện viên Nhật Bản tuyển chọn và CLB bóng đá trẻ em của Trung tâm đào tạo Bóng đá Viettel. “Trại hè bóng đá 2013” là chương trình dạy bóng đá cho trẻ em kéo dài trong vòng 7 tuần từ ngày 3/6 đến 4/7 tại Hà Nội, chiêu sinh trên toàn quốc. Mục đích của trại hè này là nhằm tuyển chọn các cầu thủ nhí chuyên nghiệp. Còn CLB đá bóng cho trẻ em do Trung tâm đào tạo Bóng đá Viettel mở vào mỗi dịp hè ngay tại sân bóng của Viettel do các danh thủ như Công Tuyền, Hồng Sơn, Đỗ Dũng… huấn luyện. Để tiết kiệm chi phí, bạn cũng có thể tập hợp một nhóm phụ huynh khác, tự thuê sân cỏ, thuê HLV gần nhà rồi tổ chức cho trẻ tham gia đá bóng. Hiện một số sân cỏ như sân cỏ mini ở đường Lê Đức Thọ (Cầu Giấy); Sân Phòng không không quân (Trường Chinh)... tiếp nhận khá nhiều những “đơn hàng” kiểu này.Không nên cho trẻ chơi đá bóng ở ngõ, xómTheo chuyên gia Mã Ngọc Thể, Trung tâm tư vấn tổng đài 1088 (Hà Nội), do quả bóng quá hấp dẫn với trẻ nên mặc dù bị cấm đoán, không ít nhóm trẻ vẫn chơi bóng ngay trong con ngõ của nhà mình hoặc trên sân bê tông ở các khu đô thị. Tuy nhiên, các bậc phụ huynh không nên cho trẻ chơi bóng trong ngõ vì có thể gây nguy hiểm cho người khác và cho chính trẻ. Bóng có thể làm vỡ cửa kính, vỡ chậu hoa, cây cảnh. Bóng cũng có thể gây tai nạn cho người tham gia giao thông. Ngoài ra, vì mải chơi, khi rượt bóng trẻ thường mất sự chú ý đến sự an toàn của chính mình từ những gờ tường, xe cộ đi trong ngõ…Có thể cho trẻ chơi bóng trên sân tập thể ở khu đô thị nhưng chỉ nên cho chơi ở những sân không gần đường có nhiều xe cộ qua lại. Chơi bóng rất dễ ngã nên khi cho trẻ chơi trên sân bê tông, bố mẹ cần mua các phụ kiện để chơi bóng như dày thể thao, tất và miếng đệm gối.Ngàn Thươnghà nội , Viettel , cầu giấy , Bóng đá , Trường Chinh , gas mini , Mã Ngọc Thể , Lê Đức Thọ , AustraliaGỬI Ý KIẾN BẠN ĐỌCChia sẻ với bạn bèCÁC TIN KHÁCĐỌC NHIỀU NHẤTTIÊU ĐIỂMCHUYÊN ĐỀ2008 © Bản quyền thuộc về GiaDinh.net.vn - Báo điện tử của Báo Gia đình và Xã hội - Bộ Y tế – Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình Giấy phép Báo điện tử số: 99/GP-BC ngày 15/3/2007 của Cục Báo chí, Bộ VHTT  Điện thoại: 04.22120681 | Fax: 04.8463556 Điện thoại báo in Gia đình và Xã hội: 043.8463567 – Fax: 043.8463556 Đường dây nóng: Hà Nội: 043.8235807 máy lẻ 24 - 0904852222 Đường dây nóng: TP HCM: 082.2405776 – 0125.043.777 Tòa soạn: 138A Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội  Email: toasoan@giadinh.net.vn  ® Ghi rõ nguồn "Giadinh.net.vn" khi bạn phát hành lại thông tin từ website nàyLiên hệ quảng cáo: AdMicro Hà Nội: +84 4 3974 8899 Ext: 3739 TP.HCM: +84 8 7307 7979 Ext: 82149 Email: giadinh@admicro.vn Mobile: 0932 267 899 (Ms. Vũ Thị Thanh Thủy) Hỗ trợ & CSKH: 01268 269 779 (Ms. Nguyễn Thị Thơm) Add: Tầng 5 & tầng 11, số 25-27 Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội én bạc | phụ nữ, gia đình, làm đẹp  giải trí, xã hội | tài chính, chứng khoán, doanh nhân
29/05/13 09:47 GMT+7
Thể thao
Đá bóng,Câu lạc bộ,Bóng đá,Sân cỏ,Chơi bóng,Trại hè,Huấn luyện viên,Tổng công ty viễn thông quân đội,Rèn luyện,Kỹ năng,Ngọc thể
GĐ&XH