Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam được thưởng lớn
Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam toàn thắng cả ba trận vòng loại, bước vào vòng chung kết Asian Cup với 24 bàn thắng và không để lọt lưới lần nào, đứng đầu bảng C.
Liên đoàn bóng đá Việt Nam - VFF đã thưởng 500 triệu đồng cho đội tuyển. Ngoài ra, Ngân hàng Eximbank cũng thưởng 500 triệu đồng để khích lệ tinh thần các cầu thủ nữ. Với thành tích ấn tượng, đội tuyển có thể hướng tới mục tiêu lọt vào World Cup 2015. Châu Á có năm vé tham dự ngày hội bóng đá lớn nhất dành cho nữ. Nếu muốn giành được một trong những tấm vé này, đội tuyển nữ Việt Nam tối thiểu phải lọt được vào bán kết Asian Cup.Kỳ thủ Lê Quang Liêm được thưởng hơn 130 triệu đồng sau giải cờ châu ÁThành tích Huy chương vàng cờ chớp và đứng hạng 4 cờ tiêu chuẩn Giải vô địch châu Á năm 2013 giúp Lê Quang Liêm được thưởng lớn. Chỉ tính riêng ở giải vô địch cá nhân châu Á, vị trí thứ 4 nội dung cờ tiêu chuẩn giúp Liêm có được 3.000 USD tiền thưởng. Ban tổ chức tặng thêm cho Liêm 1.000 USD cho Huy chương vàng nội dung cờ chớp. Huy chương vàng trong hệ thống thi đấu chính thức của giải vô địch châu Á còn giúp Liêm có thêm 50 triệu đồng tiền thưởng theo quy chế của Nhà nước Việt Nam. Tổng cộng, anh nhận hơn 130 triệu đồng thưởng sau khi kết thúc giải vô địch châu Á.
29/05/13 13:11 GMT+7
Thể thao
Giải vô địch,Châu á,Đội tuyển,Lê Quang Liêm,Asian Cup,Huy chương vàng,Bóng đá nữ,Tiền thưởng,Liên đoàn bóng đá việt nam,Đội tuyển nữ việt nam,Thành tích
Nhân Dân