Samsung Galaxy S4 vui cùng mẹ
Thông qua các sản phẩm công nghệ tiên tiến, bất cứ lúc nào khi nhớ đến mẹ chúng ta đều có thể nối liền mọi khoảng cách để được chia sẻ gần gũi.
Tâm điểm của sự kiện là trái tim khổng lồ - một quả bóng màu hồng (kích thước 8x8m) nổi bật trên mặt tiền một khu trung tâm thương mại tại TP HCM. Trái tim này được bơm lớn nhờ kỹ thuật đặc biệt biến đổi thời lượng cuộc gọi từ điện thoại Samsung Galaxy S4 thành khí bơm hơi, tượng trưng cho "Một lời tri ân, trao gửi yêu thương từ cộng đồng đến mọi bà mẹ Việt Nam".Đông đảo người dân đã đến tham gia sự kiện.Tại sự kiện, Ban tổ chức đã chuẩn bị nhiều điện thoại và hỗ trợ miễn phí cuộc gọi đến cho Mẹ. Bà Tô Thùy Trang, giám đốc Truyền thông thương hiệu của Samsung Vina - đơn vị tổ chức cho biết: “Sự kiện này là một hoạt động hướng đến cộng đồng của Samsung nhằm tôn vinh người mẹ ở Việt Nam. Người tham gia sẽ có dịp sử dụng điện thoại Galaxy S4 với các tính năng mới để gọi điện thoại hoặc sáng tạo ra các bức ảnh độc đáo nhất để thể hiện tình yêu thương và lòng biết ơn với Mẹ của mình”.Trà My, nhân viên văn phòng một công ty nước ngoài tại quận 1, TP HCM nói rằng ngoài việc được gọi điện thoại trực tiếp cho mẹ, cô thích nhất là được thử chức năng Sound & Shot trên Galaxy S4. Chức năng này cho phép chụp hình và ghi âm giọng nói trong vòng 9 giây để gửi những lời nhắn gửi thật ý nghĩa đến Mẹ của mình. Cũng như Mi, boyband La Thăng, VJ Ngọc Trai và ca sĩ trẻ Anh Tài cũng bị chức năng tiện lợi này chinh phục.Trong sự kiện này, nam diễn viên người mẫu Baggio chia sẻ “Đã gần một năm mình chưa được gặp mẹ nên tôi muốn điện thoại cho mẹ và rất nhớ mẹ”.Đã có gần 600 cuộc gọi bằng điện thoại Galaxy S4 từ người tham dự đủ mọi lứa tuổi, nghề nghiệp đến Mẹ của mình. Bong bóng trái tim trở thành một màn chiếu khổng lồ để chiếu hình ảnh và lời nhắn yêu thương của người tham gia cuộc thi online trên trang Facebook Samsung Mobile Việt Nam. “Thật là một Chủ nhật vui và đầy ý nghĩa. Vừa được thổ lộ tình cảm của mình, vừa có những trải nghiệm công nghệ thú vị. Chương trình cũng như lời nhắc nhở tôi phải thường xuyên trò chuyện và gọi điện cho mẹ, chứ không chỉ vào những ngày lễ đâu,” một bạn sinh viên tham gia sự kiện nói.Clip chia sẻ những lời tri ân đến Mẹ:Ngọc Điệp
29/05/13 10:08 GMT+7
Công nghệ 
Mẹ,Samsung galaxy,Sự kiện,Cuộc gọi,Tri ân,Trái tim,Gọi điện thoại,Samsung,Điện thoại,Sammobile,Anh Tài
Ngôi Sao