Giúp doanh nghiệp thực thi sở hữu trí tuệ
(Chinhphu.vn) – Hôm nay (28/5), Hội Doanh nghiệp Hàng Việt Nam Chất lượng cao phối hợp với Cục Sở hữu Trí tuệ tổ chức hội thảo "Sở hữu trí tuệ trong môi trường thương mại toàn cầu: Giải pháp khắc phục điểm yếu cho doanh nghiệp Việt".
Hội thảo Sở hữu trí tuệ trong môi trường toàn cầu: Giải pháp khắc phục điểm yếu cho doanh nghiệp. Ảnh VGP/Lê AnhNgày nay, sở hữu trí tuệ (SHTT) đang chứng tỏ là một công cụ đắc lực đối với việc phát triển kinh tế-xã hội của các quốc gia. Nhiều doanh nghiệp đã thành công, có danh tiếng nhờ khai thác hiệu quả tài sản trí tuệ, đặc biệt là tạo dựng được một thương hiệu uy tín có khả năng cạnh tranh, góp phần nâng cao thị phần và doanh thu cho các doanh nghiệp.Từ góc độ của cơ quan quản lý sở hữu trí tuệ, ông Nguyễn Văn Bảy, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo, Cục Sở hữu Trí tuệ, cho biết: Những năm gần đây, số đăng ký sáng chế mỗi năm là khoảng 4.000 đơn, số đăng ký kiểu dáng công nghiệp 2.000 đơn và số đăng ký nhãn hiệu gần 30.000, trong đó số đơn người Việt nộp chiếm hơn 50%.Theo ông Bảy, Nhà nước đã định ra nhiều cơ chế, như quy định hàng loạt biện pháp thực thi quyền sở hữu trí tuệ, yêu cầu tự bảo vệ, có thể ra tòa để kiện dân sự, hình sự, hoặc là xử lý vi phạm hành chính...Các doanh nghiệp cho rằng, lo lắng chung của doanh nghiệp là hiện tượng bị làm nhái, làm giả sản phẩm, gây ảnh hưởng tới uy tín cũng như doanh thu của doanh nghiệp. Khi phát hiện, nếu đi kiện thì chi phí rất tốn kém, thời gian khiếu kiện thường kéo dài. Bên cạnh đó các cơ quan thực thi bảo vệ quyền SHTT cho doanh nghiệp còn nhiều hạn chế, chưa có sự phối hợp một cách chặt chẽ, chế tài xử phạt các tổ chức vi phạm chưa đủ mạnh để răn đe.Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân cho biết, vấn đề thực thi quyền SHTT còn gặp nhiều khó khăn, do chưa có cơ chế để đưa các tranh chấp về quyền SHTT ra các tòa án dân sự hoặc các tòa án kinh tế. Hiện nay chủ yếu dùng chế tài hành chính, mức xử phạt nhẹ, chưa đủ sức răn đe, chính vì vậy Bộ đang kiến nghị Quốc hội cho phép sửa đổi Luật SHTT cho phù hợp với thực tế thị trường.Đồng thời, ông Quân khuyến cáo, trong bối cảnh hiện nay, để bảo hộ quyền SHTT các doanh nghiệp phải luôn luôn sáng tạo, nâng cao chất lượng, mẫu mã hàng hóa để bảo vệ thương hiệu của mình.Lê Anh
28/05/13 21:18 GMT+7
Kinh tế
Sở hữu trí tuệ,Quyền sở hữu trí tuệ,Cục sở hữu trí tuệ,Thực thi,Răn đe,Chế tài,Dân sự,Xử phạt,Điểm yếu,Tòa án,Cơ quan thực thi
Chính Phủ