Zidane sẽ quyết định việc chuyển nhượng ở Real Madrid
Chủ tịch của Real Madrid đã tuyên bố huyền thoại người Pháp là tân Giám đốc thể thao của CLB. Đồng thời, ông vẫn chưa quyết định ai sẽ là người kế nhiệm Jose Mourinho.
Chủ tịch Florentino Perez cho biết cựu tiền vệ Zinedine Zidane sẽ đóng một vai trò quan trọng trong các dự án mới của Real Madrid thời "hậu Mourinho".Huyền thoại người Pháp từng làm Giám đốc thể thao của CLB. Tuy nhiên, anh đã rời Bernabeu hồi hè năm 2012 để hoàn thành nốt khóa học huấn luyện."Chúng tôi muốn Zidane quyết định và thực hiện những dự án thể thao trong bốn năm tới." - ông Perez chia sẻ với Cadena Ser."Anh ấy sẽ quyết định những cầu thủ nào phải ra đi và cầu thủ nào CLB cần chiêu mộ."Chủ tịch của Madrid cũng nhấn mạnh rằng họ vẫn chưa có quyết định cuối cùng về người sẽ thay thế Mourinho."Ancelotti ư? Chúng tôi vẫn chưa biết ai sẽ là HLV mới. Chúng ta sẽ nói về điều đó trong tuần tới.""Còn Jurgen Klopp? Ông ấy là một vị HLV tài năng và tôi thích ông ấy. Nhưng những cầu thủ của của Dortmund giống như những cậu bé hơn là những cầu thủ ở Madrid.""Các cầu thủ đều dành những lời tốt đẹp cho Mourinho. Họ nói với tôi rằng ông là nhà cầm quân giỏi nhất.Theo Goal
29/05/13 08:59 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Zinédine Zidane,Cầu thủ,Giám đốc thể thao,Real madrid,Madrid,Câu lạc bộ,Người Pháp,Florentino Perez,Huyền thoại,Dortmund
Thể Thao VN