Nông dân phản đối đặt tên vua cho bão lốc xoáy
(NLĐO) – Cơ quan khí tượng thủy văn hàng đầu Sri Lanka ngày 28-5 đã lên tiếng xin lỗi vì đặt tên một cơn bão lốc xoáy kinh hoàng theo tên một vị vua được tôn kính như một vị thần.
Người dân Bangladesh đang cầu nguyện trước thi thể của các nạn nhân cơn bão hôm 15-5Các nhà lãnh đạo và Hội Nông dân Sri Lanka đã lên tiếng phản đối kịch liệt khi cơ quan khí tượng thủy văn hàng đầu nước này đặt tên cho cơn bão lốc xoáy hôm 15-5, đã gây thiệt hại nghiêm trọng cho Sri Lanka và nhiều nước khác là Mahasen.Vua Mahasen đã trị vì Sri Lanka vào thế kỷ IX, ông đã xây dựng 16 hồ chứa nước lớn giúp cải thiện đáng kể hệ thống thủy lợi của quốc gia và được người dân Sri Lanka, đặc biệt là những nông dân tôn kính như một vị thần.Ngày 28-5, ông SH Kariyawasam, Tổng giám đốc Trung tâm Khí tượng học Sri Lanka, đã lên tiếng xin lỗi: “Tôi vô cùng xin lỗi nếu đã xúc phạm tới vua Mahasen và niềm tự hào của lịch sử đất nước”.Cơn bão lốc xoáy ngày 15-5 đã gây ra thiệt hại kinh hoàng, riêng tại Sri Lanka có ít nhất 7 người thiệt mạng, khoảng 864 ngôi nhà bị hư hại, trong đó có 98 ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn. Theo thống kê, cơn bão này đã giết chết ít nhất 18 người và khiến 1 triệu người khác phải sơ tán khỏi nhà tại Bangladesh, Myanmar và Sri Lanka.
28/05/13 21:45 GMT+7
Thế giới
Sri Lanka,Lốc xoáy,Cơn bão,Khí tượng thủy văn,Đặt tên,Tôn kính,Xin lỗi,Nông dân,Bangladesh,Lên tiếng,Kinh hoàng
NLĐ