Tội ác từ những chuyện tình
Một thanh niên bỏ vợ để chạy theo người tình. Một phụ nữ tự ý rời gia đình, chồng con để theo đuổi giấc mơ đổi đời và khát vọng tình yêu... Nhưng tất cả họ đã nhận lấy bi kịch. Hai vụ án là hai câu chuyện đau lòng từ tình, tiền và tội ác xảy ra ở hai vùng quê thuộc tỉnh Gia Lai.
Bị cáo Việt tại tòa.Bức thư tình... có "lửa"Đào Duy Linh (27 tuổi) và Nguyễn Thị Lãnh (24 tuổi) ở thôn 3, xã Nghĩa An (Kbang, Gia Lai) kết hôn với nhau từ năm 2007. Hai năm sau, đôi vợ chồng trẻ này đã có với nhau liên tiếp 2 đứa con, cháu gái Đào Thị Thiên Lý (5 tuổi) và cháu cháu trai Đào Thiên Ngọc (4 tuổi). Mái ấm miền quê với rẫy mía, nương mì đã không làm cho cô vợ trẻ bằng lòng mà muốn sớm tìm cách đổi đời.Tháng 2/2013, đùng một cái Nguyễn Thị Lãnh bỏ nhà đi học nghề. Có người mai mối, Lãnh khăn gói ra Đà Nẵng học nghề may tại Công ty TNHH một thành viên Con Đường Xanh. Những ngày tháng xa chồng, con, Nguyễn Thị Lãnh đã bắt gặp ánh mắt đưa tình và sự chiều chuộng của một người đàn ông tên Quang.Những ngày xa chồng con, Quang là người bù đắp đầy đủ nhất những điều mà Lãnh đã từng thiếu hụt ở quê. Lửa tình ấy "cháy" như những câu chuyện tình lãng mạn nhất trong tiểu thuyết lãng mạn. Trong một bức thư tình đầy ắp những ngôn ngữ thể hiện sự mặn nồng, tha thiết, người đàn ông tên Quang đã viết cho Lãnh bằng sự hứa hẹn cưới nàng làm vợ và thúc giục hãy sớm bỏ chồng để xây dựng hạnh phúc mới.Ngày 28/4, Nguyễn Thị Lãnh khăn gói từ Đà Nẵng về thăm con ở Kbang, Gia Lai. Khi mới về đến nhà thì Lãnh đã bị chồng chửi trách vì sao bỏ chồng con ra đi mà không nói một lời. Tuy giận đến điên người nhưng Đào Duy Linh cũng kiềm nén và nói: "Từ nay em không đi đâu nữa, ở nhà với anh và các con". Nguyễn Thị Lãnh vẫn cao giọng: "Tôi có quyền của tôi, thích đi thì đi...". Hai bên lời qua tiếng lại, rồi xô đẩy nhau trong nước mắt đau thương của hai đứa con nhỏ xíu. Linh tức giận vợ nên giật túi xách tay của Lãnh đập xuống bàn. Túi xách tung tóe, văng ra những thứ đồ đạc của phụ nữ và nghiệt ngã nhất là bức thư tình có "lửa" của người đàn ông tên Quang viết mà Lãnh ấp ủ trong lòng.Linh đọc bức thư tình đau như bị trời đánh, mặt mày tối sầm. "Em tin anh sẽ đánh em không?", Linh tỏ sự giận dữ với Lãnh. Lãnh vẫn không sợ chồng mà đáp: "Thách anh đó!". Vừa buông lời, Lãnh vừa bỏ đi vào buồng ngủ. Linh nổi cơn tức giận như con thú dữ bị sát thương, băng một mạch xuống bếp chộp con dao nhọn phóng thẳng vào buồng chốt chặt cửa. Sau khi buông cơn hung dữ bằng 9 nhát dao vào người Lãnh, Linh cũng đã tự kết liễu cuộc đời mình bằng một nhát dao vào bụng.Lúc này, anh Đào Duy Tiên (em ruột Linh) nghe tiếng 2 đứa trẻ con anh Linh khóc thét lên nên vội vàng chạy đến thì thấy cửa buồng chốt chặt. Tiên trèo tường vào buồng, thấy hai vợ chồng Linh, Lãnh nằm trên vũng máu nên kêu gọi mọi người đến cứu. Lãnh đã chết sau nhiều nhát dao giận dữ của chồng, còn Linh được cứu sống sau khi bị thương ở bụng. Sau khi xuất viện, Đào Duy Linh đã bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Gia Lai khởi tố, bắt tạm giam về hành vi giết người.Ở trại tạm giam, Linh bảo, mình chấp nhận hết mọi tội lỗi mình đã gây ra nhưng xin đừng đưa hình anh lên báo. Nhắc đến cảnh hai đứa trẻ bơ vơ cha mẹ, nước mắt ở người đàn ông này cứ tự trào ra...Cay đắng sau những ngọt ngào giả dốiĐứng trước vành móng ngựa, bị cáo Nguyễn Quốc Việt, trú ở tổ dân phố 2, thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai, trả lời với hội đồng xét xử giọng rất yếu ớt. Bị cáo nhận tội và tỏ sự ân hận muộn màng.Việt cũng là người đàn ông đã có vợ và 3 con, từng sống lam lũ như bao nông dân trồng tiêu ở Chư Sê, Gia Lai. Rồi cuộc sống "phất" lên nhờ hồ tiêu được giá. Nhưng khi sướng thì người đàn ông này lại bắt đầu tập cách ăn chơi như nhậu nhẹt nhiều hơn mỗi ngày và thường rủ rê bạn bè hát karaoke. Trong những cuộc vui chơi "tươi mát" ấy, Việt đã gặp được chị Đoàn Thị Xuân (44 tuổi), người đàn bà có 3 con đã ly dị chồng, lớn tuổi hơn Việt, nhưng biết chiều chuộng hết mình, hiện trú tại làng Hra, xã Ia Hla, huyện Chư Pưh, Gia Lai.Từ niềm đam mê "của lạ", năm 2007, Việt ly thân vợ về sống như vợ chồng với chị Đoàn Thị Xuân. Trong những năm tháng ăn chung, ở chung, hai người đã đầu tư 4 hecta hồ tiêu. Việt có đất, còn chị Xuân bỏ tiền ra chăm sóc vườn tiêu. Những năm đầu hai người sống với nhau có vẻ hạnh phúc lắm nhưng sau đó đã phát sinh mâu thuẫn ngày càng nhiều.Ngày 17/4/2012, Việt đưa cho Xuân 400.000 đồng để tiêu xài nhưng Xuân không lấy mà hai bên cãi vã nhau. Lúc này Xuân nặng lời với Việt và bảo: Ông hãy đi về với vợ con cũ của mình, tôi không sống được với ông nữa. Việt tức giận nên đi mua một gói cháo và nửa lít xăng mang về nhà. Trong lúc vừa ăn cháo, Việt và Xuân tiếp tục cãi nhau. Lập tức, Việt hắt tô cháo đang ăn vào mặt Xuân rồi ra sân lấy bịch xăng vào phòng ngủ tưới đốt người Xuân và đồ đạc trong nhà. Xuân chạy thoát thân ra nhà tắm lấy nước dập lửa nhưng vẫn bị bỏng nặng, theo kết luận của cơ quan chức năng, Xuân bị thương tật vĩnh viễn 83%.Riêng Việt, sau khi đốt cháy người tình, đã chạy xuống nhà kho lấy thuốc diệt cỏ uống để tự tử nhưng không chết. Sau khi được cứu sống, xuất viện, Việt ra đầu thú tại cơ quan Công an.Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai vừa tuyên phạt bị cáo Việt 8 năm tù về tội "Cố ý gây thương tích" và 7 năm tù về tội "Hủy hoại tài sản", tổng mức hình phạt bị cáo Việt phải chấp hành là 15 năm tù và buộc bồi thường thiệt hại cho nạn nhân 850 triệu đồng.Sau khi nghe tòa tuyên án, Việt nhìn thấy những người thân cũ, vợ con của mình làm bị cáo như đang chết lặng vì ân hận
28/05/13 10:05 GMT+7
Pháp luật
Gia Lai,Bị cáo,Chư Sê,Nhát dao,Bức thư,Cháo,Hồ tiêu,Tức giận,Bỏ chồng,Xuất viện,Chồng
CAND