Tuyển nữ Việt Nam được chào đón nồng nhiệt khi về nước
Chiều qua (28.5), ĐTBĐ nữ VN đã về đến Hà Nội trong sự chào đón nồng nhiệt của VFF, người hâm mộ và truyền thông, sau khi xuất sắc giành vé tới vòng chung kết ASIAN Cup nữ 2014 sau vòng loại vừa kết thúc tại Bahrain.
Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam. Ảnh: Quang ThắngHLV trưởng ĐTBĐ nữ VN Trần Vân Phát cho biết: “ĐT nữ QG đã trải qua một quá trình chuẩn bị rất tốt từ khâu tập luyện, tập huấn cho đến thi đấu. Thành tích đạt được là do từng cầu thủ nỗ lực hết mình. Một yếu tố khác đó là khi bước vào thi đấu, chúng ta đều có bàn thắng sớm. Đó là khởi đầu rất thuận lợi, tạo cho các cầu thủ sự hứng khởi và tự tin, chủ động trên sân. Trước mỗi trận đấu, BHL đều quán triệt cho các cầu thủ về việc không quan trọng tỉ số, nhưng chúng ta phải đá chặt ngay từ đầu và không được lơ là, chủ quan để không làm hỏng lối chơi”.Về mục tiêu trong vòng 1 năm tới là giành vé đến VCK World Cup nữ 2015 tại Canada, VFF đang lên kế hoạch cho ĐTBĐ nữ tập huấn nước ngoài, trong đó có Nhật Bản. Muốn giành vé tới Canada, ĐT nữ VN phải lọt vào top 5 đội hàng đầu tại VCK ASIAN Cup. Ngoài 4 đội hàng đầu Châu Á được đặc cách vào thẳng (gồm Australia, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc), ĐTVN buộc phải cạnh tranh tấm vé thứ 5 với Thái Lan, Myanmar và đội dẫn đầu vòng loại bảng A.Hiện tại, với thành tích ấn tượng lọt vào VCK ASIAN Cup nữ 2014 sau khi đánh bại 3 đối thủ với tỉ số đậm và giữ sạch lưới tại vòng loại, ĐTBĐ nữ VN được thưởng nóng 1 tỉ đồng, trong đó 500 triệu đồng từ VFF và 500 triệu đồng từ Eximbank.
29/05/13 10:19 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Vòng chung kết,Liên đoàn bóng đá việt nam,Đội tuyển nữ việt nam,Vòng loại,Tập huấn,Tỉ số,Chào đón,Cầu thủ,Trần Vân Phát,Canada
Lao Động