Chùm ảnh: Thợ lặn chíp chíp coi thường khu vực nguy hiểm
Bất chấp mọi khuyến cáo, xử phạt của các lực lượng chức năng Đà Nẵng, các tàu hành nghề khai thác hải sản chíp chíp không chỉ ở Đà Nẵng mà còn từ Quảng Nam ra vẫn thản nhiên cho thợ lặn hoạt động trong khu vực cấm trên sông Hàn.
Sáng 28/5, rất nhiều tàu khai thác chíp chíp tập trung ở khu vực dưới chân cầu sông Hàn (Ảnh: HC)Như tin đã đưa, trước tình trạng lặn bắt loại hải sản chíp chíp đang ngày càng tràn lan, gây cản trở an toàn giao thông cho người, phương tiện hoạt động trên sông Hàn và nguy hiểm đến tính mạng của các thợ lặn, Thanh tra Bảo vệ nguồn lợi thủy sản (Sở NN-PTNT Đà Nẵng) cho biết đã phối hợp với lực lượng Biên phòng, CSGT đường thủy nhiều lần kiểm tra, nhắc nhở hàng chục tàu thuyền hành nghề này.trước cao ốc Azura ở gần đóvà trải dài lên đến chân cầu RồngTheo Thanh tra Bảo vệ nguồn lợi thủy sản Đà Nẵng, đầu tháng 5 vừa qua, các lực lượng chức năng kể trên đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính đối với 2 tàu khai chíp chíp là ĐNa-46558TS (của ông Nguyễn Văn Tư, trú tại tổ 9 Nại Nghĩa, phường Nại Hiên Đông) và ĐNa-26913TS (của ông Lê Văn Sáu, trú tại 101 Vũng Thùng, phường Nại Hiên Đông). Đồng thời tuần tra, xua đuổi 3 tàu khác là ĐNa-6907TS, QNa-3484TS và ĐNa-6871TS.Các tàu khai thác chíp chíp không chỉ chắn ngang hướng tiến ra biển của các tàu đánh cá...Nguyên nhân là các tàu này bấp chấp cảnh báo của lực lượng chức năng, cố tình cho thợ lặn khai thác chíp chíp trong khu vực cấm trên sông Hàn, vi phạm luồng lạch, gây cản trở an toàn giao thông cho người và phương tiện hoạt động trên sông Hàn, nhất là khu vực từ cảng Sông Hàn đến cầu Rồng và đặc biệt đoạn sông chảy ngang qua trước trụ sở UBND TP Đà Nẵng.Mà còn nằm ngay trong khu vực quay mũi của các tàu hàng cỡ lớn ra vào cảng Sông HànThế nhưng sáng 28/5, PV Infonet vẫn nhận thấy có đến hơn 20 tàu khai thác chíp chíp đang hoạt động trong các khu vực kể trên. Ngoài các tàu của Đà Nẵng như ĐNa 6898TS, ĐNa 27133TS, ĐNa 26916, ĐNa 37065TS... còn có khá nhiều tàu mang số hiệu Quảng Nam như QNa 03889TS, QNa 8338TS, QNa 02318TS... Trên mỗi tàu có 2 - 3 thợ lặn, thậm chí có tàu còn nhiều thợ lặn hơn nữa.Hết khai thác ở chỗ này, họ lại ung dung di chuyển đến chỗ khácKhông chỉ tụ tập ở khu vực cầu Rồng và cầu Sông Hàn, các tàu này còn ngang nhiên hoạt động ở khu vực cầu chữ T nằm ngay trước trụ sở UBND TP Đà Nẵng, hoặc chắn ngang hướng di chuyển ra biển của các tàu đánh cá, thậm chí nằm trong khu vực quay mũi của các tàu hàng cỡ lớn ra vào cảng Sông Hàn...Thậm chí cắm sào triển khai hoạt động ngay ở khu vực cầu chữ T trước trụ sở UBND TP Đà NẵngĐáng nói là suốt buổi sáng 28/5, trong khi các tàu kể trên thoải mái cắm sào, cho thợ lặn nhảy xuống sông Hàn khai thác chíp chíp thì hoàn toàn không thấy có bóng dáng các lực lượng chức năng. Bởi thế các tàu này đi lại trong khu vực cấm như chỗ không người, hết lặn bắt chíp chíp ở chỗ này lại chuyển sang chỗ khác. Và như vậy, hiệu lực quản lý nhà nước qua việc kiểm tra, nhắc nhở hay xử phạt của các cơ quan chức năng đối với họ chỉ như là... chuyện đùa!Các thợ lặn trên tàu QNa 8338TS làm vội bát bún trước khi bắt tay vào việcThấy bị chụp hình, thậm chí họ còn đưa chiếc bát đã vét sạch nhẵn lên... chào!Sau đó họ đeo ống thởkính lặnmang theo lưới đựng chip chíprồi tiến ra phía hông tàuvà lao xuống nướcNgười trên tàu cầm ống thở để cảnh giớiKhi thấy có tàu lớn sắp đi qua thì giật ống thở cho các thợ lăn ngoi lên tránh. Đã có không ít trường hợp không tránh kịp nên đã bị tàu lớn chạy ngang qua làm đứt ống thở, kéo luôn cả thợ lặn đi, dẫn tới tử vong!HẢI CHÂU
28/05/13 16:49 GMT+7
Pháp luật
Thợ lặn,Sông Hàn,Đà Nẵng,Khu vực cấm,Khai thác,Chắn ngang,Ủy ban nhân dân thành phố,Tàu hàng,Chân cầu,Tàu đánh cá,Chức năng
Infonet