Khởi tố vụ án “xe điên” gây tai nạn kinh hoàng ở Phúc Thọ
ANTĐ - Liên quan đến vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại huyện Phúc Thọ, Cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố vụ án và đang tiếp tục điều tra làm rõ.
Chiều nay (28-5), Thượng tá Đinh Công Dụng – Trưởng CAH Phúc Thọ cho biết, ngày 27-5, Cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố vụ án số 58, đối với vụ tai nạn giao thông xảy ra chiều 26-5 tại xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, khiến 3 người thiệt mạng.Theo thông tin ban đầu từ cơ quan công an, bước đầu danh tính lái xe gây tai nạn được xác định là Nguyễn Mạnh Trí (SN 1959, HKTT ở ngõ Lan Bá, phường Trung Phụng, quận Đống Đa; hiện ở tổ 2 khu chợ, tập thể Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội).Chiếc xe ô tô gây tai nạn "chổng vó" sau khi đâm vào hàng loạt chướng ngại vậtVào thời điểm vụ tai nạn xảy ra, cùng ngồi trên xe ô tô Fortuner có ông Hoàng Tuấn Lập (SN 1967, ở Ngọc Hồi, Thanh Trì, Hà Nội) và một người đàn ông xin đi nhờ xe chưa xác định được tên tuổi. Sau pha va chạm kinh hoàng, lái xe Nguyễn Mạnh Trí bị thương nặng ở vùng đầu, tay. Hai người còn lại cũng bị thương và nhanh chóng rời khỏi hiện trường.Một cán bộ thu lý vụ án cho biết, do phần đầu bị chấn thương nên sau khi đến trình diện tại cơ quan công an, Nguyễn Mạnh Trí đã vào viện điều trị. Hiện cơ quan điều tra đã làm việc với các nhân chứng, người liên quan (trong đó có ông Hoàng Tuấn Lập). Việc xác định danh tính người thứ 3 ngồi trên chiếc xe ô tô gây tai nạn đang được CAH Phúc Thọ tiếp tục xác minh.Căn cứ dấu vết hiện trường, lời khai nhân chứng, cơ quan công an xác định, lái xe ô tô đã không làm chủ tốc độ, đi sang phần đường ngược chiều, gây tại nạn.ANTĐ sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc.Tùng Lâm - Đức Trí
28/05/13 19:22 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Gây tai nạn,Vụ án,Cơ quan công an,Khởi tố,Thanh Trì,Danh tính,Xác định,Tai nạn giao thông,Nhân chứng,Cơ quan cảnh sát điều tra
ANTĐ