Oasis ra mắt bộ sưu tập hè
Mùa hè năm nay, Oasis London mang đến các bộ trang phục được tô điểm bởi vô vàn loài hoa như mẫu đơn, cúc, hồng, lilly.
Thương hiệu thời trang Oasis ra đời năm 1991 tại London, Anh. Sau hơn 2 thập kỷ phát triển, ngày nay, thương hiệu đã có mặt ở hơn 79 quốc gia trên toàn cầu. Biểu tượng thời trang trẻ của Anh có mặt tại Việt Nam vào cuối năm 2012 với sứ mệnh tô điểm nên vẻ đẹp, phong cách và nét nữ tính cho những cô nàng hiện đại.Tại Oasis, các nhà thiết kế đã không ngừng sáng tạo qua những đường cắt may tinh xảo, kết hợp với họa tiết duyên dáng cùng tông màu trẻ trung để làm nổi bật lên nét quyến rũ của phái nữ. Năm nay, hoa len lỏi và ngự trị trên chiếc đầm maxi, quần short đến áo kiểu không tay. Với các gam màu ngọt ngào và tươi mới các thiết kế trong bộ sưu tập mới sẽ giúp các fashionista Việt Nam duyên dáng và lãng mạn trong nắng hè.Diễn viên Kathy Uyên và Bà Phạm Thị Mai Son – Giám đốc CTCP Mai Son.Diễn viên Đinh Ngọc Diệp.Siêu mẫu Chung Thục UyênCác người mẫu trong bộ sưu tập hè 2013 của Oasis.Địa chỉ cửa hàng: Ô 13-14, Tầng 3, Trung tâm thương mại Vincom A, quận 1, TP HCM.Ngọc Điệp
28/05/13 10:11 GMT+7
Giải trí
Oasis,Bộ sưu tập,Tô điểm,Duyên dáng,Đinh Ngọc Diệp,Kathy Uyên,London,Cắt may,Mẫu đơn,Loài hoa,Quần soóc
Ngôi Sao