CSGT xử lý vết dầu đổ trên đường
(HNMO) - Trong đêm 27-5, tại nút giao thông Cửa Nam hướng đi Phan Bội Châu đã xảy ra một vụ va chạm giao thông, làm xuất hiện một vết dầu loang. Hậu quả khiến nhiều người tham gia giao thông đã bị ngã.
Đổ cát xử lý vết dầu loang gây nguy hiểm trên đườngĐến khoảng 6h sáng nay (28-5), khi bắt đầu ca trực của mình, Thiếu úy Phạm Tuấn Văn và Thượng sỹ Trương Quang Sơn, Đội CSGT số 1 cùng sinh viên thực tập Nguyễn Khắc Kiên đã nhanh chóng sơ cứu người đi đường bị ngã xe, đồng thời tổ chức phân luồng, đứng làm giải phân cách mềm cảnh báo người đi đường.Việc làm kịp thời này đã giúp người tham gia giao thông qua đây an toànSau khi nhận được thông báo, Trung tá Đinh Công Thành, Đội phó Đội CSGT số 1 đã tổ chức lập giải phân cách cảnh báo đồng thời tổ chức cán bộ chiến sỹ đổ cát làm tăng ma sát đoạn đường trên trước khi vào giờ đi làm.
28/05/13 09:50 GMT+7
Pháp luật
Vết dầu,Cảnh sát giao thông,Dải phân cách,Người đi đường,Giao thông,Sơ cứu,Sinh viên thực tập,Thiếu úy,Cửa Nam,Ngã xe,Cảnh báo
Hà Nội Mới