5 sao Việt có phong cách thời trang độc đáo nhất
Độc đáo, thời thượng và cá tính - đó là 3 yếu tố đã tạo nên những fashionista được "cộp mác" sao Việt.
Thanh HằngThanh Hằng cũng khá đa dạng và ngẫu hứng trong thời trang. Hôm nay, ai nấy có thể thấy một Thanh Hằng mạnh mẽ, phóng khoáng trong những bộ đồ menswear. Nhưng hôm sau, cũng cô gái ấy, lại nữ tính và quyến rũ đến vô cùng khi khoác lên người những bộ váy thướt tha, trẻ trung.Hàng hiệu cũng một phần không thể thiếu của Thanh Hằng. Cô từng được ca ngợi là một trong những mỹ nhân Vbiz sở hữu tủ đồ bạc tỉ mà phái đẹp ai ai cũng mơ ước.Tóc TiênTừ khi qua Mỹ để học tập và phát triển sự nghiệp, Tóc Tiên dường như đã "lột xác". Hình tượng Tóc Tiên trong sáng, đáng yêu ngày nào đã được thay thế bởi một quý cô gợi cảm, sành điệu và vô cùng phong cách.Từ mái tóc pixie kiểu "đầu nấm" cho đến màu son đỏ đầy mê hoặc, những trang phục/phụ kiện thời thượng, hợp xu hướng mà giới trẻ đang căng mắt săn tìm... Tóc Tiên đã trở thành hình mẫu lý tưởng cho những quý cô trẻ tuổi đam mê phong cách "urban chic".Hoàng ThùyVốn xuất phát điểm là một cô gái đen nhẻm, không nắm vững nhiều khái niệm về thời trang; ngày nay Hoàng Thùy đã trở thành gương mặt mẫu sáng giá của thời trang Việt. Sự trưởng thành trong nghề nghiệp cũng đi kèm với những bước tiến về thời trang của Quán quân VNTM 2011.Vẫn làn da ngăm, vẫn vóc dáng "cò hương" điển hình, Hoàng Thùy ngày càng biết ăn mặc làm sao để vừa đúng chất một người mẫu chuyên nghiệp, vừa che lấp được các khuyết điểm cơ thể. Cô chọn cho mình lối đi của những "budget fashionista": không phủ đầy hàng hiệu lên người, luôn biết cái gì hợp với cơ thể cũng như cá tính của mình và "mix&match" đơn giản. Hoàng Thùy ưa thích những trang phục oversized hay có phom dáng lạ mắt, do đó cô cũng là một người mẫu có style rất đặc trưng và khác biệt trong Vbiz.Tuyết LanVới thành tích đáng nể: 5 show diễn tại New York Fashion Week, Tuyết Lan cũng có một tương lai đầy hứa hẹn trong sự nghiệp người mẫu. Không chỉ chạm được đến ước mơ của thời trang Việt, Tuyết Lan còn không ngừng nỗ lực để thể hiện rõ tố chất của một người mẫu quốc tế khi xuất hiện bên cạnh những gương mặt đình đám như Liu Wen, Sui He...Gu thời trang của cô ngày càng trở nên tinh tế, cá tính và có phần "bụi bặm" hơn hẳn những trang phục "an toàn", thiếu điểm nhấn mà khi xưa cô hay diện.Yến TrangKhông chỉ tạo dựng cho mình phong cách gợi cảm, Yến Trang cũng đã phần nào thành công khi khẳng định được những nét riêng trong style ăn mặc của mình. Yếu tố chủ yếu trong phong cách của cô là "thời đại" và "thời trang". Yến Trang luôn ăn vận hợp mốt, tận dụng những công thức phối đồ đang được ưa chuộng nhất trên thế giới và không ngại sử dụng các món hàng hiệu đắt giá.Cô cũng không ngại "mix" những hàng hiệu bình dân như Zara, H&M cùng hàng hiệu cao cấp như Channel, Gucci, Bubberry. Thậm chí, Yến Trang còn tự thiết kế trang phục cho chính mình và nhận được không ít lời khen. Tuy đôi khi vẫn mắc những lỗi thời trang nhưng nhìn chung, Yến Trang có "phong độ" khá ổn định và đã trở thành hình mẫu của không ít cô gái trẻ yêu thời trang.Theo Kênh 14
28/05/13 10:12 GMT+7
Giải trí
Yến Trang,Thời trang,Hoàng Thị Thùy,Hàng hiệu,Nguyễn Khoa Tóc Tiên,Thanh Hằng,Tuyết Lan,Phong cách,Mix,Trang phục,Hình mẫu
GĐ&XH