Hợp pháp hóa "quyền" khỏa thân đi xe máy
(iHay) Chính mấy ông cớm ở Mỹ khẳng định như thế, dù phải thừa nhận rằng chuyện này thuộc loại quái đản.
Quý ông từng làm thiên hạ nhốn nháo hết cả lên sau khi diện mỗi cái quần lọt khe bé xíu cùng tấm vải choàng theo kiểu siêu nhân mà vi vu xuống phố trên xe tay ga nay tha hồ… tiếp tục vi vu.Chính cảnh sát ở Madison (bang Wisconsin, Mỹ) vừa khẳng định rằng chuyện này chẳng có gì là bất hợp pháp.Hành động này là hợp pháp! - Ảnh: FacebookSố là thấy cảnh ngứa con mắt bên phải, đỏ con mắt bên trái diễn ra ngay trên phố vào giờ các em học sinh đang ra khỏi trường để lên xe buýt, các thầy cô giáo tại ngôi trường nơi quý ông can đảm “biểu diễn” ngang qua đã gọi cảnh sát.Mấy ông cớm đã tới tận nhà “người nổi tiếng” để tìm hiểu vấn đề trước khi đưa ra kết luận kể trên. Metro dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Joel DeSpain cho biết ông này đã 56 tuổi, không cố ý “trình diễn” trước mặt các em học sinh, chỉ là vô tình đi ngang qua trường vào thời điểm các em tan học.Dẫu làm các thầy cô “gai mắt” nhưng “quý ông quần sịp” lại nổi đình nổi đám trên mạng. Trang Facebook của “những người hâm mộ” ông này nhanh chóng được hàng ngàn lượt “like”.Hải Dương
28/05/13 15:10 GMT+7
Giáo dục
Quý ông,Vi vu,Facebook,Cảnh sát,Thầy cô,Lời phát ngôn,Tấm vải,Wisconsin,Tan học,Hợp pháp hóa,Học sinh
Thanh Niên