Đến Khai Long nghe tích đám mây hình rồng
Bãi biển Khai Long là một thắng cảnh đẹp của tỉnh Cà Mau. Nằm ở phía Đông Nam của đất Mũi với vẻ đẹp hoang sơ và mới mẻ, bãi biển trong xanh được bao bọc giữa bốn bề hệ sinh thái rừng ngập mặn, là một bãi cát giồng uốn lượn hình Rồng dọc bờ biển thuộc ấp Khai Long, xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển.
Có diện tích 150ha, được tạo hóa ban tặng cho một vị trí rất đặc biệt, đứng ở bờ biển, khi bình minh ló rạng, du khách sẽ thấy mặt trời tròn như vành thúng chói đỏ nhô lên từ mặt biển phía Đông và khi chiều xuống cũng ở vị trí ấy ta lại thấy vầng kim ô vàng rực từ từ lặn xuống mặt biển phía Tây. Khai Long có bãi cát rộng mênh mông với chiều dài 3km, hằng năm cát cứ lấn dần ra biển như muốn nối liền với đảo Hòn Khoai.Mỗi vùng đất trên đất nước Việt Nam đều gắn liền với một vài truyền thuyết hấp dẫn từ rất xa xưa, cái tên Khai Long khi đọc lên càng gợi rõ niềm xa xưa ấy …Chuyện kể rằng, từ lâu lắm rồi, khi những di dân miền Trung vùng Thuận Hóa vào đây khai khẩn miền đất mới để mong có cuộc sống thanh bình, thoát khỏi sự hà hiếp của quan, quân triều đình phong kiến. Sau nhiều ngày đêm rong ruổi trên thuyền, chịu bao sóng to, gió dữ, nguy hiểm trùng trùng, đoàn thuyền di dân neo lại nghỉ chân ở một cửa biển khá đẹp, êm ái, lặng sóng.Một đêm, khi mọi người đã chìm sâu vào giấc ngủ, bỗng có một ánh chớp lóe lên trong đêm đen xuất hiện một đám mây kỳ dị nhưng kiêu hãnh sà xuống đúng ngay vùng biển nơi đoàn thuyền đang neo đậu. Đám mây ấy mang hình dáng con rồng nhỏ mới được sinh ra. Hết sức mừng vui vì cho rằng đây là điềm lành xuất hiện, chỉ định đây là vùng đất hứa, đoàn di dân bèn tạ trời, lễ đất và xin chọn nơi đây là quê hương thứ hai. Từ đó, cái tên bãi biển Khai Long đã ra đời ...Khai Long được đầu tư xây dựng thành khu du lịch nghỉ dưỡng từ năm 2005. Từ thành phố Cà Mau, nếu đi ca nô du khách mất khoảng hơn 1 giờ là đến Khai Long. Cái thú đầu tiên mà du khách sẽ gặp đó là khu chợ nổi trên sông. Tại đây, du khách có thể mua đủ thứ chuẩn bị cho hành trình của mình từ chai nước suối, nước ngọt đến những loại lương thực khô, tươi. Món hàng nào ở những chợ lớn có, thì bảo đảm với chợ trên sông này chẳng thiếu thứ gì. Thêm vào đó, những loại trái cây miền nhiệt đới cũng góp phần làm thú vị hơn cho chuyến đi của bạn.Trên đường đi, du khách sẽ bắt gặp hai bên bờ những “cánh tay” đước như muốn vươn ra níu chân, như muốn mời mọc bạn ghé thăm. Đây đó thấp thoáng những vuông tôm, những mái nhà nóc bằng, dấu hiệu của một vùng đất trù phú mà thiên nhiên ban tặng. Vào sâu hơn nữa, những cánh rừng đước, thấp thoáng trên sông những chiếc xuồng be tám câu tôm, câu cá, những chiếc xuồng đi xổ đáy hàng sông...Nếu muốn nếm thử những đặc sản tươi sống, du khách chỉ cần ghé vào một căn nhà sàn ven bờ nào đó, người dân sẽ bán cho bạn.Khai Long thơ mộng, hấp dẫn là thế nhưng sẽ thú vị hơn nếu bạn chọn chuyến đi vào những đêm trăng tròn, con nước ròng sẽ làm cho bãi biển ở đây dài hơn. Những áng mây dưới ánh trăng sẽ cho bạn cảm giác nhìn thấy phút ra đời của con rồng trong huyền thoại ngày xưa. Bên ánh lửa trại nhìn ra khơi xa, ngọn hải đăng trên đảo Hòn Khoai luôn giữ nhịp quét từng vệt sáng như muốn tìm bạn, mời bạn hãy đặt chân lên hòn đảo lắm kỳ tích này...Đó là tất cả những gì mà bạn đã đến với Khai Long.Đứng ở bãi Khai Long, du khách có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn trọn vẹn hình dáng, vẻ đẹp hoang sơ của cụm đảo Hòn Khoai hùng vĩ nằm giữa trời biển bao la, từng cánh nhạn lượn bay thêu dệt như một bức tranh thiên nhiên tuyệt mỹ, hoàn toàn có thể làm rung động cả những người khó tính nhất.Bãi Khai Long đặc biệt có tiềm năng cả về du lịch sinh thái biển lẫn du lịch sinh thái miệt vườn. Bãi cát ở đây vàng ươm, thoải thoải dốc, sóng dìu dặt hiền hòa không dữ dội, không gian biển hoang sơ. Vì thế sẽ phục vụ tốt ý thích tắm biển, cắm trại dã ngoại … của nhiều du khách. Bên cạnh đó, do được phù sa bồi đắp đều đặn hàng năm nên các vườn cây trái nơi đây lúc nào cũng tươi tốt trĩu quả. Chính những điều đó đã khiến tỉnh Cà Mau mạnh dạn đầu tư vào đây trên 30 tỷ đồng để xây dựng ở Khai Long một khu du lịch sinh thái rừng – biển – vườn.Bảo Anh (thethaovietnam.vn)
28/05/13 17:08 GMT+7
Văn hóa
Du khách,Hòn Khoai,Bãi biển,Bãi cát,Di dân,Đám mây,Cà Mau,Ban tặng,Con rồng,Du lịch sinh thái,Thấp thoáng
Thể Thao VN