Phim đồng tính nữ đầu tiên trong lịch sử đoạt giải Cannes
Bộ phim nói về một câu chuyện tình yêu thân mật của hai người phụ nữ trẻ người Pháp, đã giành giải Cành cọ vàng cho bộ phim hay nhất tại LHP Cannes.
Đạo diễn Abdellatif Kechiche nhận giải thưởng với nữ diễn viên Lea Seydoux (trái) và Adele ExarchopoulosMới đây, tại lễ bế mạc lần thứ 66 của LHP Cannes, bộ phim đồng tính nữ đầu tiên trong lịch sử - 'Blue Is The Warmest Color' (Màu xanh là màu nồng ấm nhất) của đạo diễn Abdellatif Kechiche người Pháp đã vinh dự được nhận giải "Cành cọ vàng" (giải thưởng cao nhất của LHP).Với đề tài "nhạy cảm", bộ phim đã gây được ấn tượng mạnh bởi những cảnh quay quan hệ tình dục quá rõ ràng của hai nữ diễn viên nổi tiếng Adele Exarchopoulos và Lea Seydoux.Trong phim, Exarchopoulos đóng vai một cô bé 15 tuổi, bị vấp ngã trong tình yêu với một người phụ nữ lớn tuổi do Seydoux thủ vai. Bộ phim đã được đánh giá trong LHP Cannes là "hoành tráng nhưng thân mật".Tuy nhiên, nó cũng bị sự phản đối gay gắt từ một số nhà phê bình. Tạp chí Variety cho biết nó chứa đựng "những cảnh quan hệ tình dục đồng tính "trần trụi" và phổ biến nhất trong thời gian gần đây".Nhưng đạo diễn Steven Spielberg, người chủ trì ban giám khảo đã tuyên bố với công chúng: "Tôi nghĩ rằng bộ phim này mang một thông điệp rất mạnh mẽ, một thông điệp rất tích cực. Vì thế, nó rất xứng đáng với giải thưởng này".Lên nhận giải thưởng, đạo diễn Abdellatif Kechiche cũng cho biết: "Tôi muốn dành tặng bộ phim này đến với những người trẻ Pháp mà tôi đã gặp trong thời gian dài trong khi thực hiện bộ phim này. Họ đã dạy tôi rất nhiều về tinh thần tự do và việc quan hệ đồng tính không có gì là sai trái, mỗi con người đều được thể hiện cái tôi cá nhân của mình".An Nguyên
28/05/13 11:26 GMT+7
Giải trí
Bộ phim,Liên hoan phim Cannes,Cành cọ vàng,Lesbian,Nhận giải,Đạo diễn,Đồng tính,Người Pháp,Thông điệp,Nữ diễn viên,Cannes
ĐS&PL