Kiểm tra toàn diện hoạt động tiêm chủng tại các cơ sở y tế
KTĐT - Chiều nay (28/5), PGĐ Sở Y tế Hà Nội – ông Hoàng Đức Hạnh đã trả lời báo chí các vấn đề nóng được dư luận quan tâm nhiều trong thời gian qua như việc tiêm phòng vắc xin, nước phở "bẩn".
Tại buổi giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy tổ chức, Phó Giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết, liên quan đến việc xử lý sai phạm xảy ra tại phòng tiêm số 70 Nguyễn Chí Thanh (Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội), ngay sau khi xử lý buộc thôi việc đối với y sĩ Bùi Thị Phương Hoa, ngành y tế đã chỉ đạo tiếp tục kiểm điểm trách nhiệm của các cá nhân có liên quan.Dự kiến cuối tuần này, Sở sẽ có kết quả về hình thức kỷ luật đối với Giám đốc, Trưởng khoa của Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội. Từ nay đến 25/6/2013, Sở Y tế cũng sẽ kiểm tra hoạt động tiêm chủng của tất cả các bệnh viện, trung tâm y tế 29 quận, huyện, thị xã và các xã, phường, thị trấn. Cùng với đó, các đơn vị trực thuộc của Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội được yêu cầu phải công khai bảng giá, liều lượng, quy trình tiêm, đặt camera theo dõi và lập hòm thư góp ý để nâng cao chất lượng phục vụ.Về việc có hay không nước phở “bẩn” ở Hà Nội, ông Hạnh cho biết ngay sau khi có thông tin, Sở Y tế đã thành lập đoàn kiểm tra, tiến hành kiểm tra tại chỗ lò chế nước phở tại nhà số 10, ngõ 2, Đê Tô Hoàng (phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng) do bà Bùi Thị Oanh làm chủ. Ghi nhận tại thời điểm kiểm tra, gia đình bà Oanh không kinh doanh nước phở. Tuy nhiên, đoàn vẫn lập biên bản để gia đình cam kết sẽ kinh doanh thực phẩm đúng quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm.Trả lời câu hỏi về dịch vụ tiêm vắc xin dịch vụ tại nhà, ông Hạnh cho biết hiện Bộ Y tế không cho phép bởi không đủ các điều kiện về an toàn và bảo quản thuốc. Lãnh đạo Sở Y tế khẳng định nếu phát hiện cán bộ, nhân viên trong ngành đi tiêm tại nhà sẽ xử lý nghiêm.
28/05/13 20:19 GMT+7
Pháp luật
Sở y tế,Phở,Trung tâm y tế dự phòng,Tiêm chủng,Đức hạnh,Vacxin,Kiểm tra,Cầu Dền,Y sĩ,Hà Nội,Buộc thôi việc
KTĐT