"Tự sướng" và những bí mật ít người biết
(Kienthuc.net.vn) - Hầu như không ai dám thú nhận với bạn bè, gia đình rằng mình đã thủ dâm. Câu hỏi về “có nên thủ dâm?” vẫn là một băn khoăn với hầu hết chúng ta.
Nhiều người, vì một lý do gì đó vẫn thủ dâm, và thường trốn tránh khi bị hỏi về điều đó. Hầu như không ai dám thú nhận với bạn bè, gia đình rằng mình đã thủ dâm. Câu hỏi về “có nên thủ dâm?” vẫn là một băn khoăn với hầu hết chúng ta. Mina Azodi – chuyên gia tâm lý trên trang Cosmospolitan đã đưa ra những lời giải cho câu hỏi của bạn.Thủ dâm đôi khi tốt cho bạn…Cuộc nghiên cứu ở đại học Michigan gần đây đã đưa ra kết luận: Phụ nữ thủ dâm cũng có một số tác dụng. Khi bạn khao khát chuyện tình dục mà không có đối tác để đáp ứng, khi bạn buồn chán và tìm một thứ gì đó để quên, thủ dâm sẽ giúp bạn giải tỏa ngay tại thời điểm đó. Vì vậy, có thể khẳng định, trong một vài trường hợp, thủ dâm không phải là hành động đáng xấu hổ hay là tội lỗi gì đó ghê gớm.Câu hỏi về “có nên thủ dâm?” vẫn là một băn khoăn với hầu hết chúng ta.Nên có mức độTheo kết quả nghiên cứu, những người phụ nữ thường xuyên thủ dâm thường bị stress và những căng thẳng trong đời sống tình cảm cũng như công việc. Thường là khi bất mãn, bạn mới phải tìm đến biện pháp thủ dâm, và khi đó, nghĩa là bạn lại lún sâu vào một chứng stress khác trầm trọng hơn chứ không thể giải quyết được khủng hoảng từ trước đó.Về mặt sức khỏe, thủ dâm làm mất cân bằng trong cơ thể. Thường phụ nữ hay dùng tay để "tự sướng", việc này gây ra nguy cơ bị nhiễm khuẩn và nhiều mối nguy hại khác cho sức khỏe.Sự khác nhau giữa đàn ông và phụ nữTheo cuộc nghiên cứu của đại học Penn State, phụ nữ có khuynh hướng nói chuyện về sex nhiều hơn đàn ông khi mà họ chuẩn bị thủ dâm, còn đàn ông thì thường cố giấu diếm chuyện đó. Khi thủ dâm, đàn ông thường do quá căng thẳng và không thể giải tỏa mới nghĩ đến hành động này. Nhưng khi đã thổ lộ hay nói những câu chuyện về sex, đó là khi nam giới đã tìm được bạn tình và đang hạnh phúc về điều đóLoài khỉ thường thủ dâm nhiều nhất  Các nhà nghiên cứu cũng đồng thời đưa ra kết luận về loài vật thủ dâm nhiều nhất sau khi nghiên cứu hàng loạt các con vật như: hươu, khỉ, con mooc, con sóc.. và cuối cùng đưa ra kết luận là loài khỉ cái thường thủ dâm nhiều nhất.   Các nhà khoa học ở đại học Rutgers đã chứng minh được rằng, phụ nữ khi thủ dâm có thể đạt đỉnh. Trong cuộc nghiên cứu, những người phụ nữ tham gia sẽ nghĩ về cách họ đạt đỉnh, khi đó não của họ cũng ở trạng thái hưng phấn và cơ thể có tiết ra hormone testosterone – loại hormone sinh dục khi cơ thể đạt đỉnh, điều đó chứng tỏ, thủ dâm cũng mang lại khoải cảm như khi "lâm trận" thật sự."Bài tập" khi bất đắc dĩNếu như bạn thấy có những khi mình cần phải thủ dâm, bạn có thể thử một chút bằng cách nhẹ nhàng như thả lỏng hai chân của mình và nghĩ đến những hành động ân ái ngọt ngào với một ai đó. Khi đó, cơ khung xương chậu của bạn sẽ khép chặt, làm cơ thể bạn thoải mái hơn một chút.“Tự ấy một mình” – liều thuốc giảm đau hữu hiệuCác minh chứng khoa học đã chỉ ra rằng “tự ấy” có tác dụng như liều thuốc giảm đau đối với chị em phụ nữ trong giai đoạn tiền mãn kinh. Bên cạnh đó, bạn cũng thể làm giảm những cơn đau đầu khó chịu bằng cách này.“Tự sướng” giúp bạn ngủ ngonSự thư giãn do “tự sướng” hay quan hệ tình dục mang lại có thể giúp bạn sau đó chìm vào giấc ngủ một cách ngon lành. Giấc ngủ rất quan trọng cho việc tăng cường nhận thức và tâm trạng của bạn. Do vậy, một giấc ngủ ngon sẽ khiến bạn lấy lại tâm trạng tích cực hơn rất nhiều. : : 
28/05/13 12:24 GMT+7
Đời sống
Thủ dâm,Tự sướng,Phụ nữ,Khỉ,Giấc ngủ,Đàn ông,Thuốc giảm đau,Cơ thể,Nghiên cứu,Kết luận,Hormone
Kiến Thức