Hơn 300 loại trái cây lạ tại Lễ hội trái cây Nam bộ 2013
(HQ Online)- Sáng 28-5, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) TP.HCM, Công ty CP Du lịch Văn hóa Suối Tiên, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP.HCM phối hợp tổ chức họp báo giới thiệu về Lễ hội Trái cây Nam bộ 2013 với nhiều hoạt động hấp dẫn nhằm thu hút du khách.
Quang cảnh buổi họp báo. Ảnh: T.DĐược xem là sự kiện du lịch thường niên của TP.HCM từ 2004 đến nay, lễ hội Trái cây Nam bộ 2013 hứa hẹn sẽ mang đến cho đông đảo du khách trong và ngoài nước sự phong phú về các chủng loại trái cây đến từ vùng sông nước Nam bộ. Lễ hội cũng nhằm tôn vinh môn nghệ thuật tạo hình bằng trái cây độc đáo, góp phần giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam.Ông Nguyễn Bảo Anh, Phó Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Du lịch TP.HCM cho biết, hoạt động trọng tâm của lễ hội diễn ra từ ngày 1-6 đến 12-6 với 8 hoạt động gồm: Chợ nổi trái cây với 55 gian hàng, là những chiếc thuyền chở nặng trái cây, phong phú từ 180 chủng loại trái cây tươi ngon, bổ dưỡng như: Bưởi Năm Roi Hoàng Gia (Vĩnh Long), Thanh Long Hoàng hậu (Long An), Sầu Riêng Cái Mơn (Bến Tre), Vú Sữa Sa Đéc (Tiền Giang),… được bán với giá thấp hơn giá thị trường từ 20% đến 40%.Bên cạnh đó, khu vực trưng bày triển lãm sẽ giới thiệu đến du khách bộ sưu tập hơn 300 loại trái cây lạ như: Thằn lằn, osaka, kèn nghe, lục lạc, ngõa, lê mắt cọt, mắt mèo, ngà voi, mận thóc, óc chó, cóc kèn và bộ sưu tập củ quả khổng lồ như bí đao nặng 50-60kg, dừa nặng 9kg, xoài 3kg, chanh yên 6kg… được sưu tầm từ nhiều vùng miền trong cả nước.Đặc biệt, trong năm nay, các mô hình, tiểu cảnh được kết bằng trái cây do các nghệ nhân khéo léo thực hiện với màu sắc đặc trưng Nam bộ kéo dài trên trục đường lễ hội dài hơn 200m.Các trò chơi dân gian cũng được tổ chức trong suốt thời gian diễn ra lễ hội, với các trò chơi đặc sắc như: thi đá cá đá dế, thảy vòng kiếng, thả banh vào ô chữ, ném lon, kéo co… Ấn tượng nhất là chương trình biểu diễn cờ người do Liên đoàn cờ TP.HCM tổ chức. Ngoài sự tham gia của các tỉnh/thành trong nước, năm nay lễ hội cũng thu hút sự tham dự biểu diễn của các đoàn nghệ thuật nước ngoài đến từ Lào, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Hàn Quốc sẽ mang lại sắc màu đa quốc gia cho mùa lễ hội.Vào ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6, công viên Văn hóa Suối Tiên miễn 100% vé cổng cho các em thiếu nhi đi cùng phụ huynh, giảm 50% vé cổng cho các tất cả thiếu nhi tham quan theo đoàn thể./.Thu Dịu
28/05/13 17:11 GMT+7
Văn hóa
Trái cây,Lễ hội,Nam bộ,Suối Tiên,Du khách,Thiếu nhi,Thành phố hồ chí minh,Du lịch,Chủng loại,Chợ nổi,Ô chữ
Hải Quan