Djokovic khởi đầu nhẹ nhàng, Bartoli thoát hiểm
(NLĐO) - Mưa và bỏ cuộc là hai điểm nhấn của ngày thi đấu thứ ba (tối 28 rạng sáng 29-5) khiến một số trận đấu ngắn hơn thường lệ và ngược lại, cả vòng đấu kéo dài cho đến tận nửa đêm (giờ Pháp). Hạt giống số 1 Novak Djokovic có trận ra quân tương đối nhàn nhã như kỳ vọng của khán giả.
Những cơn mưa nặng hạt đã khiến lịch trình thi đấu ngày thứ 3 tại Roland Garros phải thay đổi. Được dời lại muộn hơn 2 giờ, thế nhưng nhiều trận đấu vẫn tiếp tục bị hoãn lại khi đang diễn ra nửa chừng, chờ mưa ngớt để tiếp tục trở lại. Khán giả Paris dủ sao cũng cho thấy sự kiên nhẫn đáng biểu dương khi họ chuẩn bị mọi phương tiện như dù, áo mưa, áo khoác... để có thể sẵn sàng chứng kiến trở lại những trận đấu mà họ yêu thích.Marion Bartoli vào vòng hai đầy khó khănTrên sân trung tâm Philippe Chatrier, tay vợt nữ số 1 của nước chủ nhà Marion Bartoli mất hơn 3 giờ để vượt qua đối thủ người Belarus Olga Govortsova với tỉ số 7-6, 4-6, 7-5. Trận đấu thực tế kéo dài đến hơn 4 giờ do bị mưa làm ngắt quãng … Ở ván đầu tiên, hạt giống số 13 bị dẫn 0-2 nhưng kịp gỡ hòa rồi đưa trận đấu vào loạt tie-break. Lỗi giao bóng kép của Bartoli giúp Govortsova vượt lên trước ở tỉ số mini 8-7 nhưng rồi tay vợt Belarus lại mắc lỗi giao bóng kép, “dâng” chiến thắng cho Bartoli.Dẫn 2-1 ở ván hai nhưng sau khi tiếp tục trở lại do trời ngớt mưa, Bartoli để thua dễ dàng 4-6 ở ván đấu này. Ván quyết định, Bartoli bị dẫn 3-5 và Govortsova đang dẫn tiếp 40-15 khi đang cầm giao bóng. Giành break ở bàn quyết định này, Bartoli thắng điểm liên tiếp thêm 3 bàn để giành thắng lợi chung cuộc 7-5 trước Govortsova, tay vợt hạng 63 thế giới thành công ở nội dung đôi nhiều hơn.Sam Stosur dễ dàng giành thắng lợi trước Kimiko Date-KrummVới lối đánh thần tốc đầy sức mạnh, á quân Roland Garros 2010 Sam Stosur không gặp nhiều khó khăn để đánh bại “lão bà” 42 tuổi Kimiko Date-Krumm với tỉ số 6-0, 6-2.Một số kết quả khác:Dominika Cibulkova (Slovakia) đánh bại Lesia Tsurenko (Ukraine) với tỉ số 6-1, 6-4; tay vợt trẻ chủ nhà Kristina Mladenovic thắng Lauren Davis (Mỹ) 6-0, 7-5; hạt giống 31Alize Cornet (Pháp) thắng Maria Joao Koehler (BĐN) 7-5, 6-2; hạt giống số 18 Jelena Jankovic (Serbia) vượt qua Daniela Hantuchova (Slovakia) với thắng lợi 6-4, 7-6…Jelena JankovicỞ trận đấu được chờ đợi nhất trong ngày trên sân trung tâm Philippe Chatrier, hạt giống số 1 Novak Djokovic không gặp nhiều khó khăn khi giành quyền lọt tiếp vào vòng hai nhờ chiến thắng 7-6, 6-4, 7-5 trước đối thủ trẻ người Bỉ David Goffin từng vào đến vòng 16 ngay ở lần đầu góp mặt tại Roland Garros 2012.Cơ hội tốt nhất của Goffin là ở ván thứ nhất khi anh buộc Djokovic phải bước vào loạt tie-break để phân định cao thấp. Khi tỉ số phụ đang là 5-5, Goffin mắc lỗi giao bóng vì những tiếng cổ vũ không phù hợp trên sân. Bối rối thực sự, Goffin tiếp tục để bóng rúc lưới ở cú đánh trái tay tiếp theo rồi thua luôn Djokovic ở loạt đấu cân não này.Djokovic giành vé vào vòng haiĐiểm số giằng co ở ván hai và phải nhờ đến một bàn break, Djokovic mới kết thúc ở điểm số 6-4. Djokovic có tiếp cú break bàn thứ 11, dẫn 6-5 ở ván thứ ba rồi thắng luôn nhờ cầm bàn giao bóng cuối cùng.Đối thủ tiếp theo của Djokovic ở vòng hai là Guido Pella (Argentina), người vượt qua Ivan Dodig trong trận đấu kéo dài 5 ván. Niềm hy vọng của quần vợt Úc Bernard Tomic tiếp tục chuỗi trận thất vọng của mình khi bỏ cuộc vì đau chân sau khi bị Victor Hanescu (Romania) dẫn trước 2 ván.Một số kết quả khác:Fernando Verdasco (TBN) thắng tay vợt chủ nhà Marc Gicquel 6-2, 6-3, 6-1; Hạt giống số 9 Stanislas Wawrinka (Thụy Sĩ) đánh bại đối thủ người Hà Lan Thiemo de Bakker 7-5, 6-3, 6-7, 7-5; hạt giống số 16 Philipp Kohlschreiber (Đức) vượt qua Jiri Vesely (CH Czech) trong 4 ván với tỉ số 7-6, 1-6, 7-5, 6-2; Denis Istomin (Uzbekistan) đi tiếp do hạt giống số 28 Florian Mayer (Đức) bỏ cuộc ván thứ tư; hạt giống số 29 Mikhail Youzhny (Nga) thắng Pablo Andujar (TBN) 4-6, 6-4, 6-2, 6-3; Nikolay Davydenko (Nga) vượt qua Florent Serra (Pháp) 6-3, 6-4, 7-5; tay vợt trẻ Jack Sock (Mỹ) thắng Guillermo Garcia-Lopez (TBN) trong ba ván 6-2, 6-2, 7-5; hạt giống số 12 Tommy Haas (Đức) thắng Guillaume Rufin (Pháp) 7-6, 6-1, 6-3; hạt giống 26 Grigor Dimitrov (Bulgaria) đi tiếp do Alejandro Falla (Colombia) bỏ cuộc.Stanislas WawrinkaLịch thi đấu vòng 2 ngày 29-5 (từ 16g, giờ Việt Nam; SCTV 15 và Thể thao TV trực tiếp)Sân Philippe Chatrier:Elena Vesnina (Nga) - Victoria Azarenka (Belarus, 3)Jo-Wilfried Tsonga (Pháp, 6) - Jarkko Nieminen (Phần Lan)Gael Monfils (Pháp) - Ernests Gulbis (Latvia)Serena Williams (Mỹ, 1) - Caroline Garcia (Pháp)Sân Court Suzanne LenglenPetra Kvitova (CH Czech,7) - Aravane Rezai (Pháp)Milos Raonic (Canada, 14) - Michael Llodra (Pháp)Somdev Devvarman (Ấn Độ) - Roger Federer (Thụy Sĩ, 2)Mathilde Johansson (Pháp) - Ana Ivanovic (Serbia, 14)Sân số 1Agnieszka Radwanska (Ba Lan,4) - Mallory Burdette (Mỹ)Nicolas Mahut (Pháp) - Janko Tipsarevic (Serbia, 8)Julien Benneteau (Pháp, 30) - Tobias Kamke (Đức)Yulia Putintseva (Kazakhstan) - Sara Errani (Ý, 5)Sân số 2Albert Montanes (TBN) - David Ferrer (TBN, 4)Jana Cepelova (Slovakia) - Angelique Kerber (Đức, 8)Gilles Simon (Pháp, 15) - Pablo Cuevas (Uruguay)Zuzana Kucova (Slovakia) - Virginie Razzano (Pháp)Sân số 3Anna Karolina Schmiedlova (Slovakia) - Yanina Wickmayer (Bỉ)Varvara Lepchenko (Mỹ, 29) - Elina Svitolina (Ukraine)Edouard Roger-Vasselin (Pháp) - Nicolas Almagro (TBN, 11)Galina Voskoboeva (Kazakhstan) - Roberta Vinci (Ý, 15)Sân số 4Sandra Zahlavova (CH Czech) - Annika Beck (Đức)Dinah Pfizenmaier (Đức) - Urszula Radwanska (Ba Lan)Shelby Rogers (Mỹ) -Carla Suarez Navarro (TBN, 20)
29/05/13 09:28 GMT+7
Thể thao
Hạt giống,Novak Djokovic,Pháp,Slovakia,Tỉ số,Tây ban nha,Tay vợt,Giao bóng,Vòng hai,Bỏ cuộc,Giải quần vợt pháp mở rộng
NLĐ