Phát triển tầm vóc người Việt: Còn chờ... kinh phí
Dân Việt- Đề án tổng thể “Phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011 - 2030” đã được Chính phủ phê duyệt từ tháng 4.2011. Xung quanh đề án này, Dân Việt đã tham khảo ý kiến của những chuyên gia trong nước…
Vấn đề không chỉ là… chiều caoTrao đổi với Dân Việt, Giáo sư Dương Nghiệp Chí - nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, nguyên Viện trưởng Viện Khoa học TDTT, người đề xướng, thiết kế đề án cho biết: “Nếu được đầu tư cẩn thận, đề án mang tầm Quốc gia này hoàn toàn khả thi, bởi chỉ hơn nhịp độ phát triển hiện nay một chút”.Theo ông Chí, nội dung cơ bản của chương trình có thể nói tóm tắt như sau: “Đề án áp dụng với tất cả các trường phổ thông. Chỉ đạo trọng điểm, mỗi năm thực hiện tốt ở khoảng 6% các trường trong cả nước, đặc biệt đầu tư cho lớp mầm non, tiểu học. Mỗi năm phải có báo cáo với Chính phủ về tiến độ thực hiện đề án”.Theo đề án, tới năm 2030, chiều cao trung bình của nam giới là 168,5cm.Theo đề án, cuối năm 2020, tầm vóc trung bình ở độ tuổi 18 của nam giới Việt Nam là 167cm, nữ là 156cm (nay đang vào khoảng 164cm đối với nam, 153cm đối với nữ). Còn cuối năm 2030 phải là 168,5cm đối với nam, và 157,5cm đối với nữ. Câu hỏi đặt ra là liệu khoản tiền dự kiến khoảng 6 nghìn tỷ đồng có quá lãng phí hay không (trong điều kiện kinh tế đang vô cùng khó khăn) chỉ để hướng tới mục tiêu tăng 4-5cm đối với người Việt trong khoảng 20 năm tới?Đề án dựa trên phác đồ phát triển thể lực, tầm vóc của Nhật Bản và một số quốc gia khác. Năm 1945, chiều cao trung bình của người Nhật Bản chỉ khoảng 154cm đối với nam. Nhưng đến nay, chiều cao trung bình của họ đã là 171,8cm đối với nam và 158,8cm đối với nữ” - ông Dương Nghiệp Chí cho hay.Trả lời, ông Dương Nghiệp Chí bày tỏ: “Mục tiêu trọng tâm của đề án không phải là vấn đề chiều cao, mà chủ yếu thay đổi tư duy, hành vi của xã hội, lối sống đối với thanh thiếu niên.Chúng ta cố gắng tăng cường thể chất, đồng thời tăng cường chiều cao và nhiều mặt khác, giúp thanh thiếu niên phát triển toàn diện cả thể lực và trí lực.Thực tế, thế hệ trẻ hiện nay không được giải trí, không được chăm sóc một cách đúng mức dẫn đến tệ nạn xã hội, lối sống, tinh thần, thể chất bị suy thoái. Chương trình này mong muốn đưa mọi thứ trở lại bình thường, trước khi phát triển tốt hơn”.Kinh phí còn phải chờ duyệtVề cơ bản, đề án rất khả thi nhưng kinh phí thực hiện đề án nhằm giải quyết 4 vấn đề: nghiên cứu cơ bản, truyền thông, dinh dưỡng, cơ sở vật chất phát triển thể thao trường học vẫn đang ở chế độ… chờ: “Khoản kinh phí 6 nghìn tỷ đồng vẫn chỉ tạm ước tính và phải được Bộ Tài chính phê duyệt, và năm 2014 mới bắt đầu làm theo kế hoạch 5 năm tính đến 2030. Chắc chắn ngân sách nhà nước sẽ không đáp ứng được trong điều kiện hiện nay và đề án sẽ phụ thuộc khá nhiều vào kinh phí từ nguồn xã hội hóa”, ông Chí nhận định.Về vấn đề này, ông Nguyễn Hồng Minh - nguyên Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích cao Tổng cục TDTT chia sẻ: “Về ý nghĩa, tầm quan trọng của đề án là rất cấp thiết đối với đất nước. Tuy nhiên, tôi có những băn khoăn bởi đề án này được khởi thảo từ năm 2004 và tới tháng 4.2011 Chính phủ đã phê duyệt. Và từ năm 2011 tới giờ vẫn chưa triển khai được do thiếu kinh phí.Hy vọng những năm tới đây, trong những phân đoạn của nhà quản lý với việc dựa theo thực tiễn kinh phí thì khả năng thực hiện các chương trình của đề án sẽ được tiến hành, không chậm tiến độ. Theo tôi, giáo dục thể chất chỉ góp phần nào thôi, còn quan trọng nhất là điều kiện sống gồm chế độ dinh dưỡng, môi trường sinh hoạt, tư tưởng nhận thức, giáo dục... Việc tuyên truyền nhận thức rất cần thiết và là yếu tố thiết thực bởi chỉ có thay đổi nhận thức thì mới thay đổi được hoạt động cụ thể”.Còn bà Nguyễn Thị Lâm - Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia nói: “Từ khi Chính phủ phê duyệt Chiến lược Quốc gia về dinh dưỡng 2001-2010, với sự nỗ lực của ngành y tế cùng các ban ngành xã hội, chúng ta đã đạt kết quả khả quan ở việc cải thiện tình trạng dinh dưỡng, sức khỏe của người dân. Đề án nâng tầm vóc người Việt tới năm 2030 là đề án lớn, có tính khả thi cao và mặt dinh dưỡng mang sứ mệnh vô cùng quan trọng cho sự thành công của các chương trình”.Hoài Việt - Chính Minh
29/05/13 09:51 GMT+7
Xã hội
Đề án,Chiều cao,Kinh phí,Tầm vóc,Dinh dưỡng,Phê duyệt,Tổng cục thể dục thể thao,Người Việt,Thể lực,Nhận thức,Thể chất
Dân Việt