Kinh hoàng bé sơ sinh bị nhét vào ống thải toilet
(VOV) - Bé nặng 2,3kg, bị một số vết xước ở mặt, tay, chân và người, đã may mắn được cứu thoát kịp thời.
Các nhân viên cứu hỏa ở miền Đông, Trung Quốc đã cứu sống một bé sơ sinh trai bị bỏ rơi trong đường ống nước thải dưới bệ nhà vệ sinh.Đài Truyền hình Nhà nước đưa tin, đứa bé được tìm thấy trong một ống nước thải của tòa nhà ở Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang vào chiều 27/5 sau khi được người dân thông báo rằng họ nghe thấy tiếng khóc của đứa trẻ.Lực lượng cứu hộ đã cưa một phần ống nước để lấy bé ra ngoài.Theo tin tức được đăng tải trên hangzhou.com.cn, sau khi cố đưa đứa trẻ ra khỏi ống mãi không được, cuối cùng lực lượng cứu hộ đã cưa một phần ống nước để lấy bé ra ngoài và đưa đến một bệnh viện địa phương.Các nhân viên cứu hỏa và bác sĩ đã dành gần một tiếng đồng hồ để cứu đứa trẻ, cuối cùng họ đã thành công trong việc đưa bé ra ngoài. Cháu vẫn còn dính nhau thai. Từ lúc tìm thấy đến khi đưa bé ra khỏi được nơi mắc kẹt là gần 2 tiếng đồng hồ.Đứa trẻ nặng 2,3kg, bị một số vết xước ở mặt, tay, chân và người. Tại thời điểm đó, nhịp thở của bé cũng rất yếu. Bé được đặt trong lồng ấp và hiện tình trạng đã ổn định.Một cảnh sát giấu tên cho biết, thật may mắn được bé được cứu sống. Người bỏ rơi bé bị coi là nghi phạm giết người.Tại Trung Quốc có nạn bỏ rơi trẻ sơ sinh, nhất là bé gái. Sự ra đời của những bé gái là điều ngoài ý muốn đối với nhiều người trong xã hội trọng nam khinh nữ và áp dụng chính sách 1 con ở Trung Quốc./.
28/05/13 18:32 GMT+7
Đời sống
Ống nước,Nhân viên cứu hỏa,Trẻ sơ sinh,Đứa trẻ,Bỏ rơi,Vết xước,Lực lượng cứu hộ,Cứu sống,Bé gái,Trọng nam khinh nữ,Cứu
VOV