David Beckham muốn trở thành minh tinh màn bạc
Sau khi từ giã trái bóng tròn, quý ông điển trai của sân cỏ - David Beckham muốn tấn công Hollywood. David đã nhờ đến sự giúp đỡ của anh chàng bạn thân, siêu sao hành động - Tom Cruise.
Cách đây vài ngày, thông tin David Beckham nghỉ hưu đã được đăng tải trên tất cả các kênh thể thao nổi tiếng và chủ nhân đã cũng đã lên tiếng xác nhận. Cầu thủ 38 tuổi hiện đang thuộc biên chế Paris Saint-Germain theo một thỏa thuận 6 tháng và khi hợp đồng kết thúc cũng là lúc Beckham sẽ giã từ sân cỏ.Beckham quả là một anh chàng yêu công việc, bởi chỉ ngay sau khi tuyên bố nghỉ hưu Beck đã chuẩn bị kế hoạch công việc mới. Anh chàng đã đến gặp gỡ để nhờ sự giúp đỡ của Tom và đã nhận được lời hứa từ người bạn thân.Một nguồn tin cho biết: “David luôn muốn trở thành một ngôi sao phim hành động. Tom đã từng hứa với David về việc sẽ giúp đỡ anh ấy nếu David muốn tấn công Hollywood. Và bây giờ, David đã tới gặp Tom để tìm sự giúp đỡ đó.”“David vẫn luôn yêu bóng đá, nhưng anh ấy nghĩ bây giờ đã đến lúc ra đi. Đây cũng là lúc thời điểm tuyệt vời để anh ấy đến với sự nghiệp diễn xuất. Danh tiếng, sự nỗ lực và sức trẻ sẽ tạo cơ hội để anh ấy phấn đấu cho sự nghiệp diễn xuất.”, nguồn tin cho biết thêm.Nguồn tin này cũng tiết lộ, tại sao tình bạn thân thiết của 2 quý ông nổi tiếng này bị gián đoạn trong thời gian qua, “David và Victoria đã tách ra khỏi Tom, khi Tom cố gắng lôi kéo họ tham gia giáo phái Scientology.” Mặc dù không dành nhiều thời gian cùng nhau như trước, nhưng David vẫn giữ liên lạc với Tom và tin rằng, Tom sẽ giúp anh ấy trở thành ngôi sao hành động.Anh Lê
28/05/13 09:53 GMT+7
Thể thao
David Beckham,Giúp đỡ,Nguồn tin,Nghỉ hưu,Quý ông,Sân cỏ,Scientology,Bạn thân,Hollywood,Giáo phái,Diễn xuất
ĐS&PL