Quyết không để tái diễn "tiêm thiếu vaccine"
GiadinhNet - Trả lời PV Báo GĐ&XH tại buổi giao ban báo chí Thành ủy chiều 28/5, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho biết đã yêu cầu sửa sang cơ sở vật chất, công khai bảng giá cùng liều lượng, đường tiêm, công khai hòm thư góp ý, lắp camera... tại phòng tiêm số 70 Nguyễn Chí Thanh (thuộc Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội) để chấn chỉnh ngay lập tức công tác này.
Công tác tiêm chủng vaccine sẽ được chấn chỉnh và kiểm soát chặt chẽ. Ảnh: Chí cườngKiểm tra mọi cơ sở có tiêm chủngViệc y sỹ Bùi Thị Phương Hoa tiêm thiếu liều lượng vaccine Pentaxim cho cháu bé Dương Kiều Phong tại phòng tiêm số 70 Nguyễn Chí Thanh hôm 19/4 là vấn đề được báo giới quan tâm nhất trong buổi họp báo chiều 28/5 do Thành ủy Hà Nội tổ chức. Đại diện Sở Y tế là Phó Giám đốc Hoàng Đức Hạnh đã thẳng thắn giải đáp mọi thắc mắc của dư luận và thông tin những diễn biến mới nhất của vụ việc này.Nhắc lại vụ việc, ông Hạnh cho hay: “Chuyện này đã ảnh hưởng tới uy tín của ngành, ảnh hưởng không tốt tới dư luận xã hội đối với công tác tiêm chủng. Do đó ngay vào thời điểm 19h45 ngày 19/4, Sở Y tế đã giao cho thanh tra lập tức vào cuộc. Hiện đã quyết định buộc thôi việc với y sỹ Bùi Thị Phương Hoa, đồng thời tiếp tục kiểm điểm trách nhiệm của những cá nhân liên quan. Theo đại diện Sở Y tế, Sở và các bộ phận liên quan đã họp để xem xét vụ việc này mang tính hệ thống hay cá nhân. Sau đó lại có phản ánh tương tự của một người dân khác cũng về bà Phương Hoa, nên có thể coi đây là sai phạm lặp lại của cá nhân y sỹ này.Ông Hoàng Đức Hạnh còn thông tin, Sở đã chỉ đạo tất cả các khoa, tất cả cán bộ làm tường trình. Về việc kỷ luật người liên đới, sẽ sớm có thông báo kỷ luật và hướng xử lý đối với cả Trưởng khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm và vaccine sinh phẩm, với tinh thần nghiêm minh, nhưng phải đúng quy trình và pháp luật.“Sở đã tổ chức họp với Giám đốc Trung tâm 29 quận, huyện, thị xã để thông báo vụ việc và chỉ đạo các Giám đốc đơn vị tăng cường công tác quản lý hoạt động tiêm chủng, thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy định về quản lý, sử dụng vaccine, sinh phẩm y tế trong dự phòng và điều trị theo Quyết định số 23 năm 2008 của Bộ Y tế, tiến hành rà soát lại tất cả các điểm tiêm chủng trong phạm vi quản lý, đảm bảo các quy định về cơ sở hạ tầng, trang thiết bị y tế, nhân lực cho điểm tiêm chủng, đảm bảo tuân thủy các quy định về tiêm chủng an toàn… Giám đốc các đơn vị chịu trách nhiệm toàn diện trước Sở Y tế về hoạt động tiêm chủng của đơn vị mình”, ông Hạnh khẳng định, đồng thời cho biết, ngày 27/5, Sở đã có kế hoạch triển khai kiểm tra toàn bộ các cơ sở y tế từ cấp thành phố tới quận, huyện, thị xã và sẽ hoàn thành trước 25/6.Kiểm soát bằng cameraTrả lời PV Báo GĐ&XH về biện pháp, sáng kiến ngăn chặn những vụ việc tương tự bên cạnh quy trình xử lý thường thấy, ông Hoàng Đức Hạnh cho hay, tại cơ sở 70 Nguyễn Chí Thanh đã có những thay đổi đáng kể sau khi vụ việc đáng tiếc xảy ra. “Chúng tôi đã yêu cầu anh em làm suốt đêm để sửa sang cơ sở vật chất, đảm bảo không ảnh hưởng tới hoạt động nghiệp vụ vào ban ngày. Tại đây đã công khai bảng giá, liều lượng, đường tiêm, công khai hòm thư góp ý. Đã gộp 2 phòng tiêm thành 1 phòng lớn để đảm bảo thành một quy trình khép kín từ lúc đón tiếp đến lúc tiêm. Đã cho lắp đặt camera quan sát ở nơi tiêm…”, lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội nói.Về trường hợp của cháu bé Dương Kiều Phong (SN 4/12/2012), ông Hạnh cho biết đã cử cán bộ y tế theo dõi sức khỏe: “Về mặt lý thuyết có thể làm được kỹ thuật định lượng kháng thể của cháu bé sau khi bị tiêm thiếu vaccine. Nhưng ở Việt Nam chưa làm, nếu có thì cũng có rất nhiều yếu tố tác động tới kết quả. Mỗi người với cơ địa khác nhau có thể có những kết quả khác nhau. Chúng tôi đã đề nghị lập hội động cố vấn khoa học gồm nhiều chuyên môn khác nhau để họp lại, xem sẽ xử lý thế nào, như vậy sẽ cho kết quả khách quan, chính xác hơn”.Pho Giám đốc Sở Y tế Hà nội Hoàng Đức Hạnh trả lời báo chí Ảnh: Việt Nguyễn“Tiêm chủng mở rộng qua 30 năm đã đạt những kết quả to lớn. Có những bệnh giảm hơn 100 lần, có những bệnh hầu như không còn. Từ trước đến nay, chúng ta mới chỉ tuyên truyền về lợi ích mà ít nói về tai biến (cũng có thể xảy ra dù rất thấp) nên khi xảy ra có thể gây “sốc”. Còn với trường hợp này, chưa thể kết luận là có bớt để tiêm cho người khác hay không, mà chỉ có việc tiêm thiếu liều lượng”, ông Hạnh cho biết.Nói thêm về việc “tiêm chủng tại nhà”, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội khẳng định: “Không có quy định nào cho phép tiêm vaccine tại nhà. Có thể do các phụ huynh ngại trời nắng, ngại phải chờ đợi mà nhờ người nhà, người quen đến tiêm giúp”. Ông khuyến cáo người dân đến các cơ sở y tế có đủ điều kiện, trang thiết bị và cán bộ chuyên môn để tiêm cho trẻ em.Báo cáo về hoạt động phòng chống dịch mùa hè và tiêm chủng, Sở Y tế Hà Nội cho biết, trong 5 tháng đầu 2013, các chỉ tiêu tiêm chủng vaccine phòng bệnh phần lớn đạt và vượt kế hoạch, không ghi nhận trường hợp tai biến nào sau khi tiêm. Đối với việc dừng vaccine Quinvaxem, Sở Y tế Hà Nội đã có văn bản chỉ đạo các đơn vị tạm ngừng sử dụng vaccine này và giao cho Trung tâm Y tế dự phòng thu hồi, bảo quản tới khi có thông báo mới của Bộ Y tế.Anh Đài
29/05/13 09:51 GMT+7
Đời sống
Tiêm chủng,Vacxin,Sở y tế,Đức hạnh,Liều lượng,Nguyễn chí thanh,Cháu bé,Y tế,Sửa sang,Hòm thư,Tai biến
GĐ&XH