Kết hợp hài hòa lợi ích các bên
Ông Nguyễn Xuân Chiến - Phó Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) - trao đổi với phóng viên Báo Công Thương.
 CôngThương   - Hiện, một số địa phương lớn như Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh có những trung tâm thương mại gắn với chợ truyền thống. Tuy nhiên, những chợ truyền thống ở đây hoạt động không hiệu quả. Vì sao, thưa ông?Đây là một mô hình mới áp dụng ở Hà Nội và Thái Nguyên. Nguyên nhân là do, thiết kế của những dự án này chưa hợp lý, bởi chợ truyền thống phải tạo điều kiện tối đa cho người mua - bán, phương tiện ra - vào dễ dàng; không gian chợ chật hẹp, thường bố trí ở tầng hầm, không phù hợp; giá thuê mặt bằng cao so với mức thu nhập của hộ kinh doanh... Bên cạnh đó, giữa chợ truyền thống và trung tâm thương mại, siêu thị có đặc thù khác nhau, làm cho chợ truyền thống ở thế bất lợi so với siêu thị, trung tâm thương mại trên cùng mặt bằng.Để những chợ theo mô hình kết hợp này hoạt động hiệu quả hơn, theo ông, cần có những giải pháp gì?Thứ nhất, cần đánh giá lại một cách toàn diện những dự án xây dựng theo hình thức kết hợp giữa chợ truyền thống và trung tâm thương mại, cả mặt được và chưa được. Trên cơ sở đánh giá, rút ra nguyên nhân vì sao mô hình hoạt động không hiệu quả để có những điều chỉnh bổ sung. Thứ hai, hệ thống văn bản liên quan đến phát triển mô hình này vẫn còn thiếu. Vì vậy, song song với việc đánh giá các dự án đang triển khai, cần nghiên cứu, bổ sung vào hệ thống văn bản quy phạm pháp luật những quy định liên quan, tạo hành lang phát triển. Thứ ba, không nên áp dụng tràn lan trước khi có những đánh giá chính thức về hiệu quả của mô hình. Thứ tư, giải quyết hài hòa lợi ích của chủ đầu tư, của các hộ kinh doanh trong chợ, các chủ, các cơ sở kinh doanh siêu thị, trung tâm thương mại.Thực trạng hiện nay ở nhiều địa phương, chợ không được phân hạng khá nhiều và để xóa bỏ rất khó. Quan điểm của ông về vấn đề này?Theo quy định của Nghị định 02 và Nghị định 114, chợ được phân ra làm 3 hạng: Hạng I, là những chợ có trên 400 điểm kinh doanh; hạng II, từ 200 đến 400 điểm kinh doanh và hạng III, dưới 200 điểm kinh doanh. Những chợ hạng III là những chợ không được xây dựng kiên cố và bán kiên cố, phục vụ nhu cầu sinh hoạt cho dân hàng ngày. Việc không phân hạng được chợ là do chính quyền địa phương chưa thực hiện tốt Nghị định 02 và Nghị định 114.Theo quan điểm của Bộ Công Thương, cần rà soát lại quy hoạch chợ của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Nếu chợ nào hiện tại nằm ngoài quy hoạch nhưng giải quyết được nhu cầu của dân ở đó và đang hoạt động hiệu quả thì Sở Công Thương cần xem xét, đề xuất bổ sung vào dự án quy hoạch chợ đã được UBND thành phố trực thuộc trung ương phê duyệt. Không phải những chợ không nằm trong quy hoạch là phải xóa bỏ hết mà cần xem xét từng trường hợp.Sau 10 năm thực hiện Nghị định 02/2003/NĐ-CP và 3 năm thực hiện Nghị định 114/2009/NĐ-CP của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ, hiện số lượng chợ tăng nhanh nhưng phân bổ không đều, chưa đáp ứng nhu cầu sản xuất, kinh doanh và phục vụ đời sống sinh hoạt của nhân dân.Có một thực tế là tại một số địa phương đang phát triển chợ theo hình thức BOT, nhưng việc quy định về đầu tư theo hình thức này lại chưa có danh mục chợ?Bộ Công Thương đã kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ và Chính phủ sửa đổi Nghị định 108 quy định các dự án đầu tư theo hình thức BOT, BTO, BT.Thực tế, có nhiều chợ hiện nay các nhà đầu tư đang triển khai theo hình thức BOT. Tuy nhiên, theo Nghị định 108, các dự án chợ không nằm trong diện được hưởng các chính sách ưu đãi. Việc sửa đổi Nghị định 108 sẽ khuyến khích các thành phần kinh tế bỏ vốn đầu tư chợ theo hình thức BOT.Trong quy định tại Nghị định 108 ghi rõ, các dự án chợ triển khai theo hình thức BOT phải xin ý kiến của Thủ tướng Chính phủ. Như vậy, thủ tục hành chính rất phiền hà, gây khó khăn cho doanh nghiệp, địa phương. Vì vậy, việc sửa đổi Nghị định 108 ngoài ý nghĩa cải cách thủ tục hành chính còn giao quyền cho chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố quyết định dự án chợ nào có thể thực hiện theo hình thức BOT.Xin cảm ơn ông!Nguyễn Hạnh (thực hiện)PHẢN HỒIGửi bình luận
29/05/13 07:37 GMT+7
Nhà đất
Nghị định,Trung tâm thương mại,Hình thức,Mô hình,Bộ công thương,Truyền thống,Quy hoạch,Dự án,Phân hạng,Sửa đổi,Siêu thị
Công Thương