Về Thanh Hà ăn vải
(Toquoc)-Chưa được quảng bá, cũng chưa hình thành một chương trình, nhưng tour du lịch dã ngoại cuối tuần về đất vải thiều do một vài công ty lữ hành thiết kế riêng cho du khách đang tạo ra sức hút mới cho du lịch Hải Dương.
Lâu nay chưa thấy ai đi du lịch Thanh Hà. Các tour du lịch đi qua Hải Dương chỉ quanh quẩn 2-3 điểm truyền thống như Côn Sơn – Kiếp Bạc (Chí Linh), đảo Cò Thanh Miện, rối nước Ninh Giang.Nhưng với thương hiệu vải thiều ngày càng có giá trong cơn bão ẩm thực Trung Hoa, cái tên Thanh Hà bỗng dưng trở nên hấp dẫn, ít nhất là trong mùa vải đang chín rộ này.Từ Hà Nội về đến trung tâm thị trấn Thanh Hà mất độ một giờ rưỡi đồng hồ đi ô tô. Xe đến cầu Phú Lương trên đường 5 là rẽ phải vào đất Thanh Hà, đi qua rất nhiều vườn vải chín. Nhưng phải đến đúng thị trấn và đi tiếp về phía Đông – nơi mà vải thiều được cho là ngon nhất Thanh Hà. Cây vải tổ ở thôn Thúy Lâm – xã Thanh Sơn (Ảnh: Internet) Điểm dừng chân đầu tiên của khách sẽ là cây vải tổ ở thôn Thúy Lâm – xã Thanh Sơn. Tương truyền vào cuối thế kỷ XIX, ông Hoàng Văn Cơm, người thôn Thúy Lâm, làm phụ bếp trên một tàu buôn người Hoa hành trình Hồng Kông – Ma Cao – Hải Phòng, đã lén giấu đi vài hạt của thứ quả lạ mà các vị khách trong bữa tiệc ở Ma Cao bỏ lại. Mang về quê ươm trồng, ông Cơm nhận thấy cái cây mọc lên giống như cây vải ở quê ông. Nhưng 2 năm đã bói quả, mà quả to, vỏ mỏng, cùi dày, hạt nhỏ, ngọt và thơm khác lạ. Biết là giống vải quý, ông Cơm đã cho mọi người nhân giống cây vải khắp Thanh Hà, tạo nên một vùng vải thiều cổ quý giá như ngày nay. Sau này, người dân ở các địa phương khác về Thanh Hà chiết vải mang đi nhân giống không bao giờ quên thắp hương ở cây vải tổ. Điện thờ dưới gốc cây vải tổ hiện vẫn còn tấm biển ghi lời biết ơn với “ông tổ vải thiều” của người dân Lục Ngạn – Bắc Giang.Khách đến thăm cây vải tổ thường được gia đình cụ Thu (cháu bốn đời của cụ Cơm) bẻ vài quả vải chín thiết đãi. Quả trên cây vải tổ không bán, chỉ dùng để mời khách có lòng thành ghé thăm.Còn muốn bẻ vải chín trên cây ăn thì đi về phía sông Gùa để sang khu Hà Đông. Khu Hà Đông có hình dáng như một xã đảo, bao quanh là con sông Gùa mênh mông ăm ắp. Đứng ở bên này cầu Hợp Thanh mà nhìn sang Hà Đông thì chỉ thấy màu xanh mướt mát bạt ngàn của vải.Ở Hà Đông nhà nào cũng trồng vải. Mỗi ngôi nhà nằm giữa một vườn vải toàn những cây cổ thụ gốc chĩa 3-4 nhánh lớn. Mùa hè oi nồng mà vào được một ngôi nhà ở Hà Đông, chủ nhà đem võng ra mắc lên cây vải, nằm dưới tán cây nghe tiếng ve mà say ngủ, chẳng cần đến thứ gió nóng của cơ điện. Và thú vị ở chỗ, khách có thể thong thả đi dạo khắp làng bằng cách băng từ vườn nhà này sang vườn nhà khác, không phải bước ra đường, cách ly hoàn toàn với thứ nắng hè ong đầu ngoài kia.Nếu khách đã được chủ nhà tiếp đãi vải thiều, thì cũng có nghĩa bạn không phải e dè, ngại ngùng. Không gì ngon hơn quả vải tươi còn ứa nhựa ở cuống lúc vừa bẻ xuống. Chủ nhà sẽ vui hơn khi bạn vừa ăn vải, vừa tấm tắc khen ngon, lại vừa sà xuống giúp những người phụ nữ ngồi buộc từng chùm vải đẫy đà để mang đi bán.Và thường thì, quả vải của những cây lớn trong vườn thổ cư phù sa già cỗi sẽ bé hơn hẳn so với những quả vải ở ngoài vườn lập (nơi mà người dân bỏ lúa, đắp đất trồng cây), nhưng vị ngọt thì khác. Thơm hơn, và lạ là không có sâu bọ, dù không được chăm bẵm như vườn lập.Về Thanh Hà ăn vải, nhưng với những người yêu thích khám phá thì không chỉ có thế. Ngoài vải thiều, Thanh Hà còn có nhiều món ngon khác. Con gái xứ Đông nổi tiếng khéo léo bếp núc. Nên du khách không nên bỏ qua một bữa cơm quê. Không thể giản dị hơn, bát canh rau đay nấu cáy, rau muống luộc, bát cà tím muối, vài bìa đậu rán và bát mắm cáy đặc sản. Mắm cáy nêm một chút mì chính, vắt một lát chanh, đập dập vài nhánh tỏi, thả vài lát ớt tươi là thứ nước chấm ngon lạ kỳ. Ngọn khoai lang, mồng tơi, rau muống, bầu hay cà muối chấm với mắm cáy đều rất hợp, ăn với cơm trắng mà không cần đến thịt thà. Ở đất này, cáy nhiều hơn cua. Nên các món canh cua, riêu cua thường là canh cáy hay riêu cáy. Cáy không ngọt như cua, nhưng mát và lành, lại không tanh. Bát canh rau đay nấu cáy để nguội vẫn có vị thơm mát dễ chịu.Vải Thanh HàChợ ở Thanh Hà cũng là một đặc sản. Ngoại trừ chợ Hương ở trung tâm thị trấn, các chợ khác đều là chợ phiên. Như chợ Hệ ở xã Thanh Bính, chỉ mở ngày 5 và ngày 10 Âm lịch. Hay chợ Đình, chợ Lại, chợ Cháy… mở hằng ngày nhưng đến phiên thì tấp nập, náo động. Người dân đến chợ chủ yếu trao đổi nông phẩm, mua sắm vật dụng lao động hay tấm áo mới. Còn người trẻ đến chợ chắc hẳn là để ăn vặt với cơ man quà quê mà người thành phố không lạ hình nhưng vẫn lạ vị, như bánh rán đường, bánh tẻ, bánh nếp, bánh gio chấm mật mía… Và cả những thứ khó kiếm ở thành phố như ổi hồng đào chín cây, táo dăm, hồng xiêm cát và buồng chuối trứng cuốc chín rục cuống đen.Nếu dừng chân ở chợ Cháy (xã Cẩm Chế), thì khách nên nán lại để xem những cột kèo, đầu đao của ngôi chợ cổ mà vị vua đa tình đã đốt cháy trong cơn nóng giận vì mất vợ yêu. Đền thờ bà ái phi của vua Lý Anh Tông dựng từ thế kỷ XIItại nền chợ Cháy nay chỉ là phế tích nhưng vẫn còn lưu giữ những di vật quý như các tấm bia đá, khám thờ, bài vị.Một điểm đến khác không thể bỏ qua là chùa Hương Đại nằm ngay kế chợ Hương ở trung tâm thị trấn. Chùa Hương Đại có tên chữ là Minh Khánh, là nơi thờ Phật và thờ Tổ Trần Nhân Tông. Tương truyền chùa được xây dựng vào thời Lý - Trần, còn lưu giữ hệ thống tượng Phật, tháp cổ, 16 tấm bia cùng 13 đạo sắc thời Lê - Nguyễn.Một tour dã ngoại về Thanh Hà mùa vải chín có thể kéo dài từ 1-2 ngày tùy theo nhu cầu khám phá của khách. Mặc dù toàn huyện Thanh Hà hiện nay chưa có một cơ sở lưu trú nào được xếp hạng nhưng 2 năm trở lại đây, các đoàn khách nước ngoài về tham quan và tạm nghỉ trong nhà dân ngày càng tăng. Với chủ trương phát triển sản phẩm du lịch văn hóa – tâm linh của UBND tỉnh Hải Dương, huyện Thanh Hà đang đứng trước nhiều cơ hội để làm du lịch và đón khách một cách chuyên nghiệp./.Khánh Hải
29/05/13 08:44 GMT+7
Văn hóa
Vải,Thanh Hà,Vải thiều,Hà Đông,Mắm cáy,Vườn,Rau đay,Bát canh,Hải Dương,Chùa Hương,Cua
Tổ Quốc