Quảng Ninh: Mở đợt cao điểm tấn công tội phạm ma túy
UBND tỉnh Quảng Ninh vừa chỉ đạo các lực lượng Công an, Bộ đội biên phòng, Hải quan mở đợt cao điểm tấn công, điều tra, xử lý tội phạm về ma túy từ 1 đến 30/6. Trong đó tập trung vào các tuyến, địa bàn trọng điểm, đặc biệt là khu vực cửa khẩu, trên biển, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng thẩm lậu ma túy tổng hợp vào nội địa.
6 tháng đầu năm 2013, các lực lượng chức năng của tỉnh Quảng Ninh đã phát hiện, bắt giữ 236 vụ với 335 đối tượng phạm tội về ma túy (tăng 13,7% số vụ, 12,4% số đối tượng so với cùng kỳ); phát hiện 7 vụ trồng 124 cây cần sa.Mặc dù mấy năm qua, công tác đấu tranh với tội phạm ma túy ở Quảng Ninh được đẩy mạnh, có sự tham gia quyết liệt của các cấp, các ngành, nhưng do nhiều nguyên nhân, tội phạm và tệ nạn ma túy vẫn diễn biến phức tạp. Số người nghiện ở cộng đồng tăng 31,8% so với cùng kỳ năm 2012.UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các cấp, các ngành đặc biệt đẩy mạnh công tác tuyên truyền tác hại của ma túy, đồng thời vận động nhân dân tham gia vào công tác phòng chống, tố giác tội phạm ma túy có hiệu quả
28/05/13 17:40 GMT+7
Pháp luật
Ma túy,Quảng Ninh,Tội phạm,Các cấp các ngành,Cao điểm,Thẩm lậu,Vận động nhân dân,Đẩy mạnh,Vào công tác,Cần sa,Ủy ban nhân dân
CAND