Canada nỗ lực thực hiện phòng chống tham nhũng
Canada luôn được xem là quốc gia chưa thực sự mạnh tay trong cuộc chiến phòng chống tham nhũng.
Tuy nhiên, một báo cáo mới của Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) đã khẳng định rằng "tình hình đang được cải thiện tích cực," đặc biệt là trong các nỗ lực phòng chống nạn ăn hối lộ của các công chức Canada làm việc ở nước ngoài. Phóng viên TTXVN tại Ottawa dẫn nội dung báo cáo của Nhóm Công tác phòng chống hối lộ thuộc OECD, công bố ngày 27/5, cho biết tổ chức này ghi nhận và ủng hộ mạnh mẽ những sáng kiến cải cách của Chính phủ Canada trong Đạo luật phòng chống tham nhũng của các quan chức nước này ở nước ngoài, được đưa ra tháng Hai vừa qua.  Theo OECD, đây là những thay đổi đáng kể đầu tiên của Ottawa kể từ khi văn kiện này được thông qua và ban hành vào năm 1999.  Ngoài ra, OECD cũng đã thông qua một đề xuất sửa đổi nhằm đảm bảo rằng các hành vi phạm tội hối lộ được áp dụng đối với tất cả các doanh nghiệp của nước này.  Trong báo cáo, Nhóm Công tác phòng chống tham nhũng của OECD cũng đánh giá cao những nỗ lực của Ottawa trong việc thực hiện các cam kết phòng chống tham nhũng đối với các quan chức nước ngoài giữa Canada và OECD, đồng thời lưu ý rằng những cải cách mới được đề xuất sẽ mở rộng quyền và phạm vi phòng chống tham nhũng của Canada. Theo đó các cơ quan chức năng của nước này có thể được phép truy tố những bị cáo là công dân hoặc doanh nghiệp của Canada ở khắp nơi trên thế giới nếu những đối tượng này được xác định là có các hành vi liên quan đến hối lộ.  OECD nhấn mạnh những sửa đổi của Ottawa cũng có thể giúp phát hiện và ngăn chặn hiệu quả các khoản tiền ăn hối lộ được che đậy một cách tinh vi hơn.  OECD là tổ chức kinh tế quốc tế, gồm 34 quốc gia công nghiệp phát triển hàng đầu trên thế giới, đã đưa ra yêu cầu đề nghị chính phủ của các nước thành viên phải có báo cáo chi tiết về những tiến bộ trong cuộc chiến chống tham nhũng với thời hạn chót vào tháng 3/2014.  Những dữ liệu báo cáo ban đầu cho thấy Lực lượng Cảnh sát Hoàng gia Canada đang thực hiện khoảng 35 cuộc điều tra về các vụ ăn hối lộ ở nước ngoài.  Một trong những vụ điều tra lớn nhất có liên quan đến Tập đoàn công nghệ khổng lồ của Canada - SNC Lavalin Group Inc, bị cáo buộc là có quan hệ với chế độ bị lật đổ của cố lãnh đạo Muammar Gaddafi ở Libya./.(TTXVN)
28/05/13 10:03 GMT+7
Xã hội
OECD,Ottawa,Canada,Phòng chống tham nhũng,Ăn hối lộ,Hối lộ,Báo cáo,Thông tấn xã việt nam,Nước ngoài,Muammar gaddafi,Phòng chống
TTXVN