Miễn thuế xuất khẩu da trăn có nguồn gốc gây nuôi
(HQ Online)- Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý với kiến nghị của Bộ Tài chính về việc miễn thuế xuất khẩu đối với da trăn có nguồn gốc gây nuôi.
Trăn có nguồn gốc gây nuôi. Ảnh: T.B.Thủ tướng giao Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện cụ thể chủ trương trên.Trước khi có kiến nghị gửi Thủ tướng, Bộ Tài chính nhận được đề nghị miễn thuế xuất khẩu da trăn của ông Lê Văn Hiền- chủ trại trăn Ánh Hiền (huyện Củ Chi, TP.HCM) đại diện cho 9 trại nuôi và doanh nghiệp gây nuôi sinh sản trăn, xuất khẩu da trăn khác.Theo các hộ nuôi trăn kể trên, nhiều năm qua, việc gây nuôi sinh sản thành công các loại trăn (trăn đen, trăn vàng) đã mang lại lợi ích cho hàng nghìn hộ dân và cơ sở nuôi khu vực Nam Bộ. Tạo được công ăn việc làm cho nhiều lao động và tạo nguồn da trăn xuất khẩu lớn (năm 2011 xuất khẩu khoảng 100.000 tấm da, đạt giá trị kim ngạch trên 2 triệu USD).Hiện nay, nước ta là quốc gia đứng đầu thế giới về gây nuôi và xuất khẩu da trăn có nguồn gốc sinh sản. Việc gây nuôi, kinh doanh xuất khẩu ở Việt Nam đảm bảo các quy định của pháp luật trong nước và quốc tế. Tuy nhiên, hiện nay mặt hàng này đang phải chịu thuế suất thuế xuất khẩu 5% làm ảnh hưởng không nhỏ đến việc gây nuôi, xuất khẩu mặt hàng này.Ông Lê Văn Hiền và một số chủ nuôi kiến nghị được miễn thuế xuất khẩu trăn và các sản phẩm từ trăn có nguồn gốc gây nuôi để hỗ trợ, khuyến khích người nuôi trăn, đồng thời, tạo chỗ đứng trên thị trường quốc tế cho mặt hàng này, góp phần bảo tồn động vật hoang dã nguy cấp…Nghề này xuất hiện ở Đồng bằng sông Cửu Long từ năm 1980 đến nay. Nhưng quy mô chỉ dừng ở mức độ trang trại gia đình.Từ năm 2011, trước tác động của khủng hoảng kinh tế trong nước và thế giới nên nhu cầu và giá xuất khẩu da trăn thô ngày càng giảm. Năm 2009, giá xuất khẩu da trăn thô từ Việt Nam là 27,7 USD/tấm, hiện nay chỉ còn khoảng 20,9 USD/tấm. Kéo theo đó, giá trị kim ngạch xuất khẩu cũng đi xuống rõ rệt. Năm 2011, cả nước đạt kim ngạch 2,19 triệu USD, năm 2012 chỉ còn 1,65 triệu USD (giảm gần 45% so với năm 2011). Trong khi đó, chi phí đầu vào cho hoạt động này (chủ yếu là giá thức ăn) liên tục tăng mạnh.Chính vì vậy, lượng da trăn còn tồn kho trong các hộ nông dân khá lớn, hiện còn khoảng 14.000 đến 15.000 tấm. Để tháo gỡ khó khăn cho các hộ nông dân, Bộ Tài chính đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ miễn thuế xuất khẩu đối với mặt hàng da trăn có nguồn gốc gây nuôi.N.Quốc
28/05/13 13:26 GMT+7
Kinh tế
Trăn,Xuất khẩu,Miễn thuế,Nguồn gốc,Bộ tài chính,Kiến nghị,Sinh sản,Mặt hàng,Giá xuất khẩu,Kim ngạch,Usd
Hải Quan