Phê duyệt 48.907 ha SX lúa chất lượng cao
Ông Lê Minh Đức, GĐ Sở NN-PTNT Long An cho biết Sở vừa công bố quyết định phê duyệt quy hoạch vùng SX lúa chất lượng cao phục vụ chế biến gạo XK vùng Đồng Tháp Mười đến năm 2020. Dự án quy hoạch do Sở NN-PTNT tỉnh làm chủ đầu tư, Phân viện Quy hoạch và Thiết kế Nông nghiệp là đơn vị thực hiện.
 Hội nghị phê duyệt 48.907 ha SX lúa chất lượng cao tại Long AnMục tiêu của quy hoạch này là hình thành và phát triển vùng lúa chất lượng cao trên địa bàn 25 xã thuộc các huyện Tân Hưng (5 xã), Vĩnh Hưng (6 xã), Mộc Hóa (6 xã), Tân Thạnh (5 xã) và Thạnh Hóa (3 xã). Tổng diện tích canh tác lúa ổn định của vùng quy hoạch khoảng 48.907 ha, diện tích gieo trồng 105.862 ha; sản lượng lúa đạt 565.000 tấn, 100% sản lượng lúa thu hoạch là lúa chất lượng cao phục vụ chế biến XK. Quy hoạch cũng đảm bảo cho người trồng lúa có lãi bình quân trên 30% so với gia thành SX.Đến năm 2020, toàn bộ diện tích lúa ở vùng quy hoạch được SX theo quy trình VietGAP. Theo ước tính, tổng vốn cho dự án này đến năm 2020 là 810,417 tỷ đồng.
28/05/13 09:49 GMT+7
Nhà đất
Lúa,Quy hoạch,Chất lượng cao,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Phê duyệt,Long An,Lúa thu,Sản lượng,Mộc Hóa,Thạnh Hóa,Diện tích canh tác
Nông Nghiệp