Sửa Luật Thuế GTGT đáp ứng được yêu cầu thực tiễn
(Chinhphu.vn) - Chiều 28/5, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ thông qua Luật sửa đổi, bổ sung Luật Thuế giá trị gia tăng (GTGT) vì dự thảo cơ bản đã đáp ứng được yêu cầu của thực tiễn.
Đại biểu Quốc hội thảo luận tại hội trường, chiều 28/5. Ảnh: VGP/Nhật BắcTrước đó, các đại biểu Quốc hội đã có buổi thảo luận về dự án Luật này, theo đó tán thành với nhiều nội dung cơ bản trong Tờ trình và báo cáo thẩm tra.Tuy nhiên, các đại biểu cũng đề nghị việc tiếp thu, sửa đổi, bổ sung các nội dung góp ý cần đáp ứng được những yêu cầu của chiến lược phát triển ngành Thuế giai đoạn 2011-2020, chú ý đến tính khả thi, bền vững của dự án Luật.Những nội dung đáng quan tâm của dự án Luật này là “Giảm 50% thuế giá trị gia tăng đầu ra từ ngày 1/7/2013 đến hết ngày 30/6/2014 đối với các hợp đồng bán, cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội theo quy định của pháp luật về nhà ở và nhà ở là căn hộ hoàn thiện có diện tích sàn dưới 70 m2 và giá bán dưới 15 triệu đồng/m2”.Như vậy, thay vì phải nộp mức thuế GTGT 10%, người mua nhà ở xã hội sẽ chỉ phải nộp thuế 5%. Tuy nhiên thời gian hưởng ưu đãi này, cơ quan thẩm tra và các đại biểu Quốc hội đề nghị kéo dài đến ngày 31/12/2014, thay vì chỉ tới 30/6/2014, để kích cầu tiêu dùng, tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản hiện nay.Bên cạnh đó, các đại biểu Quốc hội cũng góp ý các nội dung về đối tượng không chịu thuế GTGT, thuế suất GTGT, ngưỡng đăng ký nộp thuế và phương pháp tính thuế, khấu trừ thuế GTGT…Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tiếp tục hoàn thiện bản giải trình, tiếp thu dự án Luật để trình ra Quốc hội một lần nữa trước khi thông qua vào ngày 19/6 tới.Thành ChungTin liên quan:UBTVQH: Thống nhất giảm thuế thu nhập doanh nghiệp từ 1/7
28/05/13 21:12 GMT+7
Xã hội
Dự án luật,Đại biểu quốc hội,Nguyễn Thị Kim Ngân,Luật thuế,Thẩm tra,Ủy ban thường vụ quốc hội,Nộp thuế,VAT,Nội dung,Thực tiễn,Góp ý
Chính Phủ