Chân dài 9X khoe ngực trần nóng bỏng
Sở hữu những đường cong mượt mà cùng bờ môi gợi cảm, Emily DiDonato được đánh giá là một trong những người mẫu 9X "hot" nhất hiện nay.
Chân dài sinh năm 1991 sở hữu gương mặt xinh đẹp và thân hình chuẩn không kém gì các thiên thần của Victoria's Secret. Những bức hình bikni của Emily DiDonato luôn khiến người khác phải nao lòng bởi vẻ đẹp sexy đến nghẹt thở. Năm 2013 là năm đầu tiên Emily chụp ảnh mẫu cho tạp chí áo tắm danh tiếng nước Mỹ, Sports Illustrated, nhưng cô đã nhanh chóng trở thành một trong những gương mặt được yêu thích nhất. Với bộ ảnh mới đăng tải trên tạp chí Double ấn phẩm xuân - hè, Emily DiDonato đã táo bạo để lộ ngực trần khi nằm trên cát.Được biết, Emily DiDonato đang hẹn hò nam diễn viên Jake Gyllenhaal. Dù chênh lệch khá lớn về tuổi tác, cặp đôi này đã yêu nhau ngay từ ánh nhìn đầu tiên khi gặp gỡ tại một lớp tập gym. Trước Emily, nam diễn viên 32 tuổi từng hẹn hò Reese Witherspoon và Kirsten Dunst.Hà ThuTheo Infonet
28/05/13 11:22 GMT+7
Giải trí
Ngực trần,9X,Hẹn hò,Chân dài,Nam diễn viên,Jake Gyllenhaal,Emily,Kirsten Dunst,Reese Witherspoon,Nao lòng,Sports Illustrated
Zing