Tháng 5 là tháng đẫm máu nhất ở Iraq từ đầu 2013
Mặc dù còn ba ngày nữa mới kết thúc nhưng tháng Năm đã trở thành tháng đẫm máu nhất tại Iraq từ đầu năm tới nay khi đã có tới hơn 500 người thiệt mạng vì bạo lực.
Hiện trường vụ đánh bom ở Baghdad ngày 27/5. (Nguồn: AFP/TTXVN)Hãng thông tấn AFP dẫn báo cáo của các cơ quan y tế và an ninh địa phương cho biết tính đến ngày 28/5 đã có 507 người thiệt mạng và 1.278 người bị thương trong các vụ đụng độ tại Iraq. Đây cũng là tháng thứ 2 liên tiếp con số thương vong ở Iraq vượt quá 400 người, đưa tổng số nạn nhân thiệt mạng trong hai tháng qua lên tới 960 người. Đáng chú ý, làn sóng tấn công và đánh bom đang có xu hướng gia tăng mạnh trong những ngày gần đây với đỉnh cao là loạt vụ đánh bom ngày 27/5 nhằm vào khu vực có đông người Hồi giáo dòng Shi'ite sinh sống ở thủ đô Baghdad khiến 58 người chết và 187 người bị thương. [Làn sóng đánh bom làm rung chuyển thủ đô Baghdad]  Trước tình hình này, đặc phái viên Liên hợp quốc tại Iraq Martin Kobler đã một lần nữa hối thúc các nhà lãnh đạo Iraq đẩy nhanh tiến trình đối thoại nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài nhiều tháng qua. Theo ông Kobler, khủng hoảng chính trị hiện nay không chỉ làm tê liệt đất nước, đẩy các nhà lãnh đạo vào thế bất lực trước tình trạng gia tăng bạo lực, mà còn tạo cơ hội cho các nhóm cực đoan lợi dụng mâu thuẫn chính trị để gây rối. Ông Kobler nhấn mạnh các nhà lãnh đạo Iraq phải có trách nhiệm đối với tính mạng người dân và sớm có các hành động cụ thể khai thông bế tắc chính trị. Mặc dù tình hình bạo lực ở Iraq hiện nay đã giảm so với thời kỳ đỉnh điểm hồi năm 2006 và 2007, nhưng việc bạo lực vẫn diễn ra phổ biến đang làm gia tăng quan ngại về khả năng al-Qaeda và các nhóm cực đoan khác có thể kích động bạo loạn và xung đột sắc tộc lan rộng, đẩy quốc gia Trung Đông này một lần nữa đứng trước bờ vực của một cuộc nội chiến giữa các phe phái./.(TTXVN)
28/05/13 22:13 GMT+7
Thế giới
Iraq,Đánh bom,Bạo lực,Baghdad,Khủng hoảng chính trị,Nhà lãnh đạo,Người chết,Thông tấn xã việt nam,Đẫm máu,Gia tăng,Người bị thương
TTXVN