Great Eastern Việt Nam hợp tác với HDBank
(ĐTCK) Bảo hiểm nhân thọ Great Eastern Việt Nam vừa ký kết hợp tác chiến lược về xây dựng hệ thống dịch vụ tài chính với ngân hàng HDBank.
Theo thỏa thuận đã ký kết, HDBank cam kết cung cấp các dịch vụ ngân hàng cho Great Eastern, bao gồm quản lý tiền mặt và chuyển khoản cho khách hàng tham gia bảo hiểm. Great Eastern cam kết mở các tài khoản chuyên thu và chuyên chi để thực hiện các giao dịch và sử dụng dịch vụ do HDBank cung cấp.“Năm 2013, Great Eastern thực hiện mục tiêu xây dựng hệ thống tài chính vững mạnh và xem đây là yếu tố cốt lõi trong chiến lược phát triển”, ông Laurence Wong, Tổng giám đốc Great Eastern Việt Nam phát biểu tại lễ ký kết.
29/05/13 10:18 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng tmcp phát triển nhà tphcm,Ký kết,Bảo hiểm nhân thọ,Cam kết,Chuyển khoản,Hệ thống tài chính,Ngân hàng,Cốt lõi,Dịch vụ tài chính,Hợp tác,Chiến lược phát triển
ĐTCK