Từ 1/6, thu phí cầu Rạch Chiếc
Chiều 27/5, ông Lê Quốc Bình – Tổng giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP.HCM (CII) cho biết, từ 0h00 ngày 1/6/2013 sẽ bắt đầu thu phí trên xa lộ Hà Nội để hoàn vốn cho dự án xây dựng cầu Rạch Chiếc.
Theo đó, việc thu phí trên xa lộ Hà Nội để hoàn vốn cho đường Điện Biên Phủ và Kinh Dương Vương sẽ chấm dứt vào 24h00 ngày 31/5/2013, cùng thời điểm đó bắt đầu tính thu phí cho dự án cầu Rạch Chiếc. Ông Bình cho biết, mức phí được chia theo 6 loại xe và có 3 loại vé (lượt, tháng và quý). Giá vé thấp nhất 4.000 đồng/lượt, cao nhất là 80.000 đồng/lượt tùy từng loại xe. Vé tháng dao động 120.000 - 1.350.000 đồng. Vé quý có giá 300.000 - 6.500.000 đồng tùy loại xe.Cầu Rạch Chiếc khánh thành ngày 10/7/2012Tổng nguồn vốn đầu tư cho dự án cầu Rạch Chiếc là trên 1.010 tỷ đồng, thời gian thu phí dự kiến trong khoảng 12 năm. Theo tính toán của CII hiện nay lưu lượng phương tiện qua cầu Rạch Chiếc ước tính từ 48.000 – 50.000 lượt/ngày đêm. Thời gian thu phí có thể thay đổi phụ thuộc vào lượng xe nhiều hay ít trong thời gian tới.Hiện nay CII cũng đang thực hiện dự án BOT mở rộng xa lộ Hà Nội. Trả lời câu hỏi liệu sau khi hoàn thành dự án mở rộng xa lộ Hà Nội thì CII có triển khai thêm một trạm thu phí khác để thu hồi vốn cho dự án này không? Ông Lê Quốc Bình cho biết là việc thu phí để thu hồi vốn cho dự án BOT mở rộng xa lộ Hà Nội chỉ được tính khi nào hoàn vốn xong cho dự án cầu Rạch Chiếc để tránh tình trạng phí chồng phí.Tư – Huyên
28/05/13 11:00 GMT+7
Kinh tế
Thu phí,Xa lộ,Dự án,Loại xe,Thu hồi vốn,Mở rộng,Kinh Dương Vương,Hà Nội,Trạm thu phí,Điện Biên Phủ,Hạ tầng kỹ thuật
Giao Thông