Diễm Hương ’lên đời’ sau tin đồn kết hôn đại gia
Sau tin đồn kết hôn và vào khách sạn với giai lạ, Diễm Hương cực kỳ đắt show. Không chỉ làm giám khảo cho các cuộc thi, người đẹp còn làm MC cho một số chương trình.
Liên tiếp trong tháng 4-5 người ta thấy cái tên Diễm Hương nóng trên mặt báo với các thông tin tình tứ với rất nhiều trai lạ, ngay sau đó lại xảy ra tin đồn kết hôn.Chiều 1/4 phóng viên bắt gặp Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 Diễm Hương sánh đôi cùng một chàng trai lạ. Cả hai cùng diện áo sọc ngang, vừa đi vừa trò chuyện vui vẻ trên đường phố ở khu vực trung tâm TP.HCM. Sau một hồi tung tăng, Diễm Hương cùng chàng trai lạ rẽ vào khách sạn Caravelle (Q.1). Khoảng nửa giờ sau hoa hậu Diễm Hương cùng trai lạ đi ra với những nụ cười rạng rỡ. Cả hai nhanh chóng lên xe và đi khỏi.Sau đó đến ngày 3/4, sau chương trình Thời Trang và Nhân Vật HTV7, phóng viên cũng đã bắt gặp Diễm Hương "đánh lẻ" dạo phố đêm Sài Gòn cùng một chàng trai Nam Hee - là một MC ở Sài thành Hai người sánh đôi đi dạo, thậm chí còn dừng lại vuốt tóc và cho nhau ăn bỏng ngô rất tình cảm. Diễm Hương tỏ vẻ rất hạnh phúc và cười rạng ngời.Sáng 8/4, một trang điện tử thông tin cho biết, HH Diễm Hương đã chính thức kết hôn. Tờ báo này cũng tiết lộ, phu quân của Diễm Hương là một doanh nhân thành đạt, sinh năm 1974, hơn cô 16 tuổi. Anh tốt nghiệp thạc sỹ tại Hàn Quốc, về Việt Nam năm 2008 và là chủ đầu tư của nhiều dự án địa ốc khá triển vọng ở cả hai miền Nam và Bắc.Theo tờ báo này, cách đây chưa lâu, vợ chồng Hoa hậu thế giới người Việt Lưu Thị Diễm Hương đã chuyển về sống chung tại một căn biệt thự mới tậu tại TP.HCM.Trước những thông tin về đám cưới, hình ảnh những chàng trai lạ và người chồng bí mật của Diễm Hương khiến khán giả tò mò. Thông tin về Diễm Hương hot và sốt sình sịch trên các báo. Diễm Hương nóng trở lại.Ngay sau đó, Hoa hậu Thế giới Người Việt 2010 trở nên đắt show, cô liên tục ngồi ghế nóng các cuộc thi nhan sắc hay làm MCNgày 17/5, Diễm Hương dự buổi ra mắt giám khảo cuộc thi Nữ hoàng Biển. Cô là gương mặt đại diện cho du lịch biển của Việt Nam.Ngày 18/5, Hoa hậu Diễm Hương có mặt tại đại học Huflit TP HCM để chấm điểm cuộc thi Nét đẹp sinh viên.Sắp tới, Diễm Hương cầm cân nảy mực ở cuộc thi Hoa hậu các dân tộc VN 2012.Hiện tại, Diễm Hương dành thời gian làm MC cho một số chương trình của các đài truyền hình.Chia sẻ về sự bận rộn với việc chấm thi các cuộc thi lớn như vậy thì liệu có quá sức với Diễm Hương hay không thì người đẹp tâm sự: "Dù rất tất bật với vai trò MC nhiều chương trình truyền hình, cũng như những chuyến từ thiện xuyên tỉnh, nhưng Hương rất lấy làm vinh dự khi được BTC của cả 2 cuộc thi nhan sắc có uy tín tin tưởng giao nhiệm vụ làm giám khảo ngay từ vòng ngoài. Tôi nghĩ rằng tôi sẽ sắp xếp được thời gian để làm tốt vai trò cũng như nhiệm vụ của mình".Theo Nguoiduatin.vn
28/05/13 12:17 GMT+7
Văn hóa
Diễm Hương,MC,Hoa hậu thế giới người việt,Cuộc thi,Kết hôn,Chàng trai,Giám khảo,Sánh đôi,Tin đồn,Hoa hậu,Đắt show
Thể Thao VN