Phát huy thế mạnh công nghiệp và thương mại
Từ nhiều năm qua, Bình Định đã trở thành một trong những trung tâm sản xuất và chế biến đồ gỗ xuất khẩu. Năm 2013, ngành Công Thương tiếp tục chọn thế mạnh này làm khâu đột phá, thực hiện mục tiêu nâng giá trị sản xuất công nghiệp toàn tỉnh lên 8.860 tỉ đồng, tăng 10% so với năm 2012.
 CôngThương   - Theo ông Nguyễn Kim Phương - Giám đốc Sở Công Thương - trong quý I, Bình Định đã tích cực tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho doanh nghiệp (DN) ổn định, đẩy mạnh sản xuất, khuyến khích DN chủ động trong sản xuất kinh doanh, đầu tư thiết bị, công nghệ, tìm kiếm, mở rộng thị trường. Nhiều DN đã ký được hợp đồng tiêu thụ sản phẩm, nhiều sản phẩm chế biến có tốc độ tăng khá cao như titan, tôm đông, dăm gỗ… Các sản phẩm chủ yếu tăng khá so với cùng kỳ là titan tăng 21%, tôm đông lạnh 15,8%, sản phẩm may mặc 20,9%, giày dép 31%, dăm gỗ 16,3%, đường RS 10,7%, tinh bột sắn 8,2%, thức ăn chăn nuôi 8,9%...Nhiều DN trong và ngoài nước đầu tư xây dựng các nhà máy sản xuất, chế biến và phân phối thức ăn gia súc trên địa bàn. Điển hình như Chi nhánh Công ty thức ăn chăn nuôi CP Việt Nam, công suất 200 nghìn tấn sản phẩm/năm; Chi nhánh Công ty CP Green Feed Việt Nam, công suất giai đoạn I là 220.000 tấn/năm và giai đoạn II lên 300.000 tấn/năm; Chi nhánh Công ty thức ăn New Hope, công suất 200.000 tấn/năm; Công ty CP Việt - Pháp sản xuất thức ăn gia súc gia cầm - thủy sản Proconco công suất 170.000 tấn/năm và Công ty TNHH Cargill Việt Nam công suất 60.000 tấn/năm…Tổng mức lưu chuyển hàng hóa bán lẻ và dịch vụ của tỉnh quý I đạt 9.379 tỷ đồng, tăng 14,4% so với cùng kỳ. Các hoạt động xúc tiến thương mại, khuyến mại, giảm giá được tổ chức thường xuyên. Công tác bình ổn thị trường được quan tâm, tích cực triển khai đem lại kết quả tốt, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của người dân, thị trường ổn định. So với quý I/2012, kim ngạch xuất khẩu đạt 136 triệu USD, tăng 4,1%; nhóm hàng nông sản ước thực hiện 34,8 triệu USD, tăng 34,4%; thủy hải sản ước thực hiện 10,7 triệu USD, tăng 2,6%...Ông Nguyễn Kim Phương - Giám đốc Sở Công Thương:“Việc tập trung phát triển các ngành công nghiệp đang có lợi thế sẽ khai thác tốt tiềm năng, thế mạnh của địa phương, góp phần phát triển công nghiệp trên địa bàn một cách bền vững”.Về xuất khẩu, Bình Định đã triển khai và thực hiện có hiệu quả Đề án phát triển hàng xuất khẩu đến năm 2015, định hướng đến năm 2020; hoàn thành Đề án nâng cao năng lực cạnh tranh các sản phẩm chế biến từ nông, lâm, thủy sản, các ngành dịch vụ xuất khẩu; tăng cường khuyến khích DN tiếp tục đẩy mạnh sản xuất, đa dạng hóa thị trường tiêu thụ, giữ vững thị trường truyền thống, tập trung thị trường trọng điểm, mở rộng thị trường hiện có, khai thác các thị trường mới, chú trọng thị trường nội địa. Tăng cường hỗ trợ các DN trên địa bàn trong hoạt động xúc tiến thương mại (XTTM), giao dịch, mua bán, giới thiệu sản phẩm qua sàn giao dịch thương mại điện tử chuyên ngành đồ gỗ, gắn kết các hoạt động XTTM thông qua các hiệp hội, ngành hàng và Chương trình XTTM quốc gia, nhằm quảng bá hình ảnh DN, tìm kiếm thị trường xuất khẩu mới.Để giữ vững nhịp độ phát triển sản xuất công nghiệp, tỉnh đang phối hợp với các sở, ngành tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết 02/NQ- CP của Chính phủ về một số giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu. Ngoài ra, phối hợp để tổ chức tốt Hội chợ Triển lãm đồ gỗ và lâm sản Việt Nam lần thứ II năm 2013 tại TP. Quy Nhơn cũng như các phiên chợ đưa hàng Việt về nông thôn, miền núi…P.VPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 21:35 GMT+7
Kinh tế
Công thương,Dăm gỗ,Đồ gỗ,Công suất,Thị trường,Công nghiệp,Chế biến,Thức ăn chăn nuôi,Thức ăn gia súc,Bình Định,Quý I
Công Thương