Hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước
ND - Ngày 29-5, đồng chí Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Tổ chức T.Ư về thăm, làm việc tại tỉnh Nam Định. Cùng đi, có đồng chí Nguyễn Văn Quynh, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức T.Ư.
Tại buổi làm việc, đồng chí Phạm Hồng Hà, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Nam Định báo cáo một số nét chính về tình hình kinh tế- xã hội của tỉnh trong năm tháng đầu năm; các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy phát biểu về những thuận lợi và khó khăn, vướng mắc trong công tác xây dựng Đảng, công tác cán bộ của địa phương.Kết luận buổi làm việc, đồng chí Tô Huy Rứa hoan nghênh những kết quả của Đảng bộ tỉnh Nam Định trong năm tháng đầu năm, là một trong mười tỉnh dẫn đầu cả nước về xây dựng nông thôn mới. Đây là cơ sở để Nam Định tiếp tục thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị năm 2013. Tuy nhiên, tỉnh chưa kịp thời tháo gỡ khó khăn trong sản xuất, kinh doanh cho các doanh nghiệp, dẫn đến tình trạng số doanh nghiệp mới thành lập ít hơn số doanh nghiệp ngừng hoạt động (147/222). Nam Định đã gắn việc "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" với thực hiện nhiệm vụ chính trị và triển khai thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI) về "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" ở địa phương; lắng nghe tâm tư nguyện vọng của người dân, tập trung giải quyết những vấn đề bức xúc, nổi cộm liên quan đến đời sống nhân dân, từ đó tạo niềm tin và sự đồng thuận trong cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Đồng chí Tô Huy Rứa cũng lưu ý, Nam Định cần tiếp tục có những giải pháp đồng bộ để giải quyết cho được những thiếu sót, khuyết điểm đã được chỉ ra trong khi triển khai thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI), tránh tình trạng "đầu voi, đuôi chuột"; cần nêu cao vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy, chính quyền. Trong sinh hoạt Đảng, phải thực hiện nghiêm túc nguyên tắc tập trung, dân chủ; giữ gìn sự đoàn kết thống nhất trong Đảng. Mỗi cán bộ, đảng viên tự nhận thức ý thức trách nhiệm của mình trước Đảng và nhân dân; có ý thức tự rèn luyện, tích cực, chủ động, sáng tạo trong công tác.PV
30/05/13 00:41 GMT+7
Xã hội
Nam Định,Tô Huy Rứa,Xây dựng đảng,Trung ương đảng,Nhiệm vụ chính trị,Đảng,Trung ương,Đảng viên,Nhân dân,Buổi làm việc,Phạm Hồng Hà
Nhân Dân