Thu giữ nhiều vũ khí trước trận CK Coppa Italia
- Những bức ảnh gây sốc vừa được cảnh sát Italia công bố khi bắt giữ nhiều bao tải dao tự chế trước trận chung kết cup quốc gia Italia giữa Roma và Lazio hôm chủ nhật vừa qua.
Những bức ảnh gây sốc vừa được cảnh sát Italia công bố khi bắt giữ nhiều bao tải dao tự chế trước trận chung kết cup quốc gia Italia giữa Roma và Lazio hôm chủ nhật vừa qua.Các trận chung kết cup quốc gia và đặc biệt là những lần đối đầu giữa Roma và Lazio luôn là điểm nóng của những cuộc bạo loạn sân cỏ.Nhiều dao, rìu tự chế bị cảnh sát thu giữCuối tháng tư vừa qua, sáu người hâm mộ đã lao vào xe cứu thương khi tham gia vào cuộc bạo loạn. hơn nữa, trước đêm chủ nhật diễn ra trận chung kết, ba cầu thủ Lazio nhận được những tin nhắn điện thoại dọa giết người thân nếu giành cúp.Cùng với đó là tình trạng bạo lực luôn ẩn chứa tại sân Olimpico mỗi khi hai đại kình địch này có dịp chạm trán. Chính vậy mà, đây là địa điểm được cảnh sát Ý luôn để mắt sát sao, và chính tại đây cảnh sát đã thu được nhiều bao tải chứa dao, rìu tự chế được CĐV nổi loạn dấu gần SVĐ.Hoàng Việt
28/05/13 14:07 GMT+7
Thể thao
Tự chế,Lazio,Italia,Bao tải,Cảnh sát,Chung kết,Roma,Chủ nhật,Bạo loạn,Gây sốc,Thu giữ
VietnamNet