Trung Quốc chiếm đoạt hàng chục thiết kế vũ khí tối tân của Mỹ
(TNO) Thiết kế của hàng chục hệ thống vũ khí lớn của Mỹ đã bị các tin tặc Trung Quốc chiếm đoạt, theo một báo cáo được chuẩn bị cho Lầu Năm Góc, các quan chức chính phủ Mỹ cũng như các quan chức trong ngành công nghiệp vũ khí.
Trong số hơn hai chục hệ thống vũ khí có thiết kế bị đánh cắp là các chương trình then chốt với hệ thống phòng thủ tên lửa, máy bay chiến đấu và tàu chiến Mỹ, theo một báo cáo của Ban Khoa học Quốc phòng được tờ Washington Post dẫn lại vào hôm nay, 28.5.Các vũ khí được liệt kê trong báo cáo bao gồm hệ thống tên lửa Patriot tối tân, hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis của hải quân, hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo THAAD của lục quân. Đây là những vũ khí tạo thành xương sống trong chương trình phòng thủ tên lửa khu vực của Lầu Năm Góc ở châu Á, châu Âu và vùng Vịnh.Ngoài ra, còn có thiết kế của chiến đấu cơ F/A -18, máy bay V-22 Osprey, trực thăng Black Hawk và chiến đấu cơ F-35.Hệ thống vũ khí phòng thủ tên lửa Patriot của Mỹ - Ảnh: AFPBáo cáo không đề cập quy mô hoặc thời điểm diễn ra các vụ xâm nhập hoặc xác định chúng có liên quan đến việc tấn công vào mạng máy tính của chính phủ Mỹ, các nhà thầu quốc phòng hoặc nhà thầu phụ hay không.Tuy nhiên, các vụ xâm nhập sẽ mang lại cho Trung Quốc những hiểu biết có thể được khai thác trong một cuộc xung đột, chẳng hạn như đánh sập hệ thống liên lạc và thay đổi dữ liệu, theo tờ Washington Post. Chúng cũng giúp đẩy nhanh tốc độ phát triển công nghệ quốc phòng của Trung Quốc.Phiên bản công khai của báo cáo lưu ý vụ gián điệp mạng và phá hoại mạng với quy mô thế này có thể mang lại “hậu quả tàn khốc với các lực lượng tham chiến của Mỹ”. Theo đó, vũ khí có thể không hoạt động đúng ý đồ. Máy bay, vệ tinh hoặc máy bay không người lái có thể bị rơi, theo báo cáo.Trong một báo cáo gửi đến Quốc hội vào đầu tháng này, Lầu Năm Góc nói Trung Quốc sử dụng gián điệp để hiện đại hóa quân đội và việc tấn công mạng xuất phát từ Trung Quốc và vấn đề lo ngại nghiêm trọng. Báo cáo nói chính phủ Mỹ là mục tiêu của các vụ xâm nhập dường như “có thể quy trực tiếp cho chính phủ và quân đội Trung Quốc”.Bắc Kinh đã tuyên bố cả báo cáo của Lầu Năm Góc và một báo cáo vào tháng 2 của công ty bảo mật Mandiant là vô căn cứ. Mandiant vốn tố giác một đơn vị bí mật của quân đội Trung Quốc đứng sau một loạt các vụ tấn công nhắm vào nước Mỹ, đánh cắp dữ liệu từ 100 công ty.Theo tờ Washington Post, Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến sẽ nêu ra vấn đề gián điệp mạng trong cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sắp tới.“Thật choáng váng. Chúng là toàn bộ những hệ thống vũ khí then chốt, sống còn với an ninh quốc gia. Thật sửng sốt khi nghe toàn bộ câu chuyện”, ông Mark Stokes, giám đốc điều hành của Viện Project 2049, một tổ chức nghiên cứu chuyên về an ninh châu Á, nói với tờ Washington Post.Sơn Duân
28/05/13 15:09 GMT+7
Thế giới
Vũ khí,Báo cáo,The Washington Post,Lầu năm góc,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Trung Quốc,Đạn đạo,Gián điệp,Máy bay chiến đấu,Chính phủ mỹ,Phòng thủ tên lửa
Thanh Niên