Lên sóng phiên bản mới của “Sống đẹp”
(HNMO) - Từ ngày 29-5-2013, chương trình truyền hình Sống đẹp bắt đầu phiên bản mới trong năm thứ 3. “Sống đẹp” là chương trình hướng tới cộng đồng với ý nghĩa kết nối với mọi người cùng xây dựng những hành vi, cư xử đẹp trong cuộc sống.
Hoa hậu Ngọc Hân sẽ là một trong những nhân vật xuất hiện ở phiên bản mới của "Sống đẹp 2013"Sau 2 năm lên sóng, chương trình có hơn 700 tập phim đều đặn lên sóng hằng ngày vào 20h trên kênh VTV1 và phát lại vào 17h50 trên kênh VTV3. Những người thực hiện chương trình cho biết, nhiều khán giả đã gửi thư về chương trình chia sẻ những suy nghĩ, cảm xúc, câu truyện sống đẹp của họ liên quan tới những tập phim đã xem, cũng như gợi ý những đề tài mới cho các nhà sản xuất. Có khán giả chia sẻ rằng có những tập “Sống đẹp” là những mách nước cho họ về cách nói chuyện với con mình, như chọn cách nào để trao đổi, chia sẻ các vấn đề đạo đức truyền thống với các em nhỏ, sống trong một môi trường số hóa, với tiêu chí nhanh-gọn, để các em không vì giao tiếp ảo mà quên đi cuộc sống thực.Đạo diễn Trần Nam Hải, người đã tham gia vào “Sống đẹp” ngay từ những ngày sơ khởi, chia sẻ rằng động lực to lớn đối với những nhà sản xuất như anh là thấy tác động của “Sống đẹp” lên nếp nghĩ của nhiều người. Các clip “Sống đẹp” được nhiều giáo viên bậc tiểu học sử dụng để truyền tải những bài học sâu sắc về đạo đức, là cách nói nhẹ nhàng, hóm hỉnh với các em về ứng xử trong gia đình và với thầy cô, bạn bè. Trong các cuộc trao đổi với nhiều người Việt ở nước ngoài, anh cũng nhận được sự tán đồng của họ về việc cần thiết phải xây dựng một chương trình truyền thông để phát huy những giá trị nhân văn phổ quát.Tham gia vào quá trình sản xuất còn có đạo diễn phim độc lập Nguyễn Hữu Tuấn, nhà làm phim tài liệu độc lập trẻ ở Trung tâm Phim tài liệu và thử nghiệm Hanoi DOCLAB - Mai Phương.Ca sĩ Hà OkioTrong mùa thứ 3 phát sóng, những người thực hiện chương trình “Sống đẹp” vẫn tiếp tục phát huy thế mạnh của những tiểu phẩm truyền hình siêu ngắn với những tình huống thực, điển hình với nội dung phong phú, cô đọng trong đó có nhiều chủ đề mang tính thời sự. Điểm khác biệt của “Sống đẹp 2013” là có thêm 2 hình thức thể hiện mới là tình huống thực tế và phim tài liệu ngắn. Phim tài liệu ngắn phản ánh những câu truyện đẹp hay những nhân vật điển hình trong cuộc sống với những trải nghiệm của họ về sống đúng, sống đẹp và sống hạnh phúc. Những nhân vật điển hình này có thể là những nhân vật đã thành danh trên các lĩnh vực khác nhau như Ngọc Hân, Hà Okio, Lê Khánh…, hay có lúc chỉ là những người bình dị.Về mặt định hướng nội dung, “Sống đẹp” từ chỗ tập trung nhiều vào việc phân định đúng hay không đúng thì ở phiên bản mới sẽ cho những cái kết mở. Tập phim đóng lại nhưng lại mở ra những trăn trở đối với khán giả, thôi thúc họ phải tự đi tìm những đáp án đúng cho riêng mình.“Sống đẹp” khởi động mùa phát sóng mới bằng cuộc thi ảnh “Gia đình – nơi yêu thương bắt đầu” diễn ra từ nay đến hết ngày 30-6-2013. Từ ngày mai (29-5), phiên bản mới của chương trình sẽ chính thức lên sóng.Khán giả tham gia gửi ý tưởng, kịch bản cho Chương trình qua 2 địa chỉ: email (songdeptvseries@gmail.com) và facebook Sống đẹp (https://www.facebook.com/Page.Songdep).
28/05/13 10:32 GMT+7
Giải trí
Lên sóng,Phim tài liệu,Nhân vật,Chia sẻ,Facebook,Cách nói,Khán giả,Đạo đức,Lê Khánh,Hà Okio,Phát sóng
Hà Nội Mới