“Săn” khách hàng để cho vay
Các ngân hàng hiện nay tập trung cho khách hàng cá nhân vay nhằm phân tán rủi ro.
Lãi suất cho vay mua nhà, sửa chữa nhà... cũng như giá nhà ở mức thấp khiến nhu cầu vay cá nhân tăng - Ảnh: Đào Ngọc ThạchTăng nhanh nhưng chưa như kỳ vọngÔng Huỳnh Trung Minh - Giám đốc khối bán lẻ miền Nam Ngân hàng thương mại cổ phần (NHTMCP) Quốc tế (VIB) - cho biết: “Từ nhiều tháng trước, dư nợ tín dụng khách hàng cá nhân vay mua nhà, sửa chữa nhà, mua ô tô... của VIB liên tục âm bởi khách hàng trả nợ cũ mà không có khách hàng mới vay. Tuy nhiên, từ sau khi VIB giảm mạnh lãi suất (LS) vay, tình hình tăng trưởng dư nợ tín dụng cá nhân đã bắt đầu dương trở lại. Tại khu vực miền Nam, số lượng hồ sơ vay của khách hàng đã tăng khoảng 50%”. Tương tự, theo bà Đinh Thị Thu Thảo - Phó tổng giám đốc NHTMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), tốc độ tăng trưởng tín dụng cá nhân tại Eximbank đã trở nên sôi động từ nhiều tuần nay. Dư nợ tín dụng cá nhân tại Eximbank tăng so với trước.Pháp nhân lách thành cá nhân“Nhiều DN tư nhân hiện nay “lách” bằng cách thay vì đứng tư cách pháp nhân vay, các chủ DN chuyển sang vay cá nhân để được thuận lợi hơn. Bởi các điều kiện cho DN vay hiện nay được NH đưa ra khá khắt khe như phải có báo cáo tài chính 2 năm gần nhất, có báo cáo thuế, phương án vay vốn khả thi... Hơn nữa, số vốn vay mà NH cho DN vay thời điểm hiện nay chủ yếu là bổ sung vốn lưu động (dưới 12 tháng) nên áp lực trả nợ bị dồn lại, còn cá nhân vay thì có thể lên 3 - 10 năm nên phần trả nợ gốc và lãi dàn trải hơn”, giám đốc một NHCP tiết lộ.Tốc độ tăng trưởng tín dụng đối với khối khách hàng cá nhân hiện nay lên 15 - 20% so với đầu năm nhưng phó giám đốc một chi nhánh NHTMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho rằng, vẫn chưa đạt kỳ vọng của chi nhánh. Bởi khi triển khai các gói tín dụng cá nhân với LS thấp, chi nhánh kỳ vọng tăng trưởng tín dụng khoảng 30% bởi giá nhà hiện nay cũng đã giảm khá mạnh. Nguyên nhân theo ông, tỷ lệ dự án bất động sản phù hợp với thu nhập thấp, trung bình khá của khách hàng vẫn chưa được nhiều. Bên cạnh đó, nhiều người vẫn kỳ vọng giá bất động sản còn giảm. Thống kê sơ bộ các hồ sơ cho vay cá nhân mua nhà thời điểm gần đây của chi nhánh cho thấy, khách hàng vay chủ yếu mua nhà có giá trị từ 2 tỉ đồng trở xuống và mua để ở. Tình hình này hoàn toàn ngược lại so với trước đây, hồ sơ vay chủ yếu là các dự án cao cấp.Ông Nguyễn Hoàng Minh - Phó giám đốc NH Nhà nước chi nhánh TP.HCM - cũng thông báo, từ đầu năm đến nay, các NH trên địa bàn TP đã cho cá nhân vay mua nhà, sửa chữa nhà... tăng khoảng 12.000 tỉ đồng, với mức tăng 1,5% so với đầu năm. Số dư nợ khách hàng cá nhân chiếm 11,2% trên tổng dư nợ. LS cho vay cá nhân đã trở về mức khách hàng dễ chấp nhận hơn, khoảng 12 - 14%/năm.Đua giảm lãi suấtCó thể thấy, hầu hết các NH hiện tại đều đẩy mạnh mảng cho vay cá nhân. Tại nhiều NH đang diễn ra tình trạng áp chỉ tiêu cho vay cho từng cán bộ nhân viên (kể cả nhân viên không làm tín dụng) thay vì áp chỉ tiêu huy động như trước đây.Phó tổng giám đốc một NHCP thừa nhận, từ khi doanh nghiệp (DN) rơi vào tình cảnh kinh doanh khó khăn, ít vay vốn, NH đã quay qua phát triển mạnh lĩnh vực tín dụng cá nhân. Khách hàng cá nhân cũng được đánh giá ít rủi ro hơn. Bởi ngay từ ban đầu khi cho vay, NH tính gốc và lãi mà khách hàng trả chỉ chiếm khoảng 50% thu nhập nên họ không bị áp lực trả nợ. Ông Huỳnh Trung Minh nhận xét, các NH hiện nay đang ở trên đường đua giảm LS cho vay thu hút khách hàng. Từ mức LS vay 12%/năm được cho là ưu đãi, chỉ vài ngày sau thị trường xuất hiện LS 11%/năm rồi đến 10%/năm, 9%/năm và hiện nay xuống đến 7 - 8%/năm. Có thể nói, nhiều năm trở về đây, chưa năm nào LS cho vay cá nhân lại tốt như hiện nay.Trên thực tế, các NH dư thừa vốn nếu cho vay trên thị trường liên NH cũng chỉ được LS 4 - 5%/năm, cho khách hàng cá nhân vay ở mức 7 - 8%/năm vẫn tốt hơn rất nhiều. Bà Đinh Thị Thu Thảo dự báo, LS cho vay sắp tới sẽ còn tiếp tục giảm nữa, LS cho vay trung và dài hạn có thể chỉ còn 12%/năm.Thanh Xuân 
29/05/13 03:09 GMT+7
Kinh tế
Cho vay,Tín dụng cá nhân,Cá nhân,Khách hàng,Ngân hàng,Ngân hàng thương mại cổ phần,Dư nợ,Mua nhà,Ngân hàng thương mại cổ phần quốc tế,Chi nhánh,Trả nợ
Thanh Niên