Mỹ Tâm lấy lại eo thon, Minh Hằng lộ vết ‘dao kéo’?
(VTC News) - Hoa khôi Thu Hương dự Hội nghị thượng đỉnh phụ nữ toàn cầu, Psy nhí được săn đón tại VN, Mai Phương Thúy khiêu vũ với trai Tây, Mỹ Tâm lấy lại eo thon, Minh Hằng bị nghi lộ vết ‘dao kéo’ là tin nóng làng giải trí 28/5.
Hoa khôi Thu Hương tham dự Hội nghị thượng đỉnh phụ nữ toàn cầuTheo kế hoạch, chị sẽ lên đường sang Malaysia từ 5 - 8.6 để tham dự hội nghị cùng một số đại diện tiêu biểu của Việt Nam. Chia sẻ về niềm vinh dự này trên Thanh Niên, Thu Hương cho biết: “Tôi rất vui khi được đại diện cho nhiều phụ nữ Việt Nam đến tham dự Hội nghị thượng đỉnh phụ nữ toàn cầu lần này.Hoa khôi Thu HươngTôi nghĩ đây sẽ là cơ hội tốt cho các nữ doanh nhân thành đạt trên thế giới có dịp gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm cùng nhau, thiết lập mối quan hệ quốc tế, mở rộng tiềm năng xúc tiến thương mại và đầu tư giữa doanh nghiệp các nước”.Psy nhí được săn đón tại TP.HCMSau khi đến TP.HCM chiều 27/5 trong khuôn khổ chiến dịch quảng bá bộ phim Lọ lem Sài Gòn, "Psy nhí" Hwang Min Woo đã giao lưu với khán giả. Min Woo đã xuất hiện như một ngôi sao lịch lãm và được truyển thông, khán giả Việt Nam săn đón.“Psy nhí” đã trình diễn lại hai ca khúc nổi tiếng của chàng béo PSy là Gentleman và Gangnam Style quen thuộc và còn cởi áo khi diễn sung khiến khán giả phấn khích.Psy nhí nhảy sung đến mức phải cởi luôn cả áo (ảnh: Khampha)Psy nhí được quan tâm, săn đón (ảnh: Tuổi Trẻ Online)Hwang Min Woo không tham gia vào tuyến vai chính của bộ phim Lọ lem Sài Gòn mà chỉ đảm nhận một vai diễn khách mời nhưng được chú ý bởi cậu bé cũng là nhân vật gây được ấn tượng trong MV Gangnam Style nổi tiếng toàn cầu.Mai Phương Thúy khiêu vũ với trai TâyHoa hậu Việt Nam 2006 không ngần ngại trổ tài khiêu vũ khi được một vũ công nước ngoài mời trong một sự kiện tại TP.HCM.Mai Phương Thúy tự tin khiêu vũ (ảnh: TTVN)Màn khiêu vũ chưa phải là xuất sắc nhưng người đẹp gây được sự hứng thú cho quan khách tham dự sự kiện. Có thể khẳng định, người đẹp tiệc tùng đắt sô nhất vẫn là Mai Phương Thúy khi cô lien tục có mặt tại rất nhiều sự kiện.Minh Hằng lộ vết tích 'dao kéo'?Xuất hiện với mái tóc cá tính và chiếc đầm trắng sát nách trong một sự kiện, Minh Hằng được các tay máy soi kỹ khi phát hiện vùng dưới cánh tay của cô lộ vết sẹo hằn lên nghi do phẫu thuật thẩm mỹ ‘nâng cấp’ vòng 1.Minh Hằng bị nghi ‘dao kéo’ vòng 1 (ảnh: TTVN)Điều này càng khẳng định nghi án Minh Hằng “dao kéo” để xuất hiện quyến rũ, “lột xác” hoàn toàn trong thời gian gần đây. Trước đó, Minh Hằng cũng dính nghi án độn cằm khi chiếc cằm của cô dài và thanh thoát hơn.Mỹ Tâm lấy lại eo thon Xuất hiện trong bộ đồ da bó sát gần đây, Mỹ Tâm bị các tay máy “chăm sóc kỹ” vòng eo ngấn mỡ. Tuy nhiên, hôm nay Mỹ Tâm tung ra bộ ảnh vòng eo đã được cải thiện, không còn thừa mỡ như trước.Mỹ Tâm khoe eo thon (ảnh: MTE)Được biết, Mỹ Tâm không có thói quen tập thể dục nhưng cô vẫn có những bí quyết riêng để giữ gìn vóc dáng. Cô đã dành nhiều thời gian để tập luyện cùng vũ đoàn của mình để cải thiện phần nhìn khi lên sân khấu ca nhạc và trong các bộ ảnh thời trang.P. H (tổng hợp)
28/05/13 19:46 GMT+7
Giải trí
Psy,Minh Hằng,Mỹ Tâm,Dao kéo,Khiêu vũ,Mai Phương Thúy,Săn đón,Hoa khôi,Hội nghị thượng đỉnh,Gangnam style,Tay máy
VTC