Võ Lâm Truyền Kỳ khai hội sân chơi "tìm lại cố nhân"
Những game thủ vẫn còn phiêu bạt trong Võ Lâm Truyền Kỳ (VLTK) chắc chắn sẽ có rất nhiều kỷ niệm đẹp trong suốt 09 năm qua. Từng cảnh vật vẫn còn đó thân quen, nhưng tìm đâu những người muôn năm cũ. Bất chợt, lòng dâng trào muôn vàn cảm xúc khó diễn tả thành lời.
Thế giới VLTK rộng lớn, nhưng người chơi vẫn tìm được cho riêng mình những không gian riêng như Thành Đô, Lâm An, Đại Lý, gốc mai thành Phượng Tường, Giang Tân thôn,… Bước một bước, thấy nơi đây ngày xưa tưng bừng đám cưới. Thêm một bước, lại thấy cổng Biện Kinh khói lửa ngập trời. Cảnh cũ vẫn còn đây, nhưng cố nhân đã vắng dạng từ lâu rồi.Những địa danh như Lâm Du Quan, Chân Núi Trường Bạch, Phong Lăng Độ,… dường như đã quá quen thuộc với nhiều người. Trở về chốn cũ, thấp thoáng hư ảo một nhân ảnh đại sư Thiếu Lâm đang tung hoành ngang dọc với kỹ năng Hàng Long Bát Vũ như của thời Công Thành Chiến. Theo sau đó là một cô nàng Nga My thanh lệ vô song cùng vòng sáng Mộng Điệp dưới chân, tạo thành một “cặp đôi hoàn hảo” trong buổi đầu luyện cấp.Một khung cảnh quen thuộc trong game.Từ Thành Đô đi theo hướng Tây sẽ đến Thanh Thành Sơn quanh năm mây phủ. Nơi đây thu hút nhiều đôi tình nhân đến thưởng nguyệt làm thơ. Nhưng trong vô vàn sơn động của đỉnh Thanh Thành ngày ấy là cuộc chiến nảy lửa của các anh hùng thiên hạ với Diệu Như, Liễu Thanh Thanh, Trương Tông Chính. Chợt hình ảnh cậu bé giữa trưa đội nắng ra hàng net để kịp giờ săn boss với anh em trong bang đang ùa về.Vượt Lâm An về đến thôn Long Tuyền, về giúp đại hiệp Bành Phóng sửa đao, về hóa giải hiểu lầm của cậu bé Khổng Hiểu, sẵn tay ngắt một đóa Bạch Tuyết Bách Hợp cho Chung Ly. Đi tiếp theo hướng Nam là Ngũ Độc Giáo. Cõi âm u đầy chướng khí gợi nên cảm giác rợn người. Nơi đây vẫn còn lưu truyền câu chuyện đau lòng về Mặc Thù Hương Chủ Tang Châu của Ngũ Độc Giáo. Từng câu chuyện nghe được trên con đường phiêu bạt đều đọng lại những suy nghĩ miên man.Tôn trọng những giá trị bằng hữu đó, từ 28/5-28/6/2013, VLTK khai hội sân chơi Tìm Lại Cố Nhân dành cho cộng đồng game thủ. Với mục đích tôn vinh những điều tốt đẹp trong hành trình cùng trò chơi, Tìm Lại Cố Nhân chắc chắn sẽ chạm vào nhiều cảm xúc của cộng đồng bằng hình ảnh, blog, video clip,… do chính game thủ thực hiện. Về VLTK, Tìm Lại Cố Nhân xưa, làm sống dậy những mảnh ký ức ngày ấy, rồi sau đó, xếp chúng cẩn thận vào một ngăn tủ và cất sâu tận đáy lòng. Kỷ niệm vẫn còn đó, trong lòng chợt nhẹ nhàng, mỉm cười bước tiếp quãng đường thênh thang phía trước.
28/05/13 13:00 GMT+7
Công nghệ 
Cố nhân,Võ Lâm Truyền Kỳ,Game thủ,Khai hội,Phiêu bạt,Thành Đô,Bách hợp,Nhân ảnh,Nga My,Cậu bé,Sân chơi
PLO