Đau lòng mẹ nhốt con trong cũi sắt suốt 11 năm
ANTĐ - Một bà mẹ người Trung Quốc buộc phải nhốt con trong cũi sắt suốt 11 năm qua vì anh ta bị tâm thần.
Bà mẹ 74 tuổi Wang Muxiang đã tự làm lồng sắt để nhốt cậu con trai Wu Yuanhong, sau khi anh ta giết một bé trai trong làng tại Ruichang, tỉnh Jiangxi, Trung Quốc. Sự việc xảy ra năm 2001, khi Wu đánh chết một cậu bé 13 tuổi, nhưng chỉ một năm sau anh ta đã được ra tù vì bị tâm thần.Ban đầu bà Wang nhờ người dân trong làng làm giúp lồng sắt, nhưng ai cũng sợ cậu ta sẽ trả thù nếu trốn thoát được."Vừa làm lồng sắt để nhốt con, tôi vừa khóc. Mặc dù nó bị tâm thần và giết người, nhưng nó vẫn là con trai tôi. Nghĩ đến việc phải tự mình nhốt và xích con, trái tim tôi như tan nát", bà Wang tâm sự.Nguyễn Thu Theo Daily Mail
28/05/13 13:37 GMT+7
Pháp luật
Lồng sắt,Tâm thần,Mẹ,Làm giúp,Đánh chết,Daily Mail,Ra tù,Con trai,Trốn thoát,Trả thù,Giết người
ANTĐ