Lừa từ A đến Z
ANTĐ - Nguyễn Xuân Trường (SN 1965, trú tại huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang), từng có một tiền án về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trường khai, qua mối quan hệ xã hội có quen biết với 2 phụ nữ tên là Hà và Lan; trong đó người tên Hà “khoe” có thể xin việc vào Bộ Tài chính với chi phí khoảng 160 triệu đồng/người. Do cần tiền trả nợ, Trường bàn với Lan tìm người có nhu cầu xin việc để “ăn” chênh lệch bằng cách nâng phí xin việc lên 250 triệu đồng/người. Khoảng cuối tháng 5-2012, qua mối quan hệ xã hội, được biết vợ chồng chị Châu (ở Hà Nội) có nhu cầu xin việc cho con trai, Lan và Trường hẹn họ tới phố Kim Đồng, quận Hoàng Mai trao đổi thông tin. Tại đây, Lan giới thiệu Trường là cán bộ công tác ở Bộ Tài chính, có thể xin việc cho con trai của vợ chồng chị Châu và bảo họ khẩn trương hoàn tất hồ sơ, hẹn ngày đặt cọc tiền và hứa “chắc chắn” con trai họ sẽ được đi làm sau 3 tháng kể từ ngày nhận tiền. Cả tin, vợ chồng chị Châu đã đưa cho Trường tổng cộng 255 triệu đồng, song tiền mất mà việc không xin được.Đến trung tuần tháng 5-2013, Đội điều tra tổng hợp CAQ Hoàng Mai đã làm rõ đối tượng Lan có tên thật là Nguyễn Thị Lan ( SN 1966), trú tại xóm 3, xã Nghĩa Thắng, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định) và tiến hành bắt giữ đối tượng này về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Qua đấu tranh khai thác, Đội Điều tra tổng hợp làm rõ, ngoài vụ lừa đảo chiếm đoạt tiền của vợ chồng chị Châu, Lan và Trường còn thực hiện một vụ lừa đảo chạy dự án. Theo khai nhận của Lan, trong những ngày lang thang ở Hà Nội, Lan quen hai người ngoài xã hội là Tiến và Minh (không rõ địa chỉ). Tiến cho biết đang công tác tại Văn phòng Quốc hội và Văn phòng Chính phủ, có nhiều dự án xây dựng tại các tỉnh và bảo Lan nếu tìm được người có nhu cầu thi công công trình thuộc các dự án trên, sẽ cùng chia nhau lợi nhuận khi nhận được tiền đặt cọc. Lan đồng ý và cùng Trường đi tìm và trong tháng 9-2012 đã gặp được chị Hà trú ở huyện Từ Liêm, Hà Nội. Tin vào những lời “hứa” của Lan, Trường, chị Hà đã đưa cho Trường tổng cộng gần 200 triệu đồng để được ký hợp đồng xây dựng một số công trình song, đều mất hút.Tập trung mở rộng vụ án, Đội điều tra tổng hợp CAQ Hoàng Mai làm rõ ngoài việc lừa đảo chạy dự án, Trường còn thực hiện cú lừa “chạy trường” bằng việc “hứa” xin chuyển trường cho các cháu của chị Hà. Chị Hà đã đưa 40 triệu đồng để Trường chuyển cho một người cháu của chị sang học tại trường Cao đẳng xây dựng Hà Nội. Tiếp đó, chị Hà lại đưa 50 triệu đồng để Trường xin cho 1 người cháu khác thi vào Đại học Kinh tế quốc dân. Tuy nhiên, Trường đã không xin được việc học cho các cháu của chị Hà. Cơ quan CSĐT, CAQ Hoàng Mai đã khởi tố 2 đối tượng Trường và Lan về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản để điều tra mở rộng.Thu Ba
29/05/13 07:55 GMT+7
Pháp luật
Xin việc,Lừa đảo,Đội điều tra,Hoàng Mai,Chiếm đoạt tài sản,Vợ chồng,Quan hệ xã hội,Làm rõ,Tổng hợp,Con trai,Hành vi
ANTĐ