Anh vs CH Ailen: Thử cho ra nghiệm
Khi Premier League hạ màn, các ngôi sao của Tam Sư tập trung chuẩn bị cho 3 trận giao hữu tới đây. Cuộc so tài với CH Ailen không chỉ đơn thuần tìm thêm những cầu thủ mới thay thế dần những cựu binh đã luống tuổi, HLV Roy Hodgson cũng phải chuẩn bị những phương án chuẩn bị cuộc đua tìm vé dự World Cup 2014 đang đến hồi căng thẳng với Montenegro.
Kết thúc một mùa giải mệt nhoài ở CLB, các ngôi sao của ĐT Anh lại tập trung trở lại để chuẩn bị cho những trận đấu quyết định ở vòng loại World Cup 2014. Rõ ràng đối thủ Montenegro đáng gờm và nếu tiếp tục để mắc phải những sai lầm trong những trận hòa với Ucraina, Ba Lan hay Montenegro vừa qua, Tam Sư có nguy cơ phải tham dự vòng play-off để đến Brazil. Với đội hình nhiều ngôi sao thượng thặng có lẽ HLV Hogdson không mong kịch bản ấy tái diễn.Thế nên trong 3 trận giao hữu tới đây, Tam Sư cần có những sự điều chỉnh, thử nghiệm và tìm những cầu thủ mới. Bởi lúc này số cựu binh như Gerrard, Lampard, Cole đều đã luống tuổi. Khi Terry có khúc mắc FA, Ferdinand giã từ sự nghiệp ở tuyển, vị trí trung vệ cũng có nhiều vấn đề, khi chưa cầu thủ nào chứng tỏ mình đủ năng lực là thủ lĩnh thay vị trí của Terry, Ferdinand. Đáng lo trận giao hữu với CH Ailen, HLV Hodgson mất cả Gerrard lẫm Wilshere do chấn thương. Nếu kể thêm Andy Carroll cũng vắng mặt ở hàng tiền đạo, Tam Sư cũng không giấu được nỗi lo vào lúc này.Điều đáng nói hơn CH Ailen luôn chơi rất hay mỗi khi đụng độ với Tam Sư trong mỗi lần giáp mặt. Ngoài trận đấu bị hoãn do holigan vào năm 1995 ở Ailen, Tam Sư cũng chưa thắng trong các trận đấu chính thức lẫn giao hữu với đối thủ từ năm 1985 đến nay. Đáng nói nhất ở VCK Euro 1988, Ailen đã hạ người Anh bằng bàn thắng duy nhất của Raymong Houghton, khiến Tam Sư về nước với chuỗi 3 trận toàn thua ở vòng bảng.Đội hình của Ailen hành quân đến Wembley ở trận giao hữu này, HLV Giovanni Trapattoni sở hữu dàn cầu thủ đang chơi ở Anh. Dù thua kém về đẳng cấp, vị trí so với đội chủ nhà nhưng không có nghĩa Ailen làm quân xanh cho đối thủ thi đấu. Trái lại, lối chơi thiên về phòng ngự phản công với chiến lược gia lão luyện như Trapattoni sẽ khiến những cầu thủ chủ nhà gặp khó khăn.Ở đợt tập trung này, HLV Hodson triệu tập nhiều sao trẻ như Jones, Chamberlain, Walcott, Sturridge nhưng vẫn cần kinh nghiệm của Lampard, Carrick hay Rooney làm bàn đạp cho các ý tưởng tấn công. Có thể Tam Sư có chiến thắng trước Ailen, nhưng trận tái đấu với Brazil sau đó mới mang nhiều ý nghĩa, sau khi Hodgson và học trò hạ các vũ công Samba với tỷ số 2-1 vào đầu tháng 2 vừa qua tại cũng trên thánh địa Wembley.Dự đoán: 3-1.Anh Tuấn (thethaovietnam.vn)
29/05/13 10:15 GMT+7
Thể thao
Cộng hòa Ireland,Tuyển Anh,Roy hodgson,Montenegro,Giovanni Trapattoni,Huấn luyện viên,Cầu thủ,Luống tuổi,Sân vận động wembley,Cựu binh,Frank Lampard
Thể Thao VN