Tin tặc Trung Quốc bị tố ăn cắp thiết kế tòa nhà tình báo Úc
(NLĐO)- Theo ABC, tin tặc Trung Quốc đã đánh cắp bản thiết kế trụ sở mới tối mật của cơ quan tình báo Úc.
Trụ sở tình báo mới của Úc nằm bên hồ Burley-Griffin. Ảnh: ABCCác tài liệu nhạy cảm bị đánh cắp bao gồm bản thiết kế các lầu, sơ đồ bố trí cáp hệ thống thông tin, an ninh và các địa điểm đặt máy chủ.Hiện chưa rõ thời điểm chính xác xảy ra vụ tấn công và liệu nó có ảnh hưởng tiêu cực nào tới quan hệ của Úc và Trung Quốc. Tuy nhiên, thông tin về vụ đánh cắp nổi lên vào thời điểm khá nhạy cảm khi ngày càng gia tăng những lo ngại sâu sắc về hành động tấn công mạng do nhà nước Trung Quốc bảo trợ. Song, Ngoại trưởng Úc Bob Carr khẳng định vụ việc không làm tổn hại đến “mối quan hệ đối tác chiến lược” với Trung Quốc.Liên quan tới vụ tấn công mạng mới được tiết lộ này, các công ty của Úc như BlueScope Steel và Codan, đang thiết kế hệ thống radio cho quân đội và các cơ quan tình báo, cũng phản ánh bị tấn công mạng từ một máy chủ ở Trung Quốc.Chi phí xây dựng tòa nhà tình báo mới của Úc đã lên tới 630 triệu USD, tăng 41 triệu USD so với dự kiến. Theo Chương trình điều tra Four Corners của hãng ABC, vụ đánh cắp trên có thể là nguyên nhân làm đội chi phí cũng như trì hoãn lễ khai trương tòa nhà, vốn dự kiến đi vào hoạt động vào tháng 4.
28/05/13 12:00 GMT+7
Thế giới
Tình báo,Đánh cắp,Australia,Trung Quốc,Tòa nhà,Tấn công,Thiết kế,Hacker,Server,Nhạy cảm,Trụ sở
NLĐ