Tập trung cao độ vào các dự án trọng điểm
“Bình Định đang tập trung cao độ vào các dự án trọng điểm để thực hiện thành công chiến lược phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011- 2015” – là khẳng định của ông Lê Hữu Lộc - Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định - trong cuộc trao đổi với phóng viên Báo Công Thương.
 CôngThương   - Ông có thể cho biết trọng tâm phát triển kinh tế, thu hút đầu tư của Bình Định trong năm 2013 tập trung vào lĩnh vực nào?- Trong quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh đến năm 2020 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt(theo Quyết định số 54/2009/QĐ-TTg ngày 14/4/2009), Bình Định sẽ trở thành tỉnh có nền công nghiệp hiện đại và là một trong những trung tâm phát triển về kinh tế - xã hội, đóng góp tích cực vào sự phát triển của Vùng kinh tế trọng điểm miền Trung và cả nước. Do vậy, năm 2013 Bình Định sẽ nỗ lực tập trung cao độ vào các dự án trọng điểm để hướng đến mục tiêu thực hiện thành công chiến lược phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011- 2015.Thứ nhất, tập trung vào các công trình giao thông trọng điểm nằm trên địa bàn TP.Quy Nhơn gồm: tuyến đường Long Vân - Long Mỹ, tuyến quốc lộ (QL 1D, tuyến QL 19). Đối với công trình tuyến QL 19 hiện nhà thầu đang tập trung phương tiện cơ giới để triển khai thi công.Thứ hai, tập trung vào Dự án tổ hợp lọc hóa dầu đang được Tập đoàn dầu khí Thái Lan khảo sát và đề xuất xây dựng tại Khu Kinh tế Nhơn Hội trên diện tích 2.000ha với tổng mức đầu tư 26,9 tỷ USD. Đây là dự án có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất cả nước. Sau hơn 3 năm đàm phán trực tiếp với Tập đoàn dầu khí Thái Lan, Thủ tướng Chính phủ đã chính thức cho phép đầu tư. Dự án này không chỉ quan trọng đối với Bình Định trong việc giải quyết bài toán phát triển kinh tế - xã hội mà còn mang đậm tính chiến lược, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.Thứ ba, tập trung giải phóng mặt bằng cho các dự án đầu tư trọng điểm tại Khu du lịch nghỉ dưỡng Vĩnh Hội (vốn đầu tư 250 triệu USD), Khu du lịch phức hợp Hải Giang (Tập đoàn VinGroup đầu tư 3.424 tỷ đồng xây dựng sân golf 18 lỗ, khách sạn 5 sao, biệt thự nghỉ dưỡng, cáp treo xuyên biển…).Thứ tư, tập trung thực hiện cổ phần hóa Cảng Quy Nhơn trong năm 2013 và đã đề xuất với Bộ Giao thông -Vận tải giữ cổ phần chi phối của nhà nước chỉ còn 49% để thu hút nguồn lực từ tư nhân, nhằm mang lại hiệu quả kinh tế cao hơn. Hiện nay, Cảng Quy Nhơn là cảng có lưu lượng hàng hóa lớn thứ 3 cả nước, chỉ sau TP. HCM và Hải Phòng.Thứ năm, tỉnh Bình Định sẽ tập trung phát triển ngành gỗ thông qua việc tìm ra những giải pháp thiết thực, hữu hiệu để giúp các doanh nghiệp (DN) chế biến gỗ xuất khẩu trên địa bàn hồi phục, ổn định và phát triển.Bình Định có vị trí thuận lợi, nằm ở trung điểm của trục giao thông đường sắt và đường bộ Bắc - Nam, đồng thời là cửa ngõ ra biển Đông gần nhất và thuận lợi nhất của Tây Nguyên, Nam Lào, Đông Bắc Campuchia và Đông Bắc Thái Lan thông qua QL 19 và Cảng biển quốc tế Quy Nhơn. Ngoài lợi thế này, Bình Định còn có nhiều giá trị văn hóa, tài nguyên tự nhiên và nguồn nhân lực khá dồi dào.Bình Định có chính sách thu hút đầu tư gì nổi bật, thưa ông?- Năm 2013, UBND tỉnh đã thống nhất chủ trương tổ chức xúc tiến đầu tư tại Nhật Bản theo chương trình hợp tác giữa UBND tỉnh với Tập đoàn C.T Group, nhằm đẩy mạnh thu hút vào các lĩnh vực như: phát triển hạ tầng, cảng biển, cơ khí, máy nổ, điện - điện tử, đá, thủy hải sản, khách sạn, dịch vụ du lịch. Trong chương trình xúc tiến này, chúng tôi sẽ tập trung vào những địa chỉ cụ thể, làm việc trực tiếp vào các tập đoàn, công ty có ngành nghề liên quan để thu hút có hiệu quả hơn.Thời gian qua, cùng với những chính sách hợp lý, linh hoạt và sáng tạo của chính quyền địa phương, Bình Định đã và đang được biết đến là một điểm sáng trên bản đồ thu hút đầu tư của cả nước nói chung và khu vực miền Trung nói riêng.Chia sẻ của ông về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2012 của Bình Định đã vượt qua 34 bậc và vươn lên vị trí thứ 4/63 tỉnh, thành phố?- Có thể nói đây là thành quả xứng đáng cho những nỗ lực của các cấp lãnh đạo, cộng đồng DN và người dân Bình Định trong quyết tâm cải thiện môi trường đầu tư, đẩy nhanh phát triển kinh tế xã hội tại địa phương. Để đạt được kết quả trên, trước hết phải nhắc tới sự đoàn kết, đồng lòng của các cấp chính quyền, các sở, ban, ngành và người dân trong việc quyết tâm tạo môi trường đầu tư, kinh doanh lành mạnh, ổn định lâu dài và hấp dẫn. Tiếp đó là nỗ lực của tỉnh trong cải cách thủ tục hành chính, tạo ra những cơ chế, chính sách gọn nhẹ, giúp nhà đầu tư vững tin và có chiến lược lâu dài khi tới Bình Định.Trân trọng cảm ơn ông!P.VPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 21:35 GMT+7
Kinh tế
Bình Định,Dự án trọng điểm,Phát triển kinh tế,Cảng Quy Nhơn,Thu hút,Kinh tế xã hội,Tập đoàn,Đầu tư,Cả nước,Cảng biển,Môi trường đầu tư
Công Thương