Carlo Ancelotti mang dàn ‘phó tướng’ khủng về Real Madrid
Nếu đến dẫn dắt Real Madrid ở mùa tới, HLV Carlo Ancelotti sẽ mang về sân Bernabeu một dàn trợ lý rất danh tiếng.
Việc Ancelotti đến Real Madrid gần như chỉ là vấn đề thời gian. Phía Real sẵn sàng bỏ ra 7 triệu euro để bồi thường cho 1 năm hợp đồng còn lại giữa Ancelotti và PSG. Về phần mình, HLV người Ý cũng đã lên sẵn những phương án nhân sự xung quanh mình.Ancelotti và Cannavaro có mối quan hệ hữu hảo trước đây.Thay đổi lớn nhất là Ancelotti sẽ thay sạch các trợ lý, không giữ lại bất cứ người nào đã từng phụ tá cho Jose Mourinho, kể cả trợ lý số 1 Aitor Karanka. Những con người mới được Ancelotti nhắm đưa về gồm toàn những cái tên danh tiếng và có quan hệ khá hữu hảo với Zidane - phụ tá của Florentino Perez.Hai người chắc chắn theo Ancelotti đến Real là Paul Clement và Claude Makelele. Cựu danh thủ người Pháp đã từng thi đấu cho Real Madrid và hiện đang là trợ lý số 1 của Ancelotti tại PSG. Makelele vốn được các CĐV Real yêu mến cũng như đã từng thi đấu cùng thời với Zidane.Bên cạnh 2 phụ tá quen thuộc này, Ancelotti còn nhắm đến 2 cựu cầu thủ danh tiếng khác để giúp cho mình đó là Hernan Crespo và Fabio Cannavaro. Cựu tiền đạo người Argentina đã giải nghệ và hiện đang cần một công việc liên quan đến huấn luyện. Đích thân Ancelotti đã gọi điện cho Crespo về cộng tác.Trong khi đó, Cannavaro là người rất uy tín, hiện đang làm cố vấn kỹ thuật cho CLB Al-Ahli của UAE. Anh đang rất muốn trở về Real Madrid - đội bóng mà anh đã thi đấu vài năm sau khi vô địch World Cup 2006. Cannavaro có ảnh hưởng rất lớn đến 2 cầu thủ trụ cột của Real hiện tại là Casillas và Ramos.Carlo Ancelotti cũng rất cần một người nhiều kinh nghiệm và đặc biệt am hiểu chiến thuật như Cannavaro. Hai người đã từng hợp tác cùng nhau khi Ancelotti dẫn dắt Parma trong 2 mùa giải 1996/1997 và 1997/1998. Nhìn chung mối quan hệ giữa họ là tuyệt vời.HOÀNG TÂMTheo Infonet
29/05/13 11:44 GMT+7
Thể thao
Carlo Ancelotti,Real madrid,Cannavaro,Phụ tá,Trợ lý,Makelele,PSG,Hernán Crespo,Zinédine Zidane,Danh tiếng,Thi đấu
Zing