Tàu du lịch Mỹ chở 3.000 người bốc cháy
(VOV) - Rất may không có ai bị thương vong trong vụ hỏa hoạn này.
Chiếc tàu du lịch của Mỹ Royal Caribbean, sáng 27/5 trong khi cập cảng Bahamas đã bốc cháy. Chiếc thuyền chở 3.000 người bao gồm khách du lịch và thuyền viên. Rất may không có ai bị thương nặng.Sau khi nhận thấy có hiện tượng phát cháy trong tàu, các thuyền viên đã thông báo tới tất cả các hành khách đang trên tàu, hướng dẫn mặc áo phao và cách lánh nạn.Tàu Royal Caribbean sau khị bị cháy (Ảnh: CNN)Vụ hỏa hoạn xảy ra vào lúc 5h sáng 27/5, sau đó đã được dập tắt. Toàn bộ hành khách trên tàu đã được sơ tán an toàn bởi lực lượng cứu hộ địa phương.Hiện tại, Ủy ban an toàn giao thông Mỹ (NTSB)và cảnh sát Bahamas đang tiến hành nguyên nhân của vụ hỏa hoạn.Tàu Royal Caribbean chở 2.224 hành khách và 796 thuyền viên cùng quản lý tàu dự định sẽ du lịch đảo Bahamas trong vòng 7 ngày.Theo phát ngôn của đại diện tàu Royal Caribbean, toàn bộ hành khách cũng đã được trở về nhà và sẽ được nhận lại toàn bộ số phí du lịch mà họ đã phải trả và tiền bảo hiểm.Một hành khách nói: “Chưa biết nguyên nhân gì đã gây ra vụ hỏa hoạn này. Nhưng chúng tôi đã vô cùng khiếp sợ. Tôi đã khóc rất nhiều và tinh thần thật sự hoảng loạn’’.Trong số hành khách có hai người bị ngất do bị bệnh cao huyết áp. Tuy nhiên hai hành khách này đã được cứu chữa kịp thời, không bị nguy hiểm tới tính mạng./.
28/05/13 12:08 GMT+7
Thế giới
Hành khách,Caribe,Hỏa hoạn,Thuyền viên,Bahamas,Tàu du lịch,Bốc cháy,Áo phao,Tiền bảo hiểm,Phát cháy,Lánh nạn
VOV