365 tung MV mới với cảnh quay lãng mạn trên... giường
(iHay) Cả 5 chàng trai đã có những phút giây ngọt ngào bên người mình yêu...
Tuy nhiên, đó chỉ là những cảnh cực kỳ tình cảm mà nhóm 365 thể hiện trong MV mới mang tên Nơi anh không thuộc về.MV là câu chuyện tình yêu xoay quanh sự nuối tiếc về mối tình đã qua của 5 chàng trai trong nhóm 365 .Họ từng có những giây phút hạnh phúc bên người yêu nhưng chàng trai đã không biết trân trọng và nắm giữ hạnh phúc của mình nên đã để người yêu mình đau khổ và ra đi, đến khi họ nhận ra lỗi lầm và muốn quay trở về thì người yêu đã không còn nữa.Các chàng trai từng có những phút giây hạnh phúc bên người yêuNhóm 365 bật mí khi chuẩn bị thu âm cho ca khúc này, từng thành viên đều nhớ lại mối tình đã qua của mình.Được biết, cô gái trong MV do hotgirl Lou Trần thủ vai. Cô là hình ảnh tượng trương cho “kí ức tình yêu đẹp" của các chàng trai.Đây cũng là lần đầu tiên người đẹp Ngô Thanh Vân - bà bầu của nhóm cho các học trò của mình đóng MV có những cảnh tình cảm lãng mạn với diễn viên nữ, khác hẳn các MV dễ thương như MV Oh my love, Ayyo, năng động trẻ trung như Music in me, Saigon Here we come hoặc cá tính như Awakening, Get on the floor trước đây.MV sẽ chính thức ra mắt khán giả vào ngày 3.6 trên kênh truyền hình Yan TV.Một số hình ảnh vừa được tiết lộ từ MV:Ngát Ngọc Ảnh: NVCC
27/05/13 19:10 GMT+7
Giải trí
MV,365 Band,Chàng trai,Người yêu,Phút giây,Mối tình,Hạnh phúc,Kí ức,YAN TV,Cảnh tình,Lãng mạn
Thanh Niên