Anh có thể sớm cấp vũ khí cho phe đối lập tại Syria
Ngoại trưởng Anh William Hague ngày 28/5 tuyên bố Anh và các nước đồng minh có thể cung cấp vũ khí cho các nhóm đối lập ở Syria ngay tại thời điểm này nếu cảm thấy việc đó là cần thiết.
Người đứng đầu Cơ quan điều phối dân tộc của lực lượng đối lập Syria Hassan Abdel Azim (giữa) trong cuộc họp báo tại Damascus hồi tháng 1. (Nguồn: AFP/TTXVN)Phát biểu trên kênh Radio 4 của BBC, ông Hague cho biết Anh chưa có kế hoạch chuyển vũ khí cho lực lượng đối lập Syria ngay tức thì, tuy nhiên không loại trừ khả năng nước này sẽ hành động như vậy theo các điều khoản của hiệp định của Liên minh châu Âu (EU). Ngoại trưởng Anh đưa ra tuyên bố trên sau khi EU quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập ở Syria sau cuộc họp diễn ra ngày 27/5, theo đó các quốc gia thành viên EU được phép cung cấp vũ khí cho nhóm đối lập chính ở quốc gia Trung Đông này là Liên minh các lượng dân tộc đối lập và cách mạng Syria. Quyết định của EU cho phép tiến hành các hành động nhằm bảo vệ dân thường, tuy nhiên với điều kiện là vũ khí sẽ không được cung cấp cho lực lượng đối lập Syria ngay ở thời điểm này và tình hình sẽ phải được xem xét lại vào đầu tháng Tám tới đây. Theo ông Hague, quyết định của EU mang lại cho Anh và các nước đồng minh sự linh hoạt hơn trong việc đối phó với bất cứ tình huống xấu đi nào ở Syria, nơi đã có hơn 70.000 người đã bị thiệt mạng kể từ cuộc nội chiến bùng phát cách đây hơn hai năm. Ông Hague bày tỏ lo ngại rằng cuộc xung đột ở Syria đã bị "quân sự hóa hoàn toàn" với việc Iran và Nga là hai trong số các nước đang cung cấp vũ khí cho chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad. Ngoại trưởng Anh cho rằng việc EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí sẽ gây áp lực và buộc các tất cả các bên liên quan phải tham dự hội nghị hòa bình dự kiến được tổ chức tại Geneva vào tháng sau dưới sự bảo trợ của EU, Mỹ, Nga và các nước trong khu vực Trung Đông./.Huy Hiệp/London (Vietnam+)
30/05/13 06:08 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Vũ khí,Đối lập,Den Haag,Bộ trưởng ngoại giao,Dỡ bỏ,Phe đối lập,Lệnh cấm,Trung Đông,Đồng minh
TTXVN