Cần tuyên truyền sâu rộng về quyền lợi khi gia nhập Công đoàn
Để thực hiện tốt công tác phát triển đoàn viên, thành lập CĐCS, LĐLĐ TP.Yên Bái (tỉnh Yên Bái) đã triển khai nhiều hoạt động, trong đó có hình thức thông qua các hội nghị tuyên truyền để vận động các DN đóng trên địa bàn thành lập CĐ.
Ảnh minh họa.Với sự cố gắng đó, đầu nhiệm kỳ 2008-2013, toàn tỉnh thành lập được 81 CĐCS với 2.500 đoàn viên, đến cuối nhiệm kỳ thành lập 101 CĐCS gồm hơn 3.200 đoàn viên. Để thực hiện phát triển mới 5.000 đoàn viên theo tinh thần Nghị quyết ĐH CĐ tỉnh Yên Bái lần thứ XVIII, BCH LĐLĐ TP sẽ tiếp tục đổi mới phương thức tuyên truyền, kiên trì với khẩu hiệu hành động là: “Hướng về cơ sở, lấy DN làm địa bàn hoạt động, lấy CNLĐ làm đối tượng vận động thuyết phục, lấy lợi ích và sự phát triển của DN làm bạn đồng hành”.Quyết tâm là vậy, song trên thực tế, công tác phát triển đoàn viên, thành lập CĐCS của CĐ TP.Yên Bái còn gặp nhiều khó khăn, trở ngại. Đó là, trên địa bàn TP.Yên Bái, đa phần các DN có quy mô sản xuất nhỏ, số lượng CNLĐ làm việc trong các DN mang tính chất gia đình, vốn đầu tư thấp, công nghệ sản xuất lạc hậu, sản phẩm chưa tạo ra được ưu thế cạnh tranh trên thị trường, dẫn đến việc làm không ổn định, thu nhập của CNLĐ còn thấp. Mặt khác, nhận thức của NSDLĐ và NLĐ về tổ chức CĐ còn chưa đầy đủ, chưa thấy hết được lợi ích khi có tổ chức CĐ trong DN, nên nảy sinh tâm lý không muốn thành lập tổ chức CĐ…Những bất cập này đòi hỏi CB CĐ trong quá trình tuyên truyền vận động phải làm rõ trách nhiệm và quyền lợi của NLĐ khi gia nhập tổ chức CĐ; trách nhiệm và quyền lợi của DN, nhiệm vụ và quyền hạn của CĐCS cùng DN chăm lo cho NLĐ. Đồng thời, tổ chức xây dựng DN có môi trường văn hóa và quảng bá thương hiệu của DN.
29/05/13 08:19 GMT+7
Kinh tế
Đoàn viên,Yên Bái,Công nhân lao động,Tuyên truyền,Thành lập,Quyền lợi,Liên đoàn lao động,Vận động,Nhiệm kỳ,Địa bàn hoạt động,Gia nhập
Lao Động