Trùm bán lẻ thế giới ‘đầu quân’ cho Thế Giới Di Động
Ông Robert Allen Willett - cựu CEO của BestBuy International - vừa được chỉ định là thành viên Hội đồng Quản trị của TGDĐ.
Đại lý bán lẻ hàng đầu của Việt Nam là Thế Giới Di Động đã công bố chỉ định ông Robert Allen Willett vào vị trí thành viên Hội đồng Quản trị của công ty. Theo đó, ông Willett sẽ đóng vai trò tư vấn chiến lược cho Thế Giới Di Động.Ông Willett trước đây là CEO của BestBuy International, là một nhân vật xuất chúng của ngành bán lẻ thế giới và từng được mệnh danh là “Guru” (người xuất chúng, am hiểu cao nhất) của ngành bán lẻ.Năm 2008, ông này cũng được tạp chí CIO vinh danh vào Đại lộ danh vọng của các CIO, nhằm đề cao những đóng góp xuất sắc của ông trong lĩnh vực Công nghệ thông tin, việc ứng dụng CNTT vào lĩnh vực kinh doanh và những đột phá trong vai trò một CIO.Cũng trong dịp này, Thế Giới Di Động cũng vừa tiếp nhận thêm một nhà đầu tư khác là công ty CDH Electric Bee Limited. Với việc đón nhận thêm 2 nhà đầu tư mới, tỷ lệ cổ phần hiện tại của Thế Giới Di Động bao gồm: Mekong Capital giữ gần 25,8%, 5 thành viên sáng lập giữ tỷ lệ cao nhất 51,3%, 2 nhà đầu tư mới giữ 20,4% và phần còn lại gần 2,5% do các nhà đầu tư nhỏ và nhân viên công ty nắm giữ.Thế Giới Di Động hiện đang sở hữu một chuỗi 218 siêu thị, bao gồm 206 siêu thị thegioididong.com và 12 siêu thị dienmay.com, với doanh thu khoảng 6.000 tỷ/năm. Công ty này hiện đang được định giá khoảng 100 triệu USD.Chia sẻ về kế hoạch trong tương lai, ông Nguyễn Đức Tài - Chủ tịch HĐQT của Thế Giới Di Động - cho biết: “Với những gì đã và đang làm được, chúng tôi tự tin vào kế hoạch niêm yết trên sàn chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2014. Trong một tương lai không xa, khi giá trị công ty vượt qua 10 ngàn tỷ, chúng tôi sẽ niêm yết tại sàn Hong Kong hoặc Singapore”.Thành DuyTheo Infonet
28/05/13 14:54 GMT+7
Kinh tế
Thế giới di động,CIO,Bán lẻ,Hội đồng quản trị,Nhà đầu tư,Xuất chúng,Siêu thị,Chỉ định,Tài chủ,Niêm yết,Mekong Capital
Zing