Verratti gợi ý trở lại Serie A
Tiền vệ Marco Verratti của Paris Saint-Germain vừa có phát biểu cho biết mục tiêu cuối cùng của mình là trở lại thi đấu tại Serie A.
Cầu thủ 20 tuổi người Italia đã ký hợp đồng gia nhập PSG vào năm 2012 từ Pescara dù đã được liên hệ với một cuộc chuyển nhượng gia nhập nhà vô địch Italia, Juventus.Verratti vẫn chưa có trận đấu chính thức nào tại đấu trường Serie A khi chỉ thi đấu tại Serie B với Pescara và ngôi sao trẻ này thừa nhận mục tiêu cuối cùng của mình là được thi đấu ở giải đấu hàng đầu Italia.“Một ngày nào đó, tôi muốn được thi đấu tại Serie A. Đó là giấc mơ thời thơ ấu của tôi”, Verratti phát biểu với Gazzetta dello Sport. “Đối với tôi chức vô địch Italia là tốt nhất. Một khi tôi hoàn thành mục tiêu của mình tại PSG tôi sẽ quay trở lại”.“Tại thời điểm này, tôi rất hạnh phúc ở Paris và tôi sẽ không ra đi. Tôi rất vui khi đã tham gia vào một dự án rất quan trọng và cùng các đồng đội lập nên lịch sử với chức vô địch Ligue 1. Tôi sẽ cố gắng để giành thắng lợi tại Champions League”.Dù còn rất trẻ, Verratti đã được bố trí thi đấu trong vai trò tiền vệ tổ chức trong màu áo PSG và ngôi sao người Italia tin rằng đó là vị trí mà mình thi đấu hiệu quả nhất.“Ở phía trước hàng phòng ngự là vị trí thích hợp nhất của tôi. Tôi không đủ nhanh để thi đấu ở phía trên. Thần tượng của tôi là tiền vệ David Pizarro của Fiorentina. Ông ấy không bao giờ để mất bóng, ông vẫn chứng minh là một cầu thủ tuyệt vời… Tại Italia, Andrea Pirlo đang là số 1”.Verratti cũng thừa nhận rằng sẽ thất vọng nếu HLV PSG Carlo Ancelotti chuyển đến Real Madrid. “Tôi thực sự ghét những sự thay đổi trên băng ghế huấn luyện. Ông là một người tuyệt vời cả trong và ngoài sân cỏ. Chưa bao giờ có một sự bất đồng trong phòng thay đồ mặc dù chúng tôi luôn có những cuộc tranh luận”.Trung Kiên (thethaovietnam.vn) 
29/05/13 11:38 GMT+7
Thể thao
PSG,Serie a,Thi đấu,Italia,Tiền vệ,Người Italy,Chức vô địch,Mất bóng,Mục tiêu,Gazzetta dello sport,Serie b
Thể Thao VN