Băng thuê ô tô đem cầm, bán lãnh án tù
(TNO) Ngày 28.5, TAND TP.HCM xử sơ thẩm, tuyên phạt Trần Nguyễn Minh (35 tuổi, ngụ Q. Bình Thạnh) 25 năm tù về các tội “cướp tài sản”, “lừa đảo chiếm đoạt”, “làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức”, “tàng trữ trái phép chất ma túy”.
Nguyễn Anh Tuấn (33 tuổi, ngụ Q1) nhận mức án 15 năm tù, Nguyễn Thanh Hùng (43 tuổi, cả hai ngụ Q. Bình Thạnh) bị phạt 6 năm tù, Trần Ngọc Phúc (30 tuổi, ngụ tỉnh Bình Dương) 3 năm tù về một trong các tội trên.Các đối tượng trên đều có tiền án, tiền sự, không có việc làm ổn định đã câu kết với nhau thành lập băng nhóm chuyên thuê người làm giả giấy tờ, để lừa đảo và cướp tài sản nhằm có tiền sử dụng ma túy.Các bị cáo bị dẫn giải sau phiên tòaTheo phân công, Trần Nguyễn Minh có nhiệm vụ cung cấp giấy tờ giả và tài sản thế chấp là xe máy để thuê ô tô. Sau đó, Minh, Nguyễn Anh Tuấn, và Nguyễn Thanh Hùng thay nhau trực tiếp đứng ra ký hợp đồng thuê xe rồi giao lại cho đồng bọn tìm mối tiêu thụ.Từ 27.6.2010-8.2010, nhóm Minh thuê 7 ô tô Toyota các loại (Innova, Vios, Fotuner, Camry) tự lái. Sau khi thuê xe, nhóm Minh đem bán hoặc cầm cố cho nhiều người chiếm đoạt 19.500 USD và 940 triệu đồng. Trong đó, cùng lúc nhóm Minh 2 lần thuê xe của cùng một nạn nhân. Khi thuê xe lần thứ 2, nạn nhân phát hiện khóa cửa nhà, gọi công an đã bị nhóm Minh bóp cổ, uy hiếp buộc mở cửa để bọn chúng tẩu thoát.Do đang cần xe máy dùng để thế chấp thuê ô tô, biết T.V.C (ngụ Q.10) đang sử dụng xe Air Blade nghi là phương tiện kẻ gian trộm cắp gửi nên nhóm Minh làm giả thẻ công an, chuẩn bị còng số 8 để cướp xe.Tối 25.7.2010, phát hiện vợ T.V.C điều khiển xe Air Blade trên đường Nguyễn Duy Dương (Q.5), nhóm Minh chặn xe, xưng cảnh sát hình sự, yêu cầu kiểm tra giấy tờ. Nghe vợ báo tin, C. chạy đến hiện trường bị Minh còng tay đưa đến khu vực vắng vẻ để tấn công cướp xe nhưng bị nạn nhân kháng cự và tri hô nên nhóm Minh hoảng sợ bỏ chạy.Tin, ảnh: Lê Quang
28/05/13 18:55 GMT+7
Pháp luật
Thuê xe,Thuê xe ôtô,Cướp,Làm giả,Honda airblade,Nguyễn Anh Tuấn,Thế chấp,Chiếm đoạt,Tài sản,Bình Thạnh,Nạn nhân
Thanh Niên