Arsenal có thể mất Jovetic vì keo kiệt
Arsenal có thể vuột mất mục tiêu chuyển nhượng số 1 của mình là Stevan Jovetic sau khi không chịu nâng giá mua như Fiorentina yêu cầu.
25 triệu bảng là mức giá mà Fiorentina đưa ra để các đội bóng khác muốn mua Jovetic. Họ sẽ không thương lượng nếu có bất cứ đội bóng nào đưa ra giá thấp hơn. Arsenal tuy xem Jovetic là mục tiêu chuyển nhượng số 1 ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này nhưng chỉ dám đặt lên bàn đàm phán 20 triệu bảng.Sự “keo kiệt” của Arsenal rất có thể khiến họ một lần nữa để vuột mất mục tiêu của mình vào tay đối thủ. Ngoài Arsenal, ĐKVĐ Serie A Juventus cũng rất muốn chiêu mộ ngôi sao người Montenegro. Phía Fiorentina không muốn bán Jovetic cho một đội bóng ở Serie A, nhưng có thể họ phải thay đổi khi Juventus sẵn sàng chi ra 25 triệu bảng - mức giá mà Fiorentina mong muốn.Juventus là đội sẽ chi tiêu mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng mùa hè này. Đích nhắm của họ là tiến xa tại Champions League mùa tới. HLV Antonio Conte đã có kế hoạch thay đổi chiến thuật của đội bóng từ 3-5-2 sang 4-2-3-1 ở mùa bóng tới. Trong sơ đồ mới, Jovetic là cầu thủ rất thích hợp. Ngoài Jovetic, Juventus cũng đang có ưu thế hơn so với Arsenal trong việc chiêu mộ chân sút Gonzalo Higuain.Grenier sẽ sớm cập bến Arsenal.Không chiếm được lợi thế mua Jovetic nhưng Arsenal đang có lợi thế để chiêu mộ thành công Clement Grenier của Lyon. Cầu thủ này được định giá 8 triệu bảng và có lối chơi rất giống với một cựu ngôi sao của Arsenal Samir Nasri trước kia. Mùa vừa qua tại Ligue 1, Grenier có 7 bàn thắng và 8 đường kiến tạo.HOÀNG TÂMTheo Infonet
28/05/13 09:36 GMT+7
Thể thao
Stevan Jovetić,Arsenal,Fiorentina,Juventus,Chiêu mộ,Đội bóng,Chuyển nhượng,Serie a,Đích nhắm,Thay đổi chiến thuật,4-2-3-1
Zing