Trao tận tay 37 triệu đồng hỗ trợ gia đình một chiến sĩ Trường Sa
NDĐT- Sáng 28-5, Hội Phụ nữ tỉnh Ninh Thuận đã đến thăm và trao số tiền 37,4 triệu đồng cho gia đình chị Nguyễn Thị Minh Thơ, ở thôn Trường Thọ, xã Phước Hậu, huyện Ninh Phước, có con trai là chiến sĩ đang thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo Việt Nam tại đảo Đá Tây B, thuộc quần đảo Trường Sa.
Đại diện Hội Phụ nữ Ninh Thuận trao số tiền quyên góp của Đoàn công tác số 12 cho gia đình chiến sĩ Linh.Đây là số tiền do các cá nhân là thành viên trong Đoàn công tác số 12, đi trên tàu HQ 561 (Vùng 4 Hải quân) quyên góp trong chuyến đi thăm, làm việc tại 12 điểm đảo và hai nhà giàn thuộc Quần đảo Trường Sa từ ngày 6-5 đến 16-5 vừa qua.Ngày 12-5, khi cùng đoàn công tác số 12 đến thăm và làm việc tại đảo Đá Tây B, phóng viên báo Nhân Dân đã tìm hiểu về trường hợp gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của chiến sĩ Phùng Văn Linh, sinh năm 1993, nhập ngũ tháng 9-2012, đang công tác tại đảo này. Gia đình Linh đang phải sống trong một căn nhà tạm. Hai em của Linh bị tai nạn giao thông, do không được điều trị đến nơi đến chốn nên bị liệt chân.Theo anh Phạm Văn Nguyên, chính trị viên đảo Đá Tây B, tháng 2 vừa qua, cán bộ chiến sĩ đảo Đá Tây B đã quyên góp ủng hộ cho gia đình Linh 1,5 triệu đồng. Số tiền này gia đình Linh đã sử dụng để thuốc thang chạy chữa cho em của Linh, nhưng đến nay bệnh tình vẫn chưa khỏi.Được sự cho phép của thủ trưởng đoàn công tác, nhằm góp phần giúp các cán bộ, chiến sĩ trên vùng biển đảo thân thương của Tổ quốc an tâm làm tốt nhiệm vụ, phóng viên báo Nhân Dân đã phối hợp cùng Quân chủng Hải quân, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam phát động cuộc quyên góp tự nguyện từ các thành viên trong đoàn ngay trên tàu HQ 561với số tiền 37,4 triệu đồng. Sau đó, ủy quyền cho Hội Phụ nữ tỉnh Ninh Thuận trao tặng số tiền nêu trên cho gia đình chiến sĩ Phùng Văn Linh đang sinh sống tại xã Phước Hậu.Chị Nguyễn Thị Minh Thơ, mẹ của Linh xúc động, nói: “Sau trận bão lụt xảy ra năm 2010, căn nhà nhỏ của gia đình bị sập hoàn toàn, hai vợ chồng rất khao khát xây lại căn nhà mới, nhưng với số tiền làm thuê ít ỏi, cho nên không đủ điều kiện. Căn nhà được trát bằng đất sét rộng 8m2 cũng đã siêu vẹo, vợ chồng tui không biết phải tìm chỗ nương nhờ ở đâu khi mùa mưa đến, thì may mắn nhận được sự hỗ trợ của những tấm lòng hảo tâm. Tui rất biết ơn”.Phó chủ tịch UBND xã Phước Hậu Nguyễn Như Hùng Triết, cho biết: “Hoàn cảnh gia đình chiến sĩ Phùng Văn Linh rất khó khăn, bố, mẹ làm thuê, hai em nhỏ đang theo học tiểu học và THCS. Địa phương sẽ tạo mọi điều kiện hỗ trợ thêm để giúp gia đình chị Thơ xây lại căn nhà mới, để cháu Linh an tâm làm nhiệm vụ”.Ngay sau khi gia đình Linh nhận được số tiền hỗ trợ, Chính trị viên đảo Đá Tây B Phạm Văn Nguyên cũng đã thay mặt cán bộ chiến sĩ trên đảo và gia đình chiến sĩ Phùng Văn Linh cảm ơn tấm lòng hảo tâm của các thành viên trong Đoàn công tác số 12.Chiến sĩ Phùng Văn Linh đang làm nhiệm vụ tại đảo Đá Tây B.NGUYỄN TRUNG - HỒNG VÂN
29/05/13 10:39 GMT+7
Xã hội
Đá Tây,Đảo,Chiến sĩ,Gia đình,Quyên góp,Căn nhà,Ninh Thuận,Công tác,Cán bộ chiến sĩ,Chính trị viên,Quần đảo Trường Sa
Nhân Dân