Tim Cook: iOS 7 do Jony Ive phát triển sẽ xuất hiện tại WWDC
Nhiều tháng qua đã có vô số những tin đồn về phiên bản iOS kế tiếp của Apple như thiết kế phẳng hoàn toàn mới, nhiều tính năng mới hay thời điểm ra mắt... Tại cuộc phỏng vấn mới đây do All Things D tổ chức, CEO Tim Cook của Apple đã cung cấp những thông tin rõ ràng hơn về iOS 7 cho chúng ta bao gồm thời điểm giới thiệu là tại WWDC sẽ diễn ra trong tháng 6 tới. Khi được hỏi về những cái mới trong iOS tiếp theo, Tim Cook trả lời rằng mọi người sẽ bất ngờ và ngạc nhiên cũng như thừa nhận Jony Ive đóng vai trò cốt lõi trong việc phát triển.
Nhiều tháng qua đã có vô số những tin đồn về phiên bản iOS kế tiếp của Apple như thiết kế phẳng hoàn toàn mới , nhiều tính năng mới hay thời điểm ra mắt... Tại cuộc phỏng vấn mới đây do All Things D tổ chức, CEO Tim Cook của Apple đã cung cấp những thông tin rõ ràng hơn về iOS 7 cho chúng ta bao gồm thời điểm giới thiệu là tại WWDC sẽ diễn ra trong tháng 6 tới. Khi được hỏi về những cái mới trong iOS tiếp theo, Tim Cook trả lời rằng mọi người sẽ bất ngờ và ngạc nhiên cũng như thừa nhận Jony Ive đóng vai trò cốt lõi trong việc phát triển.Trong nhiều năm qua, kỹ sư tài ba Jony Ive đã tạo ra nhiều phần cứng hoàn hảo cho Apple và Tim Cook tin tưởng rằng Jony Ive sẽ làm điều tương tự trên mảng phần mềm, cụ thể hơn là iOS 7. Không chỉ là phiên bản mới đơn thuần như iOS 5 lên iOS 6 mà trên phiên bản thứ 7 này người ta đặc biệt quan tâm tới nó bởi người quản lý trưởng đã được Apple thay đổi với mục đích thiết kế lại hoàn toàn iOS. Ngoài iOS 7, phiên bản OS X mới cũng sẽ được Apple đề cập tới tại WWDC 2013 sẽ khai mạc vào 10/6 .Nguồn: All Things D 
29/05/13 10:13 GMT+7
Công nghệ 
IOS,WWDC,Apple,Phiên bản,Cốt lõi,Tin đồn,Đóng vai trò,CEO,Phỏng vấn,Thiết kế,Ngạc nhiên
Tinh Tế