Chính phủ Myanmar và phiến quân nối lại đàm phán
Ngày 28/5, chính phủ Myanmar và Tổ chức Độc lập Kachin (KIO), cánh chính trị của Quân đội Giải phóng Kachin (KIA), đã nối lại các cuộc đàm phán hòa bình tại thủ phủ Myitkyina của bang Kachin thuộc cực Bắc Myanmar.
Phó Chủ tịch Ủy ban Kiến tạo hòa bình Trung ương U Aung Min và Phó Tổng Tư lệnh Kachin Khun Maw. (Nguồn: AP)Theo kế hoạch, cuộc đàm phán lần này sẽ kéo dài ba ngày. Đoàn đàm phán chính phủ do Phó Chủ tịch Ủy ban Kiến tạo hòa bình Trung ương U Aung Min và Trung tướng Myimt Soe dẫn đầu. Trong khi đó, phái đoàn KIO do ông U Sun Lut Kan và Phó Tổng Tư lệnh Khun Maw làm trưởng đoàn. Ngoài ra, tham dự đàm phán còn có cố vấn đặc biệt của Tổng thư ký Liên hợp quốc về Myanmar, ông Vijay Nambiar, cùng đại diện của Trung Quốc và các sắc tộc thiểu số. Dự kiến, trong ngày đàm phán đầu tiên, hai bên sẽ bàn về việc mở các văn phòng điều phối quân sự và thảo luận những vấn đề liên quan tới lực lượng vũ trang hai bên. Đây là lần đầu tiên chính phủ Myanmar và phiến quân Kachin tiến hành hòa đàm ở trong nước. Các vòng đàm phán trước diễn ra tại Thái Lan (20/2) và Trung Quốc (4/2 và 12/3). Các cuộc hòa đàm được tiến hành sau khi chính phủ Myanmar đơn phương tuyên bố ngừng bắn hồi tháng Giêng nhằm tìm kiếm giải pháp chấm dứt các cuộc đụng độ ở Kachin vốn làm gần 100.000 người phải sơ tán kể từ tháng 6/2011. Tuy nhiên, bất chấp tuyên bố ngừng bắn của chính phủ, đụng độ vẫn xảy ra lác đác tại khu vực này, đặc biệt từ sau khi quân chính phủ bắt giữ một thủ lĩnh phiến quân ở gần biên giới với Trung Quốc./.(TTXVN)
28/05/13 21:43 GMT+7
Thế giới
Myanmar,Đàm phán,Phiến quân,Chính phủ,Hòa đàm,Tổng tư lệnh,Ngừng bắn,Nối lại,Đụng độ,Hòa bình,Đàm phán hòa bình
TTXVN