Tìm kiếm tài năng cho Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á
(HNM) - Trao đổi với báo giới về Giải Bóng rổ U17 quốc gia - Cúp Cool Air 2013 vào sáng 28-5 tại Hà Nội, TTK Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam Nguyễn Quốc Quân nhấn mạnh: "Sau ba năm liên tục được tổ chức, giải thực sự là một cơ hội tốt để Liên đoàn phát hiện các VĐV trẻ tiềm năng, bổ sung cho đội tuyển quốc gia. Ngay sau khi kết thúc giải năm nay, các VĐV xuất sắc nhất sẽ được tuyển chọn tham dự Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 5, diễn ra tại Hà Nội từ ngày 22 đến 29-6".
Đoàn Việt Nam tại đại hội lần thứ 4Bóng rổ Việt Nam thường xuyên vắng bóng trên bảng vàng huy chương khu vực và còn khoảng cách khá xa mới có thể vươn tầm châu lục. Tuy nhiên, vài năm gần đây, tín hiệu tích cực đã xuất hiện với việc ra đời đội Bóng rổ chuyên nghiệp Sài Gòn Heat và giải đấu U17 quốc gia với quy mô lớn, lên đến hơn 100 đội mỗi mùa giải, thi đấu theo nhiều khu vực tỉnh, thành phố trong cả nước."Khó khăn lớn là kinh phí đã phần nào được giải quyết. Có nguồn kinh phí xã hội hóa, giải được tổ chức bài bản, giúp chúng tôi tìm ra được nhiều hạt nhân mới. Ba mùa vừa qua, khá nhiều gương mặt nổi lên từ giải đã được bổ sung vào đội tuyển trẻ quốc gia, đại diện cho bóng rổ Việt Nam thi đấu quốc tế". - Ông Nguyễn Quốc Quân cho biết.Minh chứng thêm cho sự phát triển về chuyên môn của bóng rổ Việt Nam nhờ giải đấu này, ông Quân đưa ra ví dụ mới nhất: "Cách đây chỉ vài ngày, đội tuyển bóng rổ U18 nam, nữ quốc gia, với nòng cốt là những tài năng được "nhặt" từ giải U17 quốc gia mùa trước, đã tham dự Giải vô địch U18 Châu Á, diễn ra tại Thái Lan. Cần nói rõ là trong số 43 quốc gia Châu Á thuộc Liên đoàn Bóng rổ Châu Á, chỉ có 21 đội nam và 18 đội nữ tham dự. Nghĩa là không phải quốc gia nào cũng có đủ lực lượng để góp mặt. Trong bối cảnh ấy, việc Việt Nam có 2 đội tham dự giải thực sự đã là đáng quý, nhưng quan trọng hơn là sự chững chạc, tiến bộ rõ rệt về chuyên môn của các VĐV. Thi đấu với các đội mạnh như Nhật Bản và Kazakhstan, đội Việt Nam liên tục dẫn bàn và chỉ chịu thua sát nút vào cuối trận. Chúng ta đã có các tài năng, các em có kỹ thuật tốt, chỉ kém bạn một chút về sức mạnh và sức bền. Các em cần có thời gian để trưởng thành, vững vàng hơn".Bóng rổ là một trong 9 môn trong chương trình thi đấu của Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 5-2013, sẽ diễn ra từ ngày 22 đến 29-6 tại Hà Nội. Trong khi đó, VCK toàn quốc của Giải U17 quốc gia sẽ diễn ra từ ngày 15 đến 19-6 (vòng đấu khu vực kết thúc ngày 13-6). Chính vì vậy, theo ông Quân, nhiều khả năng BTC sẽ chọn một đội thi đấu xuất sắc, bổ sung một vài gương mặt tiêu biểu của Giải U17 quốc gia, làm đại diện cho bóng rổ Việt Nam dự Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á. "Không dễ chút nào, nhưng rất có thể các em sẽ lập được thành tích ở sàn đấu khu vực Đông Nam Á kỳ này, khi Việt Nam là chủ nhà. Chúng tôi kỳ vọng rất nhiều vào khả năng làm nên kỳ tích của các em". - Ông Quân bày tỏ.*Vòng thi đấu khu vực: Miền Bắc: Từ ngày 24 đến 29-5 tại NTĐ Trường Đại học Y Hà Nội; miền Nam và Tây Nam bộ: Từ ngày 1 đến 6-6 tại NTĐ TP Cần Thơ; miền Trung, Tây Nguyên và Đông Nam bộ: Từ ngày 8 đến 13-6 tại NTĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. *Vòng chung kết: Từ ngày 15 đến 19-6 tại Cần Thơ, VTV3 truyền hình trực tiếp trận khai mạc và chung kết giải.
29/05/13 07:22 GMT+7
Thể thao
Bóng rổ,U17,Đại hội thể thao,Đông Nam Á,U18,Liên đoàn,Thi đấu,Học sinh,Vận động viên,Tham dự,Tài năng
Hà Nội Mới