Nhật Bản hỗ trợ nâng cao nhân lực ngành cấp nước tại Việt Nam
Tin từ Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) cho biết: Sau 3 năm thực hiện, Dự án hợp tác kỹ thuật “Phát triển nguồn nhân lực cho các công ty cấp nước đô thị miền Trung” đã vừa được tổ chức tại Huế.
Dự án này được JICA hỗ trợ cùng với sự hợp tác của Cục nước thành phố Yokohama, nơi phái cử các chuyên gia cho dự án. Dự án nhắm đến nâng cao năng lực cho 18 công ty cấp nước ở miền Trung để họ có thể cung cấp nước ổn định và an toàn. Đến nay, Trung tâm đào tạo ở Huế đã được trang bị kĩ năng và thiết bị để có thể cung cấp các khóa học ngắn hạn cho các công ty cấp nước.Cùng với Dự án “Phát triển nhân lực cho ngành nước tại khu vực miền Trung (2007-2009)” và Dự án Đối tác phát triển trước đó, JICA đã hỗ trợ Việt Nam gần 10 năm trong việc nâng cao hệ thống cấp nước, đặc biệt là việc phát triển nguồn nhân lực của ngành
29/05/13 07:13 GMT+7
Kinh tế
Cơ quan hợp tác quốc tế nhật bản,Cấp nước,Dự án,Miền trung,Nâng cao,Nhân lực,Nguồn nhân lực,Huế,Hệ thống cấp nước,Yokohama,Hỗ trợ
CAND