Neymar sang Barca, bồ như diều gặp gió
- Mặc dù mới vừa ký hợp đồng thi đấu cho Barca nhưng Neymar đã giúp được cô bồ 18 tuổi, Bruma Marquezine kiếm được bộn tiền từ những hợp đồng đắt giá từ các hãng thời trang Brazil và quốc tế.
Mặc dù mới vừa ký hợp đồng thi đấu cho Barca nhưng Neymar đã giúp được cô bồ 18 tuổi, Bruma Marquezine kiếm được bộn tiền từ những hợp đồng đắt giá từ các hãng thời trang Brazil và quốc tế.Sở hữu vẻ đẹp sắc sảo quyến rũ, mới đây người đẹp này vừa xuất hiện trong 1 show diễn thời trang đình đám tại Brazil. Bruma vừa tiết lộ rằng nhiều khả năng cô sẽ không đi TBN cùng người yêu bởi hiện tại có quá nhiều lời mời hấp dẫn của những hãng thời trang hàng đầu Brazil đến với cô. Mặc dù luôn xuất hiện khá kín đáo trước ống kính máy ảnh nhưng chắc chắn nàng WAGs mới của Barca hứa hẹn sẽ là gương mặt đắt giá của làng thời trang Châu Âu trong tương lai.Hoàng Việt
29/05/13 08:00 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Hãng thời trang,Brazil,Đắt giá,WAGs,Ký hợp đồng,Hoàng Việt,Như diều gặp gió,Thời trang,Hợp đồng
VietnamNet