Vì sao điện thoại lõi tứ trở thành xu hướng công nghệ mới?
Nếu 2012 được coi là năm huy hoàng của những chiếc điện thoại lõi kép, thì đến 2013, những sân chơi lớn đã nhường chỗ cho những thiết bị lõi tứ. Các hãng công nghệ liên tiếp tung ra những siêu phẩm với sức mạnh này.
Điều nổi bật của điện thoại lõi tứ là khả năng cải thiện hiệu suất xử lý đa nhiệm cũng như hiệu suất của các ứng dụng đa luồng (multithreaded). Tốc độ chuyển giữa các ứng dụng đang chạy cũng nhanh hơn nhiều so với điện thoại lõi kép. Điện thoại có vi xử lý lõi tứ thực sự có thể thay thế nhiều chức năng của laptop hoặc máy tính để bàn. Nếu ai đã sử dụng điện thoại lõi tứ với tốc độ xử lý cao thì không dễ dàng gì có thể quay trở lại điện thoại lõi kép.Trong số các ứng dụng hưởng lợi từ chip lõi tứ, game rõ ràng là một ví dụ tiêu biểu. Vi xử lý lõi tứ hỗ trợ các ứng dụng đa tuyến, tức là các ứng dụng chạy nhiều quy trình một lúc giống như game. Chính vì thế, chơi game trên điện thoại lõi tứ sẽ nhanh hơn, sống động hơn với đồ họa chất lượng cao. Tuy nhiên, game không phải ứng dụng duy nhất được cải tiến nhờ vi xử lý lõi tứ, các phần mềm hình ảnh cũng được nâng cao hiệu suất, ví dụ như ứng dụng toàn cảnh (Panaroma) của điện thoại lõi tứ có thể ghép nhiều bức ảnh nhanh hơn rất nhiều so với điện thoại lõi đơn hoặc lõi kép. Cùng với sự xuất hiện của các thiết bị di động ngày càng mạnh mẽ hơn, các ứng dụng và nội dung di động hứa hẹn sẽ có một kỷ nguyên bùng nổ cả về số lượng và chất lượng.Trong xu thế đó, Công ty Sản phẩm Công nghệ FPT tung ra điện thoại lõi tứ FPT IV và mới đây nhất là chiếc điện thoại lõi tứ thế hệ 2 - FPT V. Đây là chiếc điện thoại sở hữu 3 cải tiến nổi bật so với đàn em như: Pin lâu hơn, màn hình lớn hơn với tấm nền IPS, thiết kế mỏng hơn.Bộ vi xử lý lõi tứ tốc độ 1.2 Ghz đến từ nhà sản xuất chip danh tiếng Qualcomm, RAM 1GB, ROM 4GB đã đưa FPT V vào danh sách những điện thoại có cấu hình tốt nhất trong cùng phân khúc. Điểm khác biệt của FPT V so với đàn em FPT IV nằm ở màn hình lớn 5” tấm nền công nghệ IPS, độ phân giải qHD cho hình ảnh hiển thị sắc nét, sáng đẹp, màu sắc trung thực ở mọi góc nhìn và chống lóa khi sử dụng ngoài trời. Tuy màn hình lớn nhưng FPT V không hề gây cảm giác khó chịu khi cầm trên tay do sở hữu độ mỏng đáng ngưỡng mộ chỉ 8.9mm.FPT V có thiết kế sang trọng và mảnh mai với độ dày chỉ 8.9mmNếu như thời lượng Pin đã từng là một mối lo ngại thiết bị không thể không thể “cầm cự” lâu dài khi vi xử lý mạnh mẽ hơn và màn hình lớn hơn. Tuy nhiên với dung lượng pin cải tiến lên đến 2000 mAh cho phép FPT V hoạt động dài lâu và bền bỉ. FPT V cho phép người dùng đàm thoại lên đến 5 tiếng hoặc thời gian chờ 190 tiếng (tương đương 8 ngày) trong điều kiện tiêu chuẩn.Hiện FPT V đang được bán với giá khuyến nghị từ nhà sản xuất là 4.290.000 Đ (Đã bao gồm VAT). Đây là mức giá tốt nhất thị trường cho một chiếc điện thoại lõi tứ, màn hình lớn, pin khủng và chế độ bảo hành 13 tháng đến từ FPT.Thông tin về sản phẩm mời các bạn xem tại http://fptproduct.com.vn/ hoặc bấm vào đây để cùng theo dõi những trải nghiệm trên chiếc điện thoại FPT V.Tư liệu: FPTTheo Infonet
29/05/13 09:00 GMT+7
Công nghệ 
Lõi tứ,FPT,Điện thoại,Lõi kép,Ứng dụng,Vi xử lý,Màn hình,Hiệu suất,Pin,Cải tiến,Game
Zing