Apple đã bán hơn 13 triệu thiết bị set-top box
(ICTPress) - Apple đã bán ra hơn 13 triệu set-top box tivi Apple, CEO Tim Cook vừa thông báo trong một cuộc phỏng vấn trân sân khấu tại hội nghị hàng năm của All Things D hiện đang được tổ chức tại Nam California.
(ICTPress) - Apple đã bán ra hơn 13 triệu set-top box tivi Apple, CEO Tim Cook vừa thông báo trong một cuộc phỏng vấn trân sân khấu tại hội nghị hàng năm của All Things D hiện đang được tổ chức tại Nam California.CEO Tim Cook cho biết trong nhiều năm Apple chỉ bán được vài trăm ngàn set-top box (STB - thiết bị thu nhận tín hiệu IP và giải mã thành tín hiệu Audio và Video hiển thị trên TV) mỗi năm, nhưng nay đã vượt hơn 13 triệu chiếc – hơn 6,5 triệu chiếc đã được bán trong năm qua.Cook cho biết truyền hình vẫn là “một lĩnh vực quan tâm lớn” đối với Apple. Công ty này không tiếp thị tivi Apple như với các sản phẩm khác, do đó số thiết bị bán ra đang cổ vũ Apple.Tivi Apple đã tăng trường trong vài năm qua. Tháng 7/2012, là ví dụ, Cook đã thông báo Apple đã ban được 4 triệu tivi Apple trong năm tài chính. Con số tăng trường này chắc chắn cho thấy tivi Apple sẽ sớm trở thành hiện thực nhiều hơn.HY
29/05/13 10:14 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Set-top box,Tivi,CEO,Bán ra,Thiết bị,Tín hiệu,Thông báo,Phỏng vấn,Hội nghị,Sân khấu
ICTPress