Hà Nội xây thêm 1.037 căn hộ nhà ở xã hội
(Chinhphu.vn) - Ngày 28/5, Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) phối hợp với Công ty cổ phần BIC Việt Nam vừa tổ chức động thổ xây dựng dự án khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm (Hà Nội ).
Dự án khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm, Hà Nội, dự kiến hoàn thành năm 2015. Ảnh: VGP/Nhật BắcDự án được xây dựng trên diện tích 2,2 ha thuộc quỹ đất 20% của khu đô thị Tây Nam Linh Đàm bao gồm 9 tòa nhà chung cư với chiều cao từ 9-18 tầng, tổng diện tích xây dựng khoảng trên 75.000 m 2 .Dự án có tổng mức đầu tư gần 710 tỷ đồng, dự kiến phấn đấu hoàn thành trong năm 2015 cung cấp 1.037 căn hộ với diện tích trung bình từ 50-60 m 2 nhằm góp phần đáp ứng một phần nhu cầu về nhà ở xã hội của Thành phố Hà Nội.Theo tính toán, trong giai đoạn 2011-2015, TP Hà Nội cần 10 triệu m 2 nhà ở xã hội. Trong đó nhà ở cho học sinh, sinh viên 1,6 triệu m 2 sàn đáp ứng 250 nghìn chỗ ở; nhà ở để bán, cho thuê, thuê mua đối với người thu nhập thấp là 4,1 triệu m 2 sàn đáp ứng 82 nghìn căn hộ; nhà ở cho công nhân là 3,7 triệu m 2 sàn; nhà ở tái định cư khoảng 2 triệu m 2 sàn đáp ứng 26 nghìn căn hộ.Đây là 1 trong 8 dự án nhà ở xã hội dự kiến được triển khai trên địa bàn TP...Việc triển khai dự án phù hợp với chủ trương của Đảng, Nhà nước về chính sách nhà ở xã hội góp phần thực hiện “Chương trình phối hợp hành động triển khai chiến lược nhà ở quốc gia đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030” đã được ký kết giữa Bộ Xây dựng và UBND TP Hà Nội tháng 7/2012.Toàn Thắng
28/05/13 14:51 GMT+7
Nhà đất
Nhà ở xã hội,Linh Đàm,Căn hộ,HUD,Khu nhà ở,Dự án,Nhà ở,Đáp ứng,Diện tích,Triển khai,Hà Nội
Chính Phủ