Việt-Pháp tăng hợp tác đầu tư xây đường sắt đô thị
Ngày 28/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, UBIFRANCE Việt Nam, Ban quản lý Đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Hội thảo Đường sắt và Đô thị với sự tham gia của các chuyên gia hàng đầu của Việt Nam và Pháp trong lĩnh vực giao thông đường sắt, phát triển đô thị.
Quang cảnh hội thảo. (Ảnh: Hoàng Anh Tuấn/Vietnam+)Ông Fabrice Mauries, Tổng lãnh sự Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết: Phát triển lĩnh vực đường sắt đô thị là lĩnh vực quan trọng trong mối quan hệ đối tác Pháp-Việt, mà biểu hiện cụ thể là tuyến đường sắt đô thị số 3 của Hà Nội (tuyến thí điểm) với cam kết tài chính đáng kể của Pháp. Theo ông Fabrice Mauries, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đang tiến hành tích hợp, phát triển giao thông đường sắt đô thị, trong đó nhiều tuyến đường tàu điện ngầm, mặt đất đang được triển khai. Trong bối cảnh đó, Pháp mong muốn hợp tác, đóng góp chuyên muôn kỹ thuật, công nghệ cao của mình vào quá trình này tại Việt Nam. Theo các chuyên gia, với tốc độ tăng GDP trung bình hàng năm 7% trong 20 năm qua, tốc độ tăng dân số khoảng 1 triệu người một năm và tốc độ đô thị hóa cao, Việt Nam cần phải có mạng lưới giao thông với đường sắt đô thị.  Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đã có quy hoạch nhấn mạnh vào các hệ thống đường sắt đô thị. Cụ thể tại Hà Nội, đã có 4 trong số 8 tuyến đường sắt đô thị theo quy hoạch đang được tích cực triển khai. Tương tự, Thành phố Hồ Chí Minh cũng có quy hoạch 7 tuyến đường sắt đô thị, cùng 1 tuyến xe điện mặt đất (tramway), 2 tuyến đường sắt 1 ray (monorail). Tại hội thảo, các chuyên gia của Pháp và Việt Nam đã trao đổi các vấn đề liên quan đến lĩnh vực phát triển đường sắt đô thị như các giải pháp chìa khóa trao tay trong đường sắt đô thị; kiến tạo đường sắt của tương lai; hệ thống vé và thu phí trong đường sắt đô thị; quy hoạch cơ sở hạ tầng giao thông công cộng; kiểm soát rủi ro, an toàn và tác nghiệp: Sự tương đồng giữa đường sắt với hàng không-không gian và quân sự; quy hoạch không gian cho nhân loại chuyển động; kinh nghiệm tích hợp trong thiết kế quy hoạch; quy hoạch không gian cho hành khách và nhà vận hành. Ông Hoàng Như Cương, Phó Giám đốc Ban quản lý Đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh, cho rằng: Đối với Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh riêng, đường sắt đô thị là một lĩnh vực còn rất mới, chưa có những nắm bắt đầy đủ. Hội thảo lần này là dịp để các đơn vị liên quan của Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh học hỏi, nắm bắt những kiến thức, thông tin về đường sắt đô thị, phát triển đô thị; đồng thời, các doanh nghiệp quốc tế, Pháp tìm hiểu các dự án đường sắt đô thị tại Việt Nam, qua đó tạo cơ hội hợp tác trong tương lai./.Hoàng Anh Tuấn (Vietnam+)
28/05/13 16:14 GMT+7
Nhà đất
Đường sắt,Đô thị,Quy hoạch,Tuyến đường sắt,Pháp,Thành phố hồ chí minh,Giao thông,Hội thảo,Không gian,Ban quản lý,Pháp tăng
TTXVN