4 điểm chung thú vị giữa Lee Hyori và CL
Cách nhau cả 1 thế hệ nhưng nữ hoàng sexy xứ Hàn và trưởng nhóm tài năng của 2NE1 lại có khá nhiều điểm giống nhau.
Lee Hyori và CLTháng 5 này là một tháng rộn ràng của Kpop bởi nó đánh dấu sự trở lại của hàng loạt tên tuổi lớn. Từ các nhóm như Shinhwa, 2PM, Vibe cho tới các nghệ sĩ solo như Ivy hay Seo In Young. Tuy nhiên, cuộc đổ bộ được người hâm mộ mong đợi nhất chính là của Lee Hyori - sau 3 năm vắng bóng - và CL với sản phẩm solo đầu tiên trong sự nghiệp.Nhân sự kiện này, trang Osen News đã chỉ ra 4 đặc điểm chung thú vị giữa 2 diva của Kpop.Điểm chung đầu tiên chính là cách Lee Hyori và CL định danh bản thân là "gái hư". Nếu như Lee Hyori có ca khúc Bad Girls thì CL vẫn tự nhận mình là The Baddest Female (tạm dịch: cô nàng "hư" nhất) và thậm chí danh xưng này cũng được trưởng nhóm CL đặt tên cho đĩa đơn đầu tay ra mắt vào ngày hôm nay, 28/5.2 "gái hư" tài năng của Kpop.Thứ hai, cả Lee Hyori và CL đều là thành viên của một nhóm nhạc nữ gồm 4 thành viên. Trước khi trở thành nữ hoàng sexy xứ Hàn với cái tên Lee Hyori hoàn toàn đứng riêng, cô ca sĩ 34 tuổi này từng là trưởng nhóm của Fin.K.L. Trong khi đó, CL cũng là trưởng nhóm của nhóm nhạc nữ tài năng 2NE1.Fin.K.L và 2NE1 đều là 2 nhóm nhạc 4 thành viên được yêu thích ở Hàn Quốc.Điểm chung thứ 3 là cả hai đều "cầm tinh" con dê. Trong khi Lee Hyori sinh năm 1979 thì CL chào đời sau đàn chị đúng 1 giáp - năm 1991.Thứ 4, Lee Hyori và CL đều nổi tiếng là những cô nàng cá tính và có phong cách bậc nhất Kpop. Ngay từ những ngày đầu tiên bước chân vào showbiz, Lee Hyori đã có những tuyên ngôn táo bạo về thời trang và cách ăn mặc gây tranh cãi. Chẳng thế mà cô ca sĩ của 10 minutes được mệnh danh là Nữ hoàng sexy. Trong khi đó, CL cũng không phải là một "tay mơ". Cô ca sĩ 9x này cũng được coi là một trendsetter - người tạo nên xu hướng của Kpop. Nhờ vào gu thời trang được đánh giá cao mà CL kết thân với rất nhiều nhà thiết kế nổi tiếng như Jeremy Scott. Cùng với đĩa đơn mới, hôm nay, CL cũng sẽ cho ra mắt bộ sưu tập trang sức do chính cô thiết kế với sự hợp tác cùng thương hiệu Chrome Hearts.Ngoài 4 đặc điểm trên, ít nhiều CL và Lee Hyori đều là những cô gái hip-hop đích thực. Vì đây vẫn là thứ "hiếm có khó tìm" của Kpop nên CL và Lee Hyori là 2 cái tên nhận được sự chú ý đặc biệt của fan trên toàn thế giới.Lee Hyori.CLHồng GiangTheo Infonet
28/05/13 10:39 GMT+7
Giải trí
Lee Hyori,K-pop,2NE1,Trưởng nhóm,Gái hư,Sexy,Nữ hoàng,Đĩa đơn,Solo,Tài năng,Jeremy Scott
Zing