Đưa hát Then - đàn Tính vào trường học
Sau gần 5 năm đưa hát Then – đàn Tính vào trường học, phần lớn học sinh từ bậc tiểu học tại Lạng Sơn đã cảm thấy thấy gần gũi hơn với loại hình nghệ thuật của đồng bào Tày, Nùng từ bao đời nay.
Truyền dạy hát Then – đàn Tínhtại trường PTTH Lương Văn Tri, Lạng SơnMột cách bảo tồn hiệu quảKhông đứng trước nguy cơ thất truyền như hát Xẩm, hát Xoan, Ca trù. Loại hình hát Then – đàn Tính được tỉnh Lạng Sơn đưa vào trường học đã thực sự trở thành một cách bảo tồn, gìn giữ và phát huy giá trị di sản hiệu quả trong cộng đồng.Nhiều trường học từ bậc tiểu học đến THPT ở Lạng Sơn đã gắn việc gìn giữ hát Then với phong trào "Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực”, hoạt động giáo dục truyền thống và hoạt động ngoại khóa trong mỗi tháng. Tại trường THPT Lương Văn Tri, huyện Văn Quan, Lạng Sơn, việc đưa hát Then vào trường học được thực hiện từ năm 2008 bằng các hình thức như: phát đĩa hát then trong các chương trình ca nhạc của nhà trường vào đầu giờ học và giờ giải lao một số buổi sáng trong tuần, tích cực tuyên truyền, động viên, khuyến khích học sinh hát Then trong các hoạt động văn nghệ, ngoại khóa… Nhà trường cũng đã mời các nghệ nhân để truyền dạy hát Then. Không chỉ truyền dạy cho học sinh, nhà trường mở một lớp truyền dạy cho 14 giáo viên về những kỹ năng đánh đàn Tính và hát Then. Từ đó, các thày cô sẽ hướng dẫn học sinh.Theo thầy Phùng Văn Thời, Hiệu trưởng trường THPT Lương Văn Tri, trước nguy cơ văn hóa Then có thể bị mai một, nhà trường đã chọn cách bảo tồn và gìn giữ nét văn hóa này bằng cách đưa Then vào giảng dạy. Đến nay, trường đã mở được bốn lớp học hát Then cho khoảng 60 học sinh và 14 thầy cô giáo trong nhà trường. Sắp tới, nhà trường sẽ tổ chức dạy hát then cho cán bộ, giáo viên trong trường và duy trì mở 1 - 2 lớp hát Then - đàn Tính mỗi năm học để từ những lớp học này, cả thầy và trò sẽ trở thành những hạt nhân thúc đẩy phong trào văn hóa văn nghệ.Mô hình đưa hát Then vào học đường cũng được áp dụng tại trường Tiểu học Chi Lăng, Lạng Sơn. Nhiều em học sinh lớp 3, lớp 4 trong Câu lạc bộ hát Then của trường thành thạo ngón đàn, lời ca mượt mà đã tạo bất ngờ cho khán giả. Các thầy cô giáo trường Tiểu học Chi Lăng mong muốn sự ra đời của câu lạc bộ hát Then dành cho các em học sinh sẽ nối gần nghệ thuật truyền thống với tâm hồn các em.Biểu diễn hát Then – đàn TínhCần có chế độ đãi ngộ nghệ nhânTuy vậy, việc đưa Then vào giảng dạy trong trường học tại Lạng Sơn cũng gặp không ít khó khăn. Thầy Phùng Văn Thời, Hiệu trưởng trường THPT Lương Văn Tri cho biết: Hiện nay, một bộ phận không nhỏ học sinh hầu như chỉ quan tâm đến nhạc trẻ mà ít quan tâm đến nghệ thuật truyền thống. Phải làm sao để các em nhận thức được giá trị và ý nghĩa của loại hình nghệ thuật này. Bên cạnh đó, kinh phí để tổ chức các lớp học rất thiếu, chủ yếu là huy động từ nguồn xã hội hóa. Nghệ nhân truyền dạy được hát Then tại địa phương rất ít. Hiện chưa có nghiên cứu khoa học cụ thể nào về phương pháp truyền dạy Then trong trường học cũng như chưa có biện pháp, cơ chế để thu hút các nghệ nhân có khả năng truyền dạy đến giúp đỡ nhà trường. Lớp người biết hát Then ngày càng ít, nên việc khôi phục không gian văn hóa này gặp nhiều khó khăn, điều đó ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động đưa hát Then vào trường học.Cùng với tỉnh Lạng Sơn, những năm qua, các địa phương có di sản hát Then – đàn Tính đã có những giải pháp cụ thể như: Mở lớp truyền dạy cho các học viên, học sinh trường dân tộc nội trú; tuyên truyền quảng bá và xây dựng các đề án bảo tồn; thành lập các CLB hát Then… Các tỉnh Tuyên Quang, Bắc Kạn, Cao Bằng, Lạng Sơn cùng tìm cách kết hợp hát Then - đàn Tính với làm du lịch. Đặc biệt, du khách trong nước cũng như nước ngoài rất thú vị khi xem biểu diễn. Tuy nhiên, thực tế kết quả thu được vẫn rất hạn chế. Số lượng các bạn trẻ tham gia các lớp học không nhiều. Số nghệ nhân truyền dạy ngày càng ít. Loại hình nghệ thuật này cũng đang đứng trước vấn đề cần có chính sách đãi ngộ hợp lý với những người "giữ lửa”. Đó cũng là yếu tố chính để khuyến khích giới trẻ tham gia vào việc lưu giữ bảo tồn và phát triển hiệu quả loại hình nghệ thuật này.Phương Đông
28/05/13 11:17 GMT+7
Giáo dục
Hát then,Đàn tính,Truyền dạy,Lạng Sơn,Trường học,Học sinh,Nhà trường,Nghệ nhân,Loại hình nghệ thuật,Trung học phổ thông,Bảo tồn
Đại Đoàn Kết