Mở tour khuyến mãi "Quy Nhơn - mùa biển gọi"
(HNM) - Công ty Du lịch Vietravel cùng Vietnam Airlines phối hợp với Sở VH,TT&DL Hà Nội vừa tổ chức khảo sát các điểm du lịch văn hóa, lịch sử, sinh thái và làng nghề tại thành phố Quy Nhơn (tỉnh Bình Định) nhằm triển khai chương trình kích cầu năm 2013, đồng thời đẩy mạnh quảng bá điểm đến này tới các thị trường phía Bắc và phía Nam.
Trong 3 ngày, đoàn đã tham quan, khảo sát tại Bảo tàng Quang Trung, đàn tế Trời Đất, Khu du lịch sinh thái Hầm Hô, hệ thống tháp cổ Chămpa, làng rượu Bàu Đá, võ đường Phan Thọ, khu du lịch Ghềnh Ráng, bãi tắm Hoàng Hậu cùng một số cơ sở lưu trú lớn ở thành phố Quy Nhơn. Hiện nay, Vietravel phối hợp với Vietnam Airlines tổ chức tour siêu khuyến mãi hè "Quy Nhơn - mùa biển gọi" (4 ngày, ở khách sạn 3 sao) với giá 5,4 triệu đồng, khởi hành từ Hà Nội vào thứ năm hằng tuần.
27/05/13 07:28 GMT+7
Văn hóa
Quy Nhơn,Vietravel,Vietnam airlines,Tour,Khuyến mãi,Hầm Hô,Võ đường,Bãi tắm,Chăm Pa,Khảo sát,Sở văn hóa thể thao và du lịch
Hà Nội Mới