CSGT Hà Nội tìm trẻ lạc giữa trời nắng nóng
Được biết, khi chốt CSGT số 7 đang làm nhiệm vụ ở ngã tư Trần Phú - Quang Trung (Hà Nội) thì phát hiện 1 cháu nhỏ đứng khóc giữa trời nắng, người nhễ nhãi mồ hôi.
Sau đó, lực lượng CSGT đã đến hỏi han, đưa về trụ sở mua ăn cho cháu, đồng thời hỏi han địa chỉ gia đình.Được chăm sóc ân cần, cháu bé đã trấn tĩnh cung cấp thông tin, cháu bé tên là Nguyễn Năng Nam (12 tuổi, nhà ở xóm 8 xã Hưng Công, huyện Bình Lục, Hà Nam). Vào sáng 27/5 đã đi xe khách xuống nhà bác ở Hà Nội chơi (nhà bác là Đỗ Thị Khuyên ở phường Phúc Xá, Hoàn Kiếm, Hà Nội).Chị Khuyên cùng cháu Nguyễn Năng Nam tại trụ sở CSGT số 7 - Phòng CSGT Hà Nội.Đến chiều 27/5, anh Nguyễn Năng Quốc (bố cháu Nam), đến đón cháu xuống Hà Đông chơi. Sáng 28/5, sau khi bố đi làm, Nam đã tự tìm đường về nhà bác. Tuy nhiên, khi ra khỏi nhà, Nam không nhớ đường nên đã bị lạc.Từ những thông tin trên, đến trưa ngày 28/5, Đội CSGT số 7 đã liên hệ được với bác của cháu Nam là chị Đỗ Thị Khuyên để đón cháu về. Gặp lại cháu ở Đội CSGT số 7, chị Đỗ Thị Khuyên không giấu nổi những giọt nước mắt hạnh phúc.Trong một sự việc khác, vào sáng 28/5, sau vụ tai nạn giữa hai xe máy, dầu luyn từ xe chảy lênh lánh suốt đoạn đường dài hơn 30 mét ở ngã năm Cửa Nam (Hà Nội) khiến nhiều xe máy qua đây bị trơn trượt.Chiến sĩ CSGT số 1 - Phòng CSGT Hà Nội rắc cát để thấm dầu ở mặt đường.Thấy thế, các chiến sĩ CSGT số 1 - Phòng CSGT Hà Nội đã chủ động rắc cát thể thấm hết vết dầu loang trên bề mặt đường rồi quét dọn sạch sẽ đường để tránh tai nạn.Chứng kiến CSGT phân luồng, quét dọn đường phố đảm bảo ATGT, nhiều người dân tham gia giao thông qua ngã tư trên đã không khỏi xúc động, cảm phục. Anh Phạm Hoàng ở Cầu Giấy trên đường đi làm qua cho biết, nếu không có CSGT thì người dân sẽ gặp nhiều nguy hiểm từ những cái bẫy "tử thần" này. Mong rằng sẽ có thêm nhiều hình ảnh đẹp hơn nữa của các chiến sỹ CSGT Thủ đô.Sau đó quét đi sạch sẽ.Được biết, hiện tại Phòng CSGT Hà Nội đang nỗ lực gây dựng hình ảnh người chiến sĩ CSGT thân thiện trong mắt người dân bằng việc thực hiện 8 bước theo quy định. Một trong những biện pháp đang được Phòng CSGT Hà Nội thực hiện là đưa chiến sĩ CSGT nữ ra đứng tại các chốt là "điểm nóng" giao thông vào các giờ cao điểm và đưa CSGT bụng phệ vào làm công việc văn phòng.CSGT học cười, học xin lỗi để tạo hình ảnh thân thiệnĐầu tháng 4/2013, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TPHCM đã ổ chức nhiều lớp tập huấn về “văn hóa ứng xử, đạo đức tác phong của cán bộ chiến sĩ CSGT” trong quá trình thi hành công vụ.Theo đó, một trong những nội dung cơ bản trong đợt tập huấn quan trọng này là nhằm xây dựng hình ảnh giao tiếp, ứng xử có văn hóa của CSGT với người dân trong khi thi hành công vụ.Đây là đợt tập huấn nhằm chấn chỉnh những hành vi giao tiếp, ứng xử thiếu văn hóa, hành vi quan liêu, tham nhũng, thái độ hách dịch, nhũng nhiễu, gây khó khăn, phiền hà đối với nhân dân, từ đó sẽ xây dựng hình ảnh CSGT gắn bó mật thiết với dân, kính trọng lễ phép, lắng nghe ý kiến, dựa vào dân để giữ gìn an ninh trật tự.Mục đích của người CSGT là nhằm đến giáo dục để con người hiểu luật pháp, không vi phạm Luật Giao thông… chứ không chỉ một mục đích là để trừng phạt. CSGT khi làm nhiệm vụ phải luôn tươi cười, rồi phải xin lỗi dân trước khi công bố lỗi vi phạm, xử phạt người dân.Thượng tá Trần Thanh Trà- Trưởng phòng PC67- cho biết: “Mục đích lớp tập huấn lần này là hướng đến xây dựng hình ảnh người cán bộ chiến sĩ CSGT đẹp, tức là khi xử lý vi phạm, đầu tiên phải chào, xin lỗi người dân, rồi công bố hình ảnh vi phạm, giải thích cặn kẻ các lỗi vi phạm đó để người dân biết và hiểu”.Đông Tẩu (Tổng hợp theo TPO, VNE)
29/05/13 07:43 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Phòng cảnh sát giao thông,Chiến sĩ,Tập huấn,Vi phạm,Người dân,Hà Nội,Quét dọn,Hình ảnh,Giữa trời,Thi hành công vụ
Đất Việt