[The Big Picture] Cưỡi sóng
Việt Nam có một đường bờ biển dọc theo chiều dài đất nước, thế nhưng các môn thể thao biển như lướt sóng, đua thuyền buồm, mô tô nước… vẫn chưa thực sự phát triển. Nhìn thấy các bạn ở nước ngoài chơi lướt sóng trên biển cảm giác thật là thích, và ước gì những bạn trẻ ở Việt Nam cũng được tận hưởng điều đó. Vào mùa Hè, mang theo tấm ván lưới, tiến ra biển và chinh phục những con sóng, còn gì bằng! Bộ ảnh sau đây sẽ giới thiệu đến các bạn một số hình ảnh chơi lướt sóng ở những nước khác nhau trên thế giới.
Việt Nam có một đường bờ biển dọc theo chiều dài đất nước, thế nhưng các môn thể thao biển như lướt sóng , đua thuyền buồm, mô tô nước… vẫn chưa thực sự phát triển. Nhìn thấy các bạn ở nước ngoài chơi lướt sóng trên biển cảm giác thật là thích, và ước gì những bạn trẻ ở Việt Nam cũng được tận hưởng điều đó. Vào mùa Hè, mang theo tấm ván lưới, tiến ra biển và chinh phục những con sóng, còn gì bằng! Bộ ảnh sau đây sẽ giới thiệu đến các bạn một số hình ảnh chơi lướt sóng ở những nước khác nhau trên thế giới.VĐV Andy Irons của Mỹ tranh tài ở vòng 2 giải lướt sóng Bilabong Pro Jeffreys Bay, thuộc giải ASP World Tour ở Supertubes, Vịnh Jeffreys, Nam Phi, 11/07/2008.Pat O’Connell chèo qua một con sóng trong lúc tham gia giải Stand-up Paddle Surf Challenge, thuộc khuôn khổ giải lướt sóng Mỹ mở rộng, ở bãi biển Huntington, California, 27/07/2008.VĐV người Nam Phi Barry Futter cưỡi một con sóng trong lúc tham gia giải 2008 Big Wave Africa ở dải đá ngầm Dungeons, ngoài khơi Vịnh Hout, Cape Town.VĐV Anthony Tashnick của Mỹ thực hiện một cú nhảy lên không trung ở giải 2008 Big Wave Africa ở dải đá ngầm Dungeons, ngoài khơi Vịnh Hout, Cape Town.Anthony đang rơi xuống lại sau khi thực hiện cú nhảy.VĐV 8 lần vô địch thế giới của Hiệp hội lướt sóng nhà nghề (ASP) Kelly Slater người Mỹ thi đấu ở lượt tiền-chung kết trên đường giành chiến thắng tại giải 2008 Bilabong Pro ở Supertubes, Vịnh Jeffreys.Một thương binh quân đội cưỡi một con sóng ở sự kiện Operation Amped dành cho những người bị thương, tại Camp Pendleton, California, 02/08/2008. Các bệnh nhân từ bệnh viện Naval Medical Center San Diego (Balboa) bị cụt chân tay, tổn thương cột sống, và chấn thương não sẽ được học các kỹ năng nhận thức, vận động và tâm lý xã hội qua các hướng dẫn lướt sóng, đây là một phần trong chương trình hồi phục của họ.VĐV Tiago Pires đến từ Ericeira, Bồ Đào Nha tranh tài ở giải Rip Curl Pro Search, Indonesia, 30/07/2008.Nhà vô địch thế giới lướt ván dù Aaron Hadlow thực hiện một cú nhảy trên không tại bãi biển Tarifa, miền Nam Tây Ban Nha, trong khuôn khổ giải Kiteboard World Championship 2008, 05/07/2008.VĐV người Nga Petr Tyuskevich thực hiện một cú nhảy trên không tại bãi biển Tarifa, miền Nam Tây Ban Nha, trong khuôn khổ giải Kiteboard World Championship 2008, 05/07/2008.VĐV Anthony Tashnick của Mỹ cưỡi một con sóng tại giải Big Wave Africa 2008 diễn ra ở dải đá ngầm Dungeons, ngoài khơi Vịnh Hout, Cape Town, 26/07/2008.VĐV Nathaniel Curran đến từ Oxnard, California, tranh tài ở giải Honda U.S. Open of Surfing Presented by O’Neil, 28/07/2008, ở bãi biển Huntington, California.VĐV người Nam Phi Grant “Twiggy” Baker cưỡi một con sóng lớn ở giải Big Wave Africa 2008 diễn ra tại dải đá ngầm Dungeons, ngoài khơi Vịnh Hout, Cape Town, 26/07/2008.Một chú hải cẩu trồi lên mặt nước phía trước VĐV người Nam Phi Grant “Twiggy” Baker khi anh tranh tài ở giải Big Wave Africa 2008 tại dải đá ngầm Dungeons, ngoài khơi Vịnh Hout, Cape Town, 26/07/2008.Công nhân dọn dẹp tảo xanh trên mặt biển trong khi những người lướt ván buồm đang chơi ở phía sau, tại Qingdao, nơi diễn ra các sự kiện đua thuyền ở Olympic 2008, thuộc tỉnh Shandong, miền Đông Trung Quốc, 24/06/2008.VĐV người Tây Ban Nha Marcos Perez thực hiện một cú nhảy trong giải lướt ván buồm Gran Canaria World Windsurfing Championship tại bãi biển Pozo Izquierdo, thuộc quần đảo Canary, 10/07/2008.Greg Long của Mỹ cưỡi một con sóng tại giải Big Wave Africa 2008 ở dải đá ngầm Dungeons, Vịnh Hout, Cape Town, 26/07/2008.VĐV Malia Manuel đến từ Hawaii giành danh hiệu GO211 LIVE ở giải Honda U.S. Open of Surfing Presented by O’Neil nội dung của nữ, tại cầu cảng ở bãi biển Huntington, California, 26/07/2008.VĐV lướt sóng Jen Smith chiến thắng trong lượt thi của cô tại giải Roxy Jam Biarritz ở Biarritz, Pháp, 13/07/2008.VĐV Adrian “Ace” Buchan đến từ bãi biển Avoca, Australia, tranh tài ở giải lướt sóng Rip Curl Search, Indonesia, 31/07/2008.Một chú chó sục boston tham dự giải lướt sóng dành cho chó Loews Coronado Bay Resort lần thứ ba ở bãi biển Imperia, Nam San Diego, California, 28/08/2008.Luke Munro của Australia tranh tài tại vòng hai giải Bilabong Pro Jeffreys Bay, trong khuôn khổ ASP World Tour, ở Supertubes, Vịnh Jeffreys, Nam Phi, 11/07/2008.Mark Healey đến từ Hawaii rơi xuống từ một ngọn sóng ở Big Wave Africa 2008, tại dải đá ngầm Dungeons, Vịnh Hout, Cape Town, 26/07/2008.Xem thêm:[The Big Picture] Những người cưỡi sóng Nguồn: Boston.com 
28/05/13 16:36 GMT+7
Thể thao
Lướt sóng,Dải đá,Vận động viên,Cape Town,Wave,Bãi biển,Tranh tài,Ngoài khơi,California,Nam phi,Lướt ván
Tinh Tế