Bérénice Bejo: “The Artist” là cánh cửa mở ra thế giới
NDĐT - Trước “The Artist”, không ai ngoài nước Pháp biết đến Bérénice Bejo. Sau thành công của “The Artist” hai năm, Bérénice Bejo đã trở thành chủ nhân mới của giải Cành cọ vàng, và sự nghiệp quốc tế đang rộng mở với nữ diễn viên Pháp này.
Sinh ra tại Argentina, nhưng Bejo lớn lên ở Paris và được cả thế giới biết đến qua vai diễn Peppy Miller trong bộ phim câm đen trắng giành giải Oscar 2011 “The Artist”.Cuối năm 2011, khi “The Artist” nổi đình đám khắp thế giới, tài tử đóng vai chính Jean Dujardin đã được cất lời, còn Bejo, chỉ nở nụ cười duyên dáng và quyến rũ, không hề nói một lời. Thế nhưng cả thế giới đã ngả nghiêng trước diễn xuất của cô, với nụ cười quyến rũ ấy, những bước nhảy đầy hoang dại, tất cả tạo nên ấn tượng không thể quên qua “The Artist”. Bộ phim đã tạo nên một tiếng vang lớn, khi giành được hàng loạt giải thưởng điện ảnh quan trọng như Bafta, Quả cầu vàng và Oscar.Bộ phim mới nhất mà Bejo tham gia, “The Past”, của đạo diễn lừng danh người Iran Asghar Farhadi, năm nay được đánh giá là một trong những ứng cử viên nặng ký trước ngày bế mạc LHP Cannes. Khi bộ phim chiếu buổi đầu tiên tại Cannes, Bejo thổ lộ, cô cảm thấy như mình đang mơ giữa ban ngày: “Tôi ngồi và mơ màng nghĩ, cảnh đầu tiên là mình – im lặng trong một bộ phim màu. Cảnh tiếp theo vẫn là phim màu, và mình được nói. Phải chăng mình đang chậm rãi tiến về hướng của điện ảnh hiện đại. Tiếp theo sẽ là gì đây, phim 3D à?” Tuy nhiên, với Bejo, cô không xác định bất cứ điều gì trong sự nghiệp của mình: “Tôi không có ý định hay tầm nhìn gì về công việc của mình. Tôi tới bất cứ nơi nào mà cuộc sống đưa tôi đi. Tôi không thích phải điều khiển nghề nghiệp của mình. Tôi thích gặp gỡ những người mới, đạo diễn mới, những vai diễn mới…”.Khi Bérénice Bejo kết hôn cùng đạo diễn của “The Artist” Michel Hazanavicius, anh này đã có hai con riêng từ cuộc hôn nhân trước, tuy nhiên điều đó không hề làm Bejo bối rối. “Tôi có nuôi thú cưng, và điều đó làm cho tôi thấy cân bằng”.Bộ phim của Farrhadi được quay tại Pháp, nói tiếng Pháp hoàn toàn và không hề có lời nào bằng tiếng Iran. Sau “A Separation”, Farrhadi trở nên nổi tiếng, danh tiếng của anh đã vượt ra khỏi biên giới Iran, và giờ đây, anh đang tìm kiếm cơ hội làm phim ở nước ngoài.Cha mẹ Bérénice Bejo đều là trí thức, và rời khỏi Argentina đến Pháp vào cuối thập niên 70. Lý do mà họ chọn Paris cũng giống với lý do đạo diễn Asghar Farrhadi chọn Paris hôm nay, là vì lịch sử của thành phố: “Năng lượng của thành phố chính là văn hóa. Khi đến Paris, bạn sẽ cảm nhận được thời đại của vua Louis XIV”.Khi Bejo 28 tuổi, cô được nhận một vai diễn nhỏ trong một phim của Hollywood “A Knight’s Tale”, nhưng không may, cô bị ốm và diễn không được tốt lắm.Sau đó, Bejo tiếp tục được mời vào “OSS 117”, một phim chuyển thể từ bộ tiểu thuyết trinh thám khá nổi tiếng của Pháp. Michel Hazanavicius là đạo diễn và Jean Dujardin đóng vai chính.Bejo nhớ lại: “Tôi đã không muốn đi thử vai. Phim hài không phải là sở trường của tôi”. Tuy nhiên, cuối cùng cô đã vượt qua vòng thử vai và được nhận. Bejo đùa: “Nếu tôi không đi thử vai, bây giờ tôi đã chẳng có được những đứa con đáng yêu này”.“OSS 117” đã đem lại nhiều thay đổi cho cuộc đời của Bejo. Cô trở thành người bạn thân thiết với Jean và có được tình yêu của đời mình với đạo diễn Hazanavicius. Với Bejo, Hazanavicius có nhiều điểm giống với cha cô. “OSS 117”trở thành một trong những bộ phim ăn khách nhất của Pháp thời kỳ đó, đem lại cho Hazanavicius đủ tài chính vào khát vọng để bắt tay vào một dự án mới: một bộ phim câm đen trắng.Hazanavicius mô tả nhân vật Peppy của “The Artist” với hình ảnh vợ mình trong đầu. Bejo nói: “Michel đã làm thay đổi cuộc đời tôi, và tôi cũng góp phần trong sự thay đổi đó. Khi anh viết “The Artist”, đó là món quà dành cho tôi. Nhưng tôi cũng tự tin với khả năng nắm bắt cơ hội của mình, tôi đã cố gắng hết sức. Bản thân tôi cũng đã trao lại cho anh món quà xứng đáng”.Bộ phim đã được Harvey Weinstein, nhà phát hành khổng lồ của Hollywood mua lại. Con mắt tinh đời của ông đã nhìn thấy khả năng giành Oscar của bộ phim. Và dự đoán đó đã thành sự thật khi cả Hazanavicius và Jean đều giành giải Oscar.Bejo cũng được đề cử Oscar, nhưng không thành công. Cô chia sẻ cảm xúc của mình khi đó: “Tôi đã nghĩ mình là kẻ thất bại, nhưng sau đó, tôi tĩnh trí lại. Mình đến đây là để chứng kiến chồng mình thành công. Đó cũng đã là niềm hạnh phúc lớn lao đối với tôi rồi”.Và cuối cùng thành công cũng đã mỉm cười với Bejo. Giải Cành cọ vàng dành cho Nữ diễn viên xuất sắc nhất của Cannes đã góp phần mở ra cánh cửa mới với cô. Con đường trở thành một ngôi sao quốc tế đang rộng mở, cùng với những dự án phim lớn đang chờ đợi nữ diễn viên Pháp này.ĐỖ QUYÊN
29/05/13 00:26 GMT+7
Giải trí
Oscar,Bộ phim,Thử vai,Pháp,Phim màu,Đạo diễn,Phim câm,Paris,Cành cọ vàng,Cannes,Iran
Nhân Dân