Những quảng cáo tệ hại nhất với phụ nữ
Thô tục và có phần vô duyên, những quảng cáo này tỏ ra rất thiếu tinh tế trong cách tiếp cận.
Người đàn ông cầm chiếc loa ra sức hét vào tai một phụ nữ đang ăn kiêng về tên của các món ăn? Quảng cáo của Fit Greek tỏ ra cực kỳ vô duyên và thiếu thực tế.Sở thích của đàn ông là siêu xe và những cô nàng nhanh nhẹn? Trông giống như những cô gái trong quảng cáo của Rompetrol đang bị bóc lột sức lao động vậy.Quảng cáo mới của Audi không chỉ khiến người ta thấy khó hiểu với thông điệp được truyền tải mà còn chẳng có chút ga-lăng nào. Đó là khi một người phụ nữ ngã đau điếng trong cơn mưa tầm tã mà tất cả những gì người khác làm là lái xe đi thẳng.Dẫn bạn về nhà và chứng kiến họ chăm chăm ngó vào ngực của mẹ mình? Quảng cáo của hãng đồ uống IRN-BRU với sự tham gia của nữ diễn viên Marianne Adams là rất thô tục.Đàn ông như trở thành những gã ích kỷ xấu xa và chèn ép phụ nữ trong quảng cáo này của salon tóc Sport Clips. Phải chăng các ông chồng nên mặc kệ vợ mình ở nhà và tìm đến những cửa hàng phục vụ từ A đến Z thế này?Phụ nữ béo bị biến thành trò đùa chẳng có gì là vui vẻ trong quảng cáo của KIA, tất cả chỉ để minh họa cho mẫu xe với không gian lớn của hãng.Tại Ấn Độ, chủ đề nhạy cảm về loại gel giúp làm chặt âm hộ phụ nữ đã bị FDA biến thành một clip hết sức vô duyên. Người vợ ở đây vô tư tuyên bố trước mặt mọi người rằng "em cảm giác mình như gái trinh" thực sự khiến người xem phải đỏ mặt.Vũ VũTheo Buzzfeed/ Infonet
29/05/13 10:04 GMT+7
Đời sống
Quảng cáo,Phụ nữ,Gái trinh,Mưa tầm tã,Ga-lăng,Đàn ông,Bóc lột,Âm hộ,FDA,Mặc kệ,Từ a đến z
Zing