Đặng Thu Thảo úp mở việc tham dự Miss World 2013
(iHay) Trang web chính thức của Miss World 2013 vừa đăng tải hình ảnh đại diện cho Việt Nam là hoa hậu Đặng Thu Thảo.
Hoa hậu Việt Nam 2012 - Đặng Thu Thảo khá “im hơi lặng tiếng” nên thông tin cô sẽ là gương mặt đại diện cho Việt Nam tại Miss World 2013 đã làm nhiều người bất ngờ. Nếu thông tin này là chính xác, Đặng Thu Thảo đã vượt qua nhiều ứng viên sáng giá khác như Diễm Hương, Lại Hương Thảo, Á hậu Tú Anh… để đại diện Việt Nam chinh chiến tại đấu trường nhan sắc lớn nhất thế giới này.Phóng viên iHay.vn lập tức liên lạc với Đặng Thu Thảo để xác nhận thông tin trên. Hoa hậu Việt Nam 2012 không phủ nhận, nhưng cô cho biết chưa thể trả lời chính thức về vấn đề này.Hình ảnh Đặng Thu Thảo cùng các hoa hậu khác trên trang web chính thức của Miss World 2013Thông tin, hình ảnh của đại diện Việt Nam - Đặng Thu ThảoĐặng Thu Thảo, sinh 1991 tại Bạc Liêu, cô là thí sinh đầu tiên xuất thân từ miền Tây Nam Bộ đăng quang Hoa hậu Việt Nam trong lịch sử của cuộc thi. Trước khi tham gia Hoa hậu Việt Nam 2012, Đặng Thu Thảo từng giành danh hiệu Hoa khôi đồng bằng sông Cửu Long 2012. Thời điểm đăng quang hoa hậu, Đặng Thu Thảo có chỉ số hình thể 83-60-90, chiều cao 1m73, nặng 49 kg.Việc lựa chọn Đặng Thu Thảo tham gia Miss World 2013 là hoàn toàn hợp lý, vì với danh hiệu hoa hậu quốc gia, Đặng Thu Thảo sẽ có nhiều cơ hội gây chú ý hơn tại cuộc thi. Sở hữu gương mặt trong sáng, thánh thiện, sạch scandal, Đặng Thu Thảo đáp ứng đầy đủ những tiêu chí của cuộc thi Miss World.Sở hữu vẻ ngoài dịu dàng và có danh hiệu nhan sắc cấp quốc gia, Đặng Thu Thảo là lựa chọn hợp lý tại thời điểm nàyTuy nhiên việc lên ngôi chỉ trong một thời gian ngắn, những kỹ năng cần thiết để đến với một cuộc thi hoa hậu mang tầm quốc tế với Đặng Thu Thảo còn nhiều hạn chế. Sau một thời gian khá dài “thất thu” của nhan sắc Việt trong các cuộc thi quốc tế, Đặng Thu Thảo với vẻ đẹp tinh khiết như gạo trắng nước trong đã làm nhen nhóm lên niềm hi vọng mới trong năm 2013.Được biết, Miss World 2013 sẽ được tổ chức tại Indonesia vào tháng 9. Hiện cuộc thi đã có khoảng 60 quốc gia và vùng lãnh thổ đăng ký tham dự.Minh Nguyễn Ảnh chụp màn hình
29/05/13 09:32 GMT+7
Văn hóa
Đặng Thu Thảo,Miss World,Hoa hậu Việt Nam,Hoa hậu,Cuộc thi,Nhan sắc,Trang web chính thức,Danh hiệu,Đại diện,Đăng quang,Diễm Hương
Thanh Niên