Chi 51 triệu bảng, Monaco hoàn tất chữ ký của Falcao
Radamel Falcao đã chính thức là cầu thủ của Monaco sau khi tiền đạo người Colombia hoàn tất cuộc kiểm tra y tế của mình trong ngày hôm qua.
Falcao đã hoàn tất cuộc kiểm tra y tế với MonacoĐây là bản hợp đồng lớn thứ 3 của đội bóng đại diện đấu trường Ligue 1 trong mùa hè năm nay khi trước đó Monaco cũng đã hoàn tất bản hợp đồng với bộ đôi cầu thủ của Porto, Joao Moutinho và James Rodriguez với mức phí 60 triệu bảng. Theo tiết lộ bản hợp đồng của Falcao có thời hạn 4 hoặc 5 năm và trong ngày hôm qua Monaco cũng đã hoàn tất hợp đồng có thời hạn 1 năm với cựu cầu thủ của Real Madrid, Ricardo Carvalho.Theo nhật báo thể thao Tây Ban Nha, AS tiết lộ bản hợp đồng của tiền đạo 27 tuổi người Colombia có điều khoản cho phép Falcao ra đi chỉ 1 năm sau khi thực hiện bản hợp đồng của mình nếu ngôi sao người Colombia muốn ra đi.Jorge Mendes người đại diện của Falcao và Chủ tịch Dmitry Rybolovlev của Monaco sẽ tiếp tục đàm phán nốt những điều khoản còn lại trong bản hợp đồng của tiền đạo người Colombia.Falcao đã thi đấu ấn tượng trong màu áo của Atletico trong hai mùa giải vừa qua khi ghi được 70 bàn thắng trong 88 trận, đội bóng áo đỏ trắng thành Madrid sẽ nhận được số tiền nhiều hơn 50 triệu euro từ việc để ngôi sao của mình ra đi.Carvalho gia nhập Monaco bằng bản hợp đồng 1 nămTheo tiết lộ Falcao sẽ nhận được mức lương sau thuế lên tới 8,5 triệu bảng/mùa, mức lương này tăng gấp 3 lần so với khi tiền đạo này thi đấu tại Vicente Calderon.Thỏa thuận này là một đòn giáng mạnh vào tham vọng của Chelsea, đại diện đấu trường Premier League từ lâu đã rất ấn tượng với màn trình diễn ấn tượng của Falcao khi cầu thủ này đã lập hat-trick vào lưới của The Blues trong trận siêu Cúp châu Âu trước mùa giải vừa qua.Trong khi đó Falcao đã dành cho Atletico Madrid rất nhiều lời có cánh sau hai năm thi đấu tại CLB: “Tôi học hỏi được rất nhiều sau hai năm thi đấu tại Atletico Madrid. Tôi không bao giờ mong chờ để giành chiến thắng 3 danh hiệu trong một thời gian ngắn, điều này là một giấc mơ”.Trong khi đó Carvalho đã kết thúc bản hợp đồng với Real Madrid sau 3 mùa giải và gia nhập Monaco bằng bản hợp đồng miễn phí: “Đây là một giải đấu thú vị. Tôi rất hạnh phúc khi gia nhập AS Monaco FC và đây là một thách thức mới đối với tôi”, cầu thủ 35 tuổi cho biết.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 09:25 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Hợp đồng,Colombia,Hoàn tất,Cầu thủ,Atletico Madrid,Tiền đạo,Ra đi,Thi đấu,Mùa giải
Thể Thao VN