Đánh nhầm người dẫn đến án mạng
(TNO) Ngày 28.5, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM tuyên tăng án từ 10 năm lên 12 năm tù đối với Thạch Tuấn Dinh (20 tuổi, ngụ Bình Phước) về tội giết người.
Thạch Tuấn Dinh sau phiên tòaTheo bản án sơ thẩm, tối 2.10.2012, sau khi hát karaoke ở xã Phước Hòa (H.Phú Giáo, tỉnh Bình Dương) xong, Dinh chở một người bạn đi ăn hủ tiếu tại một quán ở xã An Bình với một số thanh niên khác.Cùng lúc, Dương Ngọc Cường (35 tuổi, ngụ xã An Bình, H.Phú Giáo) đến quán mua hủ tiếu. Tưởng nhầm Cường là người gây sự với mình trước đó nên Dinh tát Cường một cái dẫn đến cãi nhau. Dinh biết đánh nhầm người nên đã bắt tay giảng hòa. Cường bỏ đi.Nghĩ rằng Cường sẽ quay lại đánh mình nên Dinh mở cốp xe lấy hai con dao thủ sẵn trong người.Về phần mình, Cường về nhà kể lại sự việc bị Dinh đánh cho em trai nghe. Sau đó, hai anh em Cường cầm theo một sợi dây xích xông vào đánh Dinh. Trong lúc ẩu đả, Dinh đâm Cường thiệt mạng.Sau khi tòa sơ thẩm xử tuyên phạt Dinh 10 năm tù, mẹ của Cường đã kháng cáo đề nghị tăng án đối với Dinh và xử lý hình sự những người trong nhóm Dinh.Hội đồng xét xử nhận định, Dinh có ý thức coi thường pháp luật, thể hiện tính nguy hiểm cao khi chuẩn bị dao ngồi chờ Cường quay lại. Vì vậy quyết định tăng án đối với Dinh như trên.Tin, ảnh: Lê Quang
28/05/13 15:56 GMT+7
Pháp luật
Đánh,Hủ tiếu,Án từ,Giảng hòa,Tòa sơ thẩm,Án mạng,Hát karaoke,Lê Quang,Xử lý hình sự,Ẩu đả,Tát
Thanh Niên