8 giáo viên dạy 6 học sinh
TP.Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận thực hiện chương trình phổ cập giáo dục trung học phổ thông giai đoạn 2011 - 2015. Kinh phí dự kiến mỗi năm là 701 triệu đồng. Theo kế hoạch đến năm 2015 sẽ chi hết khoảng 3,5 tỉ đồng nhưng hiện chương trình chỉ có 6 HS theo học.
Đầu năm 2013 chương trình khai giảng với 17 HS lớp 10. Đến tháng 5, theo danh sách còn 6 người. Ông Nguyễn Minh Anh, Giám đốc trung tâm giáo dục thường xuyên, cho biết: “Đã sang học kỳ 2 nhưng từ khi khai giảng đến nay 8 giáo viên chưa nhận được tiền vì đang chờ kinh phí từ UBND tỉnh cấp”. Ngay cả 6 HS cũng phải nộp học phí 150.000 đồng/tháng do trong đề án triển khai chương trình này của Sở GD-ĐT không quy định miễn học phí cho số HS này.Đình Tuấn
29/05/13 02:36 GMT+7
Giáo dục
Khai giảng,Học phí,Nguyễn Minh Anh,Tháp chàm,Giáo viên,Phan Rang,Kinh phí,Trung tâm giáo dục thường xuyên,Học kỳ,Ninh Thuận,Phổ cập
Thanh Niên