Công nhân Đồng Nai thiếu chỗ ở
Đồng Nai là tỉnh nằm trong vùng trọng điểm kinh tế phía Nam, có tốc độ công nghiệp hóa nhanh chóng, toàn tỉnh hiện có trên 400.000 lao động, đa số là lao động ngoại tỉnh đang làm việc tại các khu công nghiệp của tỉnh này. Hiện chỉ có khoảng 7% công nhân được ở trong các khu nhà do các DN xây dựng, còn lại vẫn phải ở nhà thuê do dân xây dựng chưa bảo đảm về vệ sinh môi trường, phòng cháy chữa cháy…
Trên địa bàn tỉnh Đồng Nai có 72 dự án nhà ở công nhân đã và đang triển khai, trong đó có 18 dự án do các DN đầu tư xây dựng đã hoàn thành giải quyết chỗ ở cho khoảng 20.000 công nhân. Ngoài ra còn có 16 DN trong các khu công nghiệp đã đăng ký quỹ đất xây dựng cho nhà ở công nhân với tổng diện tích đăng ký là 47,16ha, khi hoàn thành các dự án này có thể bố trí chỗ ở cho 25.600 người. Sở Xây dựng Đồng Nai dự kiến đến năm 2020 số lượng công nhân làm việc tại các khu công nghiệp sẽ vào khoảng 670.000 người. Nhưng từ thực tế hiện nay, nếu bình quân 1ha dự án đầu tư trong các khu công nghiệp bố trí chỗ ở cho 500 công nhân thì đến năm 2020 chỉ có thể bố trí cho khoảng 320.000 công nhân. Nhiều DN chưa thực sự quan tâm đến việc đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân còn do những thủ tục chưa thuận lợi về đất đai, chính sách ưu đãi cụ thể về tài chính, đầu tư xây dựng…Vì thế bên cạnh tháo gỡ các khó khăn vướng mắc về cơ chế chính sách thuộc thẩm quyền của địa phương và Trung ương nhằm tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư triển khai dự án nhà ở công nhân, Sở Xây dựng Đồng Nai kiến nghị quỹ đất 20% từ các dự án nhà ở thương mại cần được chính quyền địa phương đôn đốc nhắc nhở các chủ đầu tư thực hiện bàn giao quỹ đất để có cơ sở lập quy hoạch, kế hoạch xây dựng nhà ở xã hội nói chung và nhà ở công nhân nói riêng trên địa bàn.BẢO HẠNH
28/05/13 15:08 GMT+7
Nhà đất
Công nhân,Nhà ở cho công nhân,Đồng Nai,Chỗ ở,Dự án nhà ở,Quỹ đất,Khu công nghiệp,Đầu tư xây dựng,Sở xây dựng,Bố trí,Xây dựng
Đại Đoàn Kết