Samsung Galaxy S3 phát nổ khi người dùng đang ngủ
ICTnews – Một thành viên của diễn đàn Reddit đăng tải một số hình ảnh chiếc Galaxy S3 bị hư hại và cho biết smartphone đã phát nổ khi anh này đang ngủ.
Thành viên Vizion1208 trên Reddit sạc điện thoại rồi yên tâm lên giường đi ngủ trong và bị đánh thức bởi “tiếng ồn lớn cùng âm thanh chói tai”. Chiếc điện thoại Galaxy S3 bốc cháy, khiến căn phòng ngập trong khói và mùi khét. Anh này hắt một cốc nước với hi vọng dập tắt song không đủ để “cứu” tấm ga trải giường khỏi bén lửa. Thậm chí, anh còn bị bỏng ở ngón tay.Đây không phải lần đầu tiên Galaxy S3 bốc cháy. Hồi tháng 6/2012, một người dùng tại Ailen cũng chia sẻ chiếc S3 của mình bỗng dưng phát hỏa khi đang lắp trên đế giữ điện thoại trên ô tô. Tuy nhiên, chính “khổ chủ” cũng cho rằng sự cố bất ngờ có thể do “sự kết hợp của chân đế và hệ thống nhiệt xe hơi”. Ngay sau đó, Samsung được “giải oan” khi báo cáo điều tra của cơ quan nghiên cứu độc lập kết luận S3 bị cháy do “đặt thiết bị gần vi ba gia dụng”.Ngoài Samsung, Apple cũng là hãng thường có sản phẩm phát nổ như iPhone hay người dùng chỉ trích iPad 3 quá nóng.Hiện Samsung chưa bình luận gì về vấn đề này. Dưới đây là hình ảnh còn lại của chiếc Galaxy S3 nhắc tới ở trên:Bỗng dưng Galaxy S3 bốc cháyĐể lại lỗ thủng trên ga trải giườngLinh kiện của chiếc điện thoạiPin phồng rộp, méo móVết bỏng nhỏ trên ngón tay của người dùng.Du LamTheo BI
28/05/13 15:41 GMT+7
Công nghệ 
Samsung galaxy s iii,Bốc cháy,Reddit,Phát nổ,Samsung,Người dùng,Điện thoại,Ngón tay,Vết bỏng,Mùi khét,Phát hỏa
Infonet