Nhân viên trang tin điện tử hoạt động như phóng viên là trái phép
Mới đây, Bộ TT&TT đã có văn bản chấn chỉnh hoạt động trang tin điện tử. Đặc biệt, công văn nhấn mạnh hoạt động của nhân viên trang tin điện tử như phóng viên báo chí là không tuân thủ quy định.
Văn bản số 1432/BTTTT-PTTH&TTĐT của Bộ Thông tin và Truyền thông do Thứ trưởng Đỗ Quý Doãn ký ngày 17/5 cũng chỉ rõ việc các trang tin điện tử tham dự các cuộc họp báo, hội nghị, hội thảo do các Bộ, ngành... tổ chức để đưa tin như các cơ quan báo chí là không tuân thủ đúng các quy định của pháp luật hiện hành về báo chí, về thông tin điện tử trên internet.Phóng viên tác nghiệp. Ảnh minh họaVăn bản khẳng định: “Các trang thông tin điện tử tổng hợp của tổ chức, doanh nghiệp chỉ được cung cấp thông tin tổng hợp về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội trên cơ sở trích dẫn lại thông tin từ nguồn chính thức của các cơ quan Đảng và Nhà nước phù hợp với quy định pháp luật về báo chí, về bản quyền. Theo quy định, những đơn vị này chỉ được trích dẫn nguyên văn, chính xác từ nguồn tin chính thức (bao gồm cả việc ghi rõ tên tác giả, tên cơ quan của nguồn tin chính thức, thời gian đã đăng, phát thông tin đó) và không được bình luận.  Như vậy, tổ chức doanh nghiệp hoạt động trang thông thông tin điện tử tổng hợp không được tự thu thập, cung cấp thông tin như các cơ quan báo chí”.Văn bản nói rõ hơn về hoạt động của nhân viên trang tin điện tử: “Do đó, việc nhân viên của các đơn vị này tham gia các cuộc họp báo, hội nghị, hội thảo do các Bộ, ngành... tổ chức để đưa tin như các cơ quan báo chí là không tuân thủ đúng các quy định của pháp luật hiện hành về báo chí, về thông tin điện tử trên Internet”.Lý do, công văn đưa ra, thời gian qua Bộ TT&TT nhận được phản ánh của một số tổ chức, đơn vị về việc xuất hiện tình trạng nhân viên của các trang thông tin điện tử tổng hợp như cafef.vn, gafin.vn, vietstock.vn, xzone.vn, stockbiz.vn... tham dự họp báo, hội nghị hội thảo do các Bộ, ngành...tổ chức để đưa tin như các cơ quan báo chí.Hồng Chuyên
28/05/13 18:22 GMT+7
Xã hội
Trang thông tin điện tử,Cơ quan báo chí,Không tuân thủ,Bộ thông tin và truyền thông,Tổng hợp,Văn bản,Nhân viên,Họp báo,Trích dẫn,Hội thảo,Quy định
Infonet