Kỹ năng siêu “dị” của Zaha giúp Crystal Palace thăng hạng
Giờ thì người ta đã rõ vì sao Sir Alex nhất quyết mua bằng được Wilfried Zaha của Crystal Palace.
Cho đến tận đêm qua, NHM mới thực sự được chứng kiến tài năng của ngôi sao được kỳ vọng sẽ là thần đồng mới của bóng đá Anh này thi đấu, trong trận tranh suất lên hạng giữa Crystal Palace và Watford tổ chức tại Wembley.Chỉ trong 120 phút ngắn ngủi, Wilfried Zaha đã cho thấy kỹ năng chơi bóng quá tuyệt vời của mình. Tài năng trẻ này có những tình huống xử lý bóng khiến tất cả đều phải bất ngờ với những kỹ thuật thật khó tin ở một cầu thủ mới chỉ 20 tuổi. Anh cũng chính là người mang về quả penalty ở phút cuối cùng hiệp phụ đầu tiên giúp Crystal Palace giành quyền lên chơi tại Premier League, một bàn thắng mang giá trị tới 145 triệu bảng.(Theo TTVN)
28/05/13 17:13 GMT+7
Thể thao
Lên hạng,Kỹ năng,Watford,Sân vận động wembley,Hiệp phụ,Quả phạt đền,Thần đồng,Ngắn ngủi,Chơi bóng,Tài năng trẻ,Alex Ferguson
Thể Thao VN