Bán kết giải BĐ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt: Cân tài cân sức
Giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt tranh cúp tôn Hoa Sen đã kết thúc vòng loại bảng và không có bất ngờ xảy ra khi các đội mạnh đều tỏ rõ quyết tâm để có mặt tại vòng bán kết.
Ngày 28.5, giải tạm nghỉ một ngày để các em đi thăm quan TPHCM và tiếp tục trở lại bằng 2 trận bán kết vào ngày 29.5. Theo đó, trận bán kết 1 diễn ra giữa trường giáo dưỡng 5 và chủ nhà TPHCM và BK2 giữa đương kim vô địch Gia Lai gặp Cà Mau. Đây có thể xem là những cặp ngang tài, cân sức nhau và điều này từng được khẳng định ngay từ vòng loại bảng. Liệu với lợi thế sân nhà các cầu thủ TPHCM có vượt qua GD5 để có mặt trong trận chung kết diễn ra vào sáng 30.5 ? Một thách thức không nhỏ cho các cầu thủ TPHCM để giữ cúp ở lại.Trong khi đó, Gia Lai với tư cách là đương kim vô địch cũng thể hiện được quyết tâm, trình độ đẳng cấp của một đội phố Núi để quyết lọt tới trận cuối cùng và bảo vệ thành công danh hiệu vô địch mà mình đang giữ ? Cũng không dễ dàng gì khi Cà Mau cũng là một đối thủ không dễ bắt nạt. Điều này càng làm cho 2 trận bán kết thêm hấp dẫn để xác định 2 đội xuất sắc nhất vào chung kết và không ít người hâm mộ TPHCM đang chờ các cầu thủ TPHCM giơ cao chiếc cúp vô địch, điều mà lâu lắm rồi bóng đá TPHCM chưa làm được.
28/05/13 15:31 GMT+7
Thể thao
Bán kết,Thành phố hồ chí minh,Gia Lai,Cà Mau,Vòng loại,Đương kim vô địch,Cầu thủ,Giáo dưỡng,Hoàn cảnh,Chung kết,Hoa Sen Group
Lao Động