Nạn chèo kéo xin tiền du khách tại bến Ninh Kiều
Du khách trong và ngoài nước hết sức khó chịu trước cảnh bị một số trẻ em đeo bám, níu kéo để xin tiền, khi đến tham quan, ăn uống tại bến Ninh Kiều (TP.Cần Thơ).
Trẻ em ăn xin tại khu vực bến Ninh KiềuTối 25.5, PV Thanh Niên đã chứng kiến tại cửa lên xuống du thuyền đậu tại bến Ninh Kiều có hàng chục trẻ; trong đó một bé gái khoảng 6-7 tuổi bồng đứa trẻ chưa đầy 1 tuổi bám theo du khách xin tiền. Theo nhiều người kinh doanh tại khu vực bến Ninh Kiều, số trẻ em trên do người lớn trong gia đình “chăn dắt”. Cứ khoảng 6-7 giờ tối họ chở các em đến thả vào khu vực bến du thuyền rồi đứng từ xa giám sát. Khi thấy các em xin được nhiều tiền thì đến thu, rồi đi ra chỗ gần đó để tiếp tục giám sát.Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Thái Bảo, Chủ tịch UBND P.Tân An, thừa nhận việc hằng đêm có nhiều trẻ em được người lớn chở đến khu vực bến Ninh Kiều đeo bám, chèo kéo du khách để xin tiền là có thật. Tuy nhiên, theo giải thích của ông Bảo, mặc dù phường đã áp dụng mọi biện pháp, kể cả tìm hiểu để nắm nhân thân, lai lịch của số trẻ em trên rồi cử cán bộ phụ trách TB-XH đến từng nhà để để giáo dục, động viên phụ huynh các em, nhưng vẫn không ngăn chặn được tình trạng nêu trên.Đêm nào phường cử cán bộ xuống kiểm tra thì không thấy các em xuất hiện, nhưng cán bộ vừa về thì các em lại túa ra chèo kéo du khách. “Thêm một cái khó nữa là để đối phó với lực lượng kiểm tra, nhóm người chăn dắt đã “trang bị” cho mỗi em vài chục tờ vé số cất trong người. Khi thấy lực lượng kiểm tra thì các em cầm xấp vé số lên giả đi bán vé số dạo quanh khu vực bến Ninh Kiều. Do vậy, lực lượng kiểm tra không thể xua đuổi, hoặc mời các em về phường để giáo dục được. Mà muốn đưa các em vào trung tâm giáo dục cũng không được, vì các em không phải là trẻ em lang thang”, ông Bảo cho biết. Mai Trâm
29/05/13 11:16 GMT+7
Pháp luật
Ninh Kiều,Chèo kéo,Trẻ em,Du khách,Chăn dắt,Vé số,Du thuyền,Đeo bám,Kiểm tra,Giáo dục,Cán bộ
Thanh Niên