Báo động tình trạng nữ sinh đánh nhau
Liên tục các clip ghi lại những hình ảnh các em nữ sinh, học sinh tuổi còn rất nhỏ nhưng lại có những hành vi, lời lẽ không phù hợp với lứa tuổi đang cắp sách đến trường.
Clip mới đây được cho là của nữ sinh 9x (cách gọi của cư dân mạng) được đăng tải lên mạng xã hội. Các em tuổi còn rất nhỏ và vẫn mặc trên mình nguyên chiếc áo học sinh thế nhưng sẵn sàng tuôn ra những lời lẽ thô tục để “chửi” bạn, thậm chí tấn công bạn gái bằng cách “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” không thương tiếc.Ảnh cắt từ clipĐiều đáng nói là hành vi này diễn ra công khai nơi đông người, có hàng chục học sinh khác chứng kiến nhưng gần như không có ai can ngăn, không có em nào mảy may đứng ra bảo vệ bạn. Trái lại nhiều em lại tung hô, cổ vũ cho hành vi bạo lực học đường đó. Trong đó có không ít là các em học sinh nam.Ảnh cắt từ clipKhông còn có thể xem nhẹ tình trạng nữ sinh, học sinh đánh nhau nữa. Bởi lẽ nó cho thấy sự suy thoái nghiêm trọng trong nhận thức, trong nghĩ của một bộ phận các em nhỏ. Những bài học “tiên học lễ, hậu học văn”, những bài học “kính thầy yêu bạn” phải chăng đã không được chú trọng ‘truyền tải” một cách nghiêm túc.Ảnh cắt từ clipNhững hình ảnh một em học sinh bị bạn đạp vào mặt, phải quỳ gối xin lỗi, bị lột áo giữa đương, hay bị chém đến nỗi “đổ máu” đã khiến không ít người cảm thấy chua xót, đau đáu về một thế hệ tương lai.Băng Tâm
28/05/13 14:30 GMT+7
Giáo dục
Video clip,Nữ sinh,Học sinh,Đánh nhau,Lời lẽ,Thượng cẳng chân hạ cẳng tay,Lột áo,Tiên học lễ hậu học văn,Hành vi,Bạo lực học đường,Băng Tâm
ĐS&PL