Đạo chích ghé thăm đài truyền hình
(Petrotimes) – Công an huyện Đồng Phú (tỉnh Bình Phước) vẫn đang tiến hành điều tra vụ trộm xảy ra tại Đài phát thanh và truyền hình của huyện.
Đài phát thanh và truyền hình huyện Đồng Phú.Thông tin ban đầu, khoảng 4h sáng 26/5, anh Lê Trường Thịnh (SN 1982, ngụ xã Tân Tiến, huyện Đồng Phú), là nhân viên kỹ thuật đã đến trụ sở Đài phát thanh tại khu phố Tân An (thị trấn Tân Phú, huyện Đồng Phú). Khi mở cửa phòng, anh Thịnh phát hiện một số tài sản có giá trị của cơ quan bị mất trộm.Ngay lập tức, vụ việc được trình báo lên cơ quan chức năng.Qua kiểm tra, tài sản trong Đài phát thanh và truyền hình của huyện Đồng Phú được xác định mất cắp gồm: 1 máy camera Sony DVDCAM 250, chân máy, 1 máy chụp hình hiệu Sony và 20 cuộn phim. Tổng giá trị tài sản thiệt hại ước tính khoảng 354 triệu đồng.Vụ việc hiện đang được Công an huyện Đồng Phú xác minh làm rõ.Phương Ngọc
30/05/13 10:26 GMT+7
Pháp luật
Đài phát thanh,Tài sản,Sony,Truyền hình,Cuộn phim,Máy chụp hình,Đạo chích,Mất trộm,Nhân viên kỹ thuật,Mất cắp,Vụ trộm
PetroTimes