Đức Phật và nàng – Hoa sen xanh
Bộ tiểu thuyết là một pho tri thức về lịch sử triều đại nhà Nguyên, Mông Cổ, lịch sử phật giáo Tây Tạng và những biến động lớn của thời cuộc.
Bộ sách được bán với giá 255.000 đồng (có bán lẻ).“ Đức Phật và nàng ” là câu chuyện kể về một nàng tiểu hồ ly với bộ lông màu xanh lam tuyệt đẹp bị mắc bẫy thợ săn, sau đó may mắn được một tiểu hòa thượng Tây Tạng cứu giúp trên đường đến Trung Nguyên. Từ đây, số phận của hồ ly xinh đẹp gắn liền với cuộc đời của Bát Tư Ba, vị đại sư tuổi trẻ tài cao, lừng danh trong lịch sử Phật giáo Tạng truyền.Nàng hồ ly Tiểu Lam sau 300 năm tu luyện đã nghe hiểu được tiếng người, trở thành bạn tâm giao của hai anh em Bát Tư Ba và Kháp Na thuở thiếu thời. Tiểu Lam đã chứng kiến số phận “phi thường” của hai anh em Bát Tư Ba trong chuỗi biến động lớn lao của thời cuộc, của lịch sử, của gia tộc và tôn giáo.Cho đến một ngày, hồ ly hóa thành một cô gái xinh đẹp lạ thường với mái tóc và đôi mắt màu xanh lam kỳ ảo. Cùng lúc này, Kháp Na chôn chặt tình yêu trong lòng, cúi đầu trước vận mệnh trở thành vật hy sinh của hai cuộc hôn nhân sắp đặt vì lợi ích của gia tộc. Bát Tư Ba thông minh trác tuyệt, gánh vác trên vai trọng trách nặng nề của người đứng đầu giáo phái Sakya trong cuộc xung đột tôn giáo khốc liệt trên vùng đất tuyết Tây Tạng bao la.Nàng trải đời và thấu hiểu, luôn lặng lẽ đi bên cạnh Bát Tư Ba và Kháp Na, ra sức giúp họ, hy sinh vì họ. Tình yêu sâu đậm dành cho vị đại sư tài ba như ngọn lửa ấm cứ len lỏi và âm thầm lớn dần trong tim nàng. Cho đến một ngày, Kháp Na – người đã từng chôn chặt tình yêu trong lòng, người đã từng cúi đầu trước vận mệnh trở thành vật hy sinh của hai cuộc hôn nhân sắp đặt vì lợi ích của gia tộc, giờ đây kiên quyết chối bỏ trách nhiệm nối dõi tông đường sau sự thất bại của cả hai cuộc hôn nhân kia. Trách nhiệm đó, giờ đây sẽ thuộc về Bát Tư Ba…Liệu rằng chàng sẽ làm gì để gánh vác trách nhiệm ấy? Và đứng trước điều đó, trái tim bé nhỏ của nàng hổ ly Tiểu Lam sẽ nói những điều gì?“... Tôi ngẩng lên, bắt gặp cặp mắt long lanh đung đưa trước mắt, đôi đồng tử trong suốt tựa pha lê ấy in sâu vào mắt tôi, khiến trái tim tôi đập nhanh một cách kỳ quặc. - Em thiếp đi suốt ba ngày ba đêm rồi đó. - Cậu ấy gõ nhẹ vào mũi tôi. - Đói không? Ta đã sai người chuẩn bị sữa bò và thịt gà, em muốn ăn ngay hay để lát nữa? Vì sao vẫn còn cảm giác quay cuồng vậy nhỉ? Tôi đưa mắt nhìn xung quanh, thì ra mình đang ở trên xe ngựa. Tôi lắc đầu cười, cảm giác quay cuồng là do xe ngựa, vậy mà tôi cứ tưởng mình chưa hết chóng mặt.- Chúng ta đang trên đường về Lương Châu, xe ngựa chạy ngày đêm không nghỉ, nhưng cũng phải hai ngày nữa mới đến nơi, sẽ vất vả lắm đó. Nếu em thấy mệt thì nói với ta nhé!Trong xe chỉ có mình cậu ấy, cậu ấy đang nói chuyện với tôi như với bao người khác. Tôi chống hai chân trước lên đùi cậu ấy, nhổm người dậy, cắn môi do dự một lúc mới cất tiếng hỏi:- Cậu không sợ ư?- Sợ ư? Vì em biết nói tiếng người? - Cậu ấy mỉm cười, vuốt ve sống lưng tôi. - Ta biết chuyện đó lâu rồi...” (Trích “Đức Phật và nàng”)Bộ tiểu thuyết nổi tiếng của Chương Xuân Di không chỉ là một tác phẩm văn học, mà còn là một công trình đầy tâm huyết của tác giả, cho thấy rõ quá trình tìm hiểu và đầu tư công sức nghiên cứu một cách nghiêm túc của một nhà văn thực thụ. Có thể nói, Đức Phật và nàng là một tác phẩm đồ sộ của bề dày lịch sử và đạo giáo cùng với những phân tích không thể chi tiết hơn, khiến nó trở thành một bộ tài liệu lịch sử đáng giá dưới dạng tiểu thuyết văn học.Không những thế, viết về một vấn đề nhạy cảm liên quan đến phân định giữa tôn giáo và tình yêu, tác giả đã hội tụ đầy đủ sự sâu sắc, khéo léo và bản lĩnh để tạo nên một cốt truyện tuyệt vời với những tình cảm và rung động đẹp nhất bên cạnh tình yêu và đức tin dành cho Phật. Liệu rằng cống hiến bản thân mình cho tình yêu đích thực có phải là phạm vào những điều giới nghiêm của Phật giáo? Giữa hai tình yêu ấy, tình yêu trần tục của con người và tình yêu dành cho Đức Phật, liệu có thể dung hòa mà không hề phỉ báng hay xúc phạm đức tin?Hãy đọc, và tự mình cảm nhận “Đức Phật và nàng” – bộ truyện mà bạn không thể bỏ qua.Sách hiện đã có mặt tại nhà sách trực tuyến 123.vn . Bạn đọc quan tâm có thể đặt sách online để được giảm giá 10%, nhận sách giao tại nhà và nhận vòng tay may mắn tặng kèm.Hà PhươngTheo Infonet
29/05/13 05:42 GMT+7
Văn hóa
Đức phật,Hồ ly,Tình yêu,Gia tộc,Xe ngựa,Tây Tạng,Phật giáo,Lịch sử,Đại sư,Tiếng người,Tôn giáo
Zing