Bóng đá nữ Việt Nam: Sau niềm vui là nỗi lo
Dân Việt - Thi đấu ấn tượng tại bảng C vòng loại ASIAN Cup 2014, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã tiến gần hơn tới ngày hiện thực hóa giấc mơ dự World Cup 2015 tại Canada. Tuy nhiên, sau niềm vui là nỗi lo lớn...
“Cây xương rồng” bóng đá nữBao nhiêu kỳ SEA Games, AFF Cup đã qua, khi danh hiệu vô địch vẫn là cái gì đó rất xa xỉ với bóng đá nam, thì với các chị em, điều đó đã thành thân quen. Càng khó khăn, càng ít được quan tâm, lớp lớp thế hệ từ những Lưu Ngọc Mai, Phùng Minh Nguyệt tới Kim Chi, Đào Thị Miện, Văn Thị Thanh, Ngọc Châm… và giờ là những Kim Hồng, Lê Thị Thương, Kim Tiến, Nguyễn Thị Muôn, Nguyễn Thị Minh Nguyệt… càng khẳng định được sức mạnh của bóng đá nữ Việt Nam.Tuyển nữ Việt Nam cần được đầu tư lớn để giành vé dự World Cup 2015.Thời điểm này, kinh tế đang vô cùng khó khăn, các cầu thủ nam kêu trời về tiền bạc, thì các cô gái vẫn âm thầm làm rất tốt nhiệm vụ của mình, như cách họ vẫn thường làm trong quá khứ. Không một tiếng kêu than, cứ lầm lụi, cần cù, chịu thương chịu khó, tuyển nữ Việt Nam đã mang tới những niềm tin, sự lạc quan cho người hâm mộ trong hoàn cảnh bóng đá nước nhà có quá nhiều rắc rối.Tại bảng C vòng loại ASIAN Cup 2014 vừa kết thúc tại Bahrain đêm 26.5, tuyển nữ Việt Nam đã toàn thắng cả 3 trận trước Bahrain (8-0), Kyrgyzstan (12-0), Hongkong (4-0), ghi được 24 bàn thắng và không để thủng lưới bàn nào. Thành tích nằm ngoài mong đợi đó được làm nên bởi chính ý nghĩa màu cờ sắc áo thiêng liêng, chứ không vì bất kỳ điều gì khác.Với thành tích giành vé lọt vào VCK ASIAN Cup 2014, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã được thưởng 1 tỷ đồng (VFF 500 triệu và Eximbank 500 triệu đồng).Tới vòng chung kết rồi làm gì?Đi qua thử thách đầu tiên trên hành trình hiện thực hóa ước mơ giành vé dự World Cup 2015, phía trước thầy trò HLV Trần Vân Phát đang là cả một chặng đường đầy chông gai, chứ không hề đơn giản như nhiều người nghĩ.Tấm vé dự World Cup lịch sử, thời cơ ngàn năm có một tưởng như gần đó mà lại rất xa nếu VFF không có những kế hoạch khoa học (dù vội vàng nhưng vẫn còn hơn không) chỉn chu, kỹ lưỡng ngay từ bây giờ. Câu hỏi đặt ra là mục tiêu vô địch SEA Games 2013 (bóng đá nữ đã nhiều lần đạt được) có còn cấp thiết nữa không? Và liệu VFF có dám mạnh dạn đưa đội trẻ đi dự SEA Games cuối năm nay để chuẩn bị cho tương lai lâu dài? Và lứa cầu thủ hiện nay sẽ được đầu tư tập huấn ở những nước có nền bóng đá phát triển như Nhật Bản, Hàn Quốc… với hy vọng có sự cải thiện đáng kể về chuyên môn hay không?Cần nhớ, tại Vòng chung kết ASIAN Cup 2014, Việt Nam (nhất bảng C), Thái Lan (nhất B), Myanmar (nhất D) cùng với đội nhất bảng A vòng loại (có thể là Uzbekistan, Jordan) sẽ thi đấu cùng với 4 đội có đẳng cấp vượt trội được vào thẳng là Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia.Các đội sẽ được vào 2 bảng theo hạt giống nên chắc chắn bảng của Việt Nam sẽ có 2 trong số 4 đội đã vào thẳng vòng chung kết cùng một đội vượt qua vòng loại. Nói cách khác, việc cạnh tranh hai vị trí dẫn đầu bảng gần như là không thể đối với tuyển Việt Nam. Đích ngắm thiết thực nhất của họ là vị trí thứ 3 tại bảng. Tiếp đó sẽ chơi trận play-off với đội xếp hạng 3 của bảng còn lại để xác định tấm vé thứ 5 và cũng là tấm vé cuối cùng của châu Á dự World Cup 2015.Ông Ngô Lê Bằng - Tổng Thư ký VFF cho hay, ngoài SEA Games, VFF đang tính kế hoạch đưa tuyển bóng đá nữ đi tập huấn Trung Quốc, Nhật Bản để cải thiện trình độ. Thành tích vòng bảng đã thể hiện nỗ lực thi đấu tuyệt vời của các tuyển thủ nữ. Nhưng không thể căn cứ vào đó mà nói cửa đi tới World Cup sẽ dễ dàng hơn, thậm chí là đầy chông gai…Chính Minh
28/05/13 13:21 GMT+7
Thể thao
Bóng đá nữ,Asian Cup,Liên đoàn bóng đá việt nam,Đội tuyển nữ việt nam,Sea games,Vòng loại,Vòng chung kết,Bahrain,Thành tích,Tập huấn
Dân Việt