Ronaldo hoảng sợ vì Messi có Neymar
Ngôi sao người Bồ Đào Nha khá lo lắng khi Barca giúp Messi có trợ thủ đắc lực trên hàng công bằng việc chiêu mộ Neymar.
Gã khổng lồ xứ Catalan đã kích nổ quả bom tấn trên thị trường chuyển nhượng khi đưa Neymar về Nou Camp. Có được bản hợp đồng chất lượng này, Barca hy vọng hàng công sẽ được tăng cường sức mạnh đáng kể khi Messi kết hợp cùng tiền đạo 21 tuổi được mệnh danh là “tiểu Pele”.Ronaldo gọi điện rủ Bale đến Real.Sau khi đối thủ trực tiếp cạnh tranh các danh hiệu cá nhân Messi có người đá cặp chất lượng, Ronaldo cũng nóng lòng muốn có thêm sự hỗ trợ trong những trận mùa tới. Đó chính là lý do ngôi sao người Bồ Đào Nha gọi điện rủ Gareth Bale sớm gia nhập Real.Khả năng CR7 được sát cánh cùng cầu thủ chạy cánh người xứ Wales hoàn toàn có thể xảy ra. Mùa tới, đội bóng chủ quản Tottenham của Bale không được tham dự Champions League, đây là cơ sở để Real thuyết phục ngôi sao này đến sân Bernabeu. Để được Tottenham đồng ý nhượng lại cầu thủ sáng giá nhất của đội bóng, Real sẽ phải đưa ra đề nghị hấp dẫn gồm tiền chuyển nhượng khủng và mức lương hấp dẫn.Mùa trước, CLB Hoàng gia đã có một thương vụ đình đám với Tottenham khi thuyết phục đối tác nhượng lại Luka Modric. Sau khi đại kình địch Barca tăng cường lực lượng, người hâm mộ nhiều khả năng sẽ được chứng kiến cuộc chạy đua vũ trang giữa Real và gã khổng lồ xứ Catalan trong thời gian tới.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
28/05/13 10:00 GMT+7
Thể thao
Lionel Messi,Neymar,Real madrid,Tottenham,Ronaldo,Nhượng lại,Barcelona,Xứ Catalan,Người Bồ Đào Nha,Gareth Bale,Ngôi sao
Zing