Đoán tính cách con người qua… hai gò má
(Kienthuc.net.vn) - Lưỡng quyền hẹp và nổi là tướng của người ương ngạnh, cố chấp và đôi khi trở thành mù quáng.
Lưỡng quyền tức là hai gò má. Lưỡng quyền là đông nhạc và tây nhạc giúp thổ tinh (mũi) hành vận. Không có lưỡng quyền vận giữa chẳng phát đạt, giàu có; mũi cũng không có chi giúp, ắt trong hai gò má có thịt mà cao vót lên.Theo khảo sát của nhà nhân tướng học Thanh Long Tứ Thị (Nhật Bản) trong bộ "Quan tướng học đại ý" thì lưỡng quyền chính là hậu quả tất nhiên của hai hệ thống xương vành tai và xương đỉnh đầu phát triển tạo ra.Theo tác giả Hy Trương viết trong cuốn sách “Nhân tướng học”, lưỡng quyền biểu thị cơ năng tự tư tự lợi của kẻ đó ra sao. Lưỡng quyền phát triển thì tính tự tin và tự tôn cũng phát triển theo cùng một tỉ lệ. Kẻ có lưỡng quyền phát triển dám nói dám làm theo hoài bão của mình.Theo Tề Đông Giã, tác giả bộ "Tướng mạng đàm kỳ", thì lưỡng quyền được coi là cao khi nó nằm ở khu vực phía trên đường thẳng chia mũ thành hai phần đều nhau. Lưỡng quyền thấp là khi nằm ở phía dưới đường phân ranh tường tượng của mũi.Quyền cao tượng trưng cho tính tự tin và tự tôn mạnh mẽ, thiên về khía cạnh tư tưởng, tinh thần hơn là lợi ích vật chất. Quyền thấp thì ngược lại.Về vận mệnh, người quyền cao thường dễ đạt ước nguyện bằng chính khả năng của bản thân, khuyết dụng mưu kế ty tiện được mọi người vị nể.Người có lưỡng quyền thấp thì không đặt nặng danh dự hoặc không chuộng phẩm cách, trong sự tranh đoạt và mưu sinh hay trá ngụy nên thường bị khinh rẻ và không có uy lực tinh thần đối với người khác.Lưỡng quyền rộng còn gọi là quyền nở là khi diện tích của lưỡng quyền rộng, nổi bật so với diện tích tổng quát của khuôn mặt. Người có lưỡng quyền rộng thường có ý chí tranh đấu, tự tin, kiên cường, đối xử với bằng hữu có tín nghĩa, nồng hậu.Quyền rộng tượng trưng cho quyền thế, uy lực vật chất lẫn tinh thần của một cá nhân với người xung quanh. Người có lưỡng quyền rộng tượng trưng uy tín sâu rộng.Quyền hẹp là tướng người thiếu kiên trì trong ảnh động, tinh thần bạc nhược dễ bị kích động, tâm tính âm hiểm, thiếu độ lượng, thiếu chung thủy.Quyền hẹp và nổi là tướng của người ương ngạnh, cố chấp và đôi khi trở thành mù quáng.Quyền phẳng là bề mặt của quyền tuy cao hơn các khu vực xung quanh (trừ mũi) của trung đình nhưng bằng phẳng một cách tương đối như nền của một đài cao.Trong tướng học, lưỡng quyền bằng phẳng - chỉ cần cao hơn khu vực xung quanh mới tốt vì tượng trưng cho người có ý chí bình ổn, quyền lực vững chãi.Ở nữ giới, người có quyền cao và nổi thường có trượng phu tính, thích nắm toàn quyền trong gia đình, thích lấn hiếp chồng con, nhất là khi người đó có chiếc mũi cao và dài. (Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo).
29/05/13 06:45 GMT+7
Đời sống
Tướng,Gò má,Tượng trưng cho,Tự tôn,Cố chấp,Uy lực,Tinh thần,Ý chí,Trượng phu,Phân ranh,Tự tư tự lợi
Kiến Thức