Điểm tin công nghệ: iPhone 6 màn hình cong cực độc
(Kienthuc.net.vn) - iPhone 6 màn hình cong, camera 3D, Apple sản xuất iPad max, HTC One Google Edition bán với số lượng có hạn... là tin đáng chú ý trong ngày.
iPhone 6 màn hình cong, camera 3D? Bản concept iPhone 6 được thực hiện bởi hai nhà thiết kế Ran Avni và Hassen Cad chưa đáp ứng được nhu cầu thiết kế nhưng đã thể hiện một ý tưởng vô cùng táo bạo với iPhone 6 màn hình cong và camera 3D.Galaxy S III nổ bất ngờ. Trong khi đang sạc, chiếc điện thoại này bỗng nhiên phát nổ, pin bị phồng lên và vỏ bọc bị chảy.Apple sản xuất iPad max, màn hình iPhone 5S nét rõ 3 lần so với iPhone 5. Trang mạng WeiPhone cho biết màn hình iPhone 5S vẫn giữ nguyên kích thước 4 inch, nhưng độ phân giải thì cao gấp 3 lần màn hình của iPhone 5. Ngoài ra, đường rìa của iPhone 5S cũng được cắt gọn hơn. Bên cạnh đó, Apple cũng dính tin đồn sẽ sản xuất iPad maxi, với màn hình 12,9 inch.Camera Samsung Galaxy Note III có khả năng chống rung và cho hình ảnh ổn định. Tờ etnews cho biết Galaxy Note III sẽ được trang bị camera 13 MP. Camera được ứng dụng công nghệ chống rung, cùng khả năng ổn định hình ảnh.Samsung “vượt mặt” Nokia tại Phần Lan trong quý I. Dù Samsung vượt Nokia tại nhiều nơi trên thế giới, nhưng tại đất nước Phần Lan của Nokia, điều này chưa từng xảy ra. Vậy mà quý I/2013, Samsung đã “vượt mặt” Nokia để chiếm tới 36% thị phần, trong khi Nokia chỉ chiếm có 33%.LG: Máy tính bảng Android sắp xuất hiện, không có điện thoại màn hình dẻo. Trong cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, phó tổng giám đốc phụ trách mảng điện thoại khu vực châu Âu của LG cho biết LG sẽ quay trở lại sản xuất máy tính bảng chạy hệ điều hành Android. Ngoài ra LG cũng có kế hoạch cho ra mắt mẫu điện thoại mới, không chạy hệ điều hành Android, có thẻ là Firefox OS. LG không có kế hoạch cho ra mắt điện thoại màn hình dẻo trong năm nay do “công nghệ này chưa hoàn thiện”.Lộ cấu hình Galaxy Tab 3 10.1 và Galaxy Ace 3. Galaxy Tab 3 10.1 có màn hình 10 inch, độ phân giải 1280x800 px chạy hệ điều hành android 4.2 Jelly Bean, bộ vi xử lý lõi tứ 1,6 GHz, RAM 1Gb, bộ nhớ trong 16/32 Gb, kèm thẻ nhớ ngoài. Camera trước 1,3 MP, sau 3 Mp. Galaxy Ace 3 có màn hình 4 inch, LCD, độ phân giải 800x480 px, vi xử lý lõi đôi, 1GHz, bộ nhớ trong 4 Gb, kèm thẻ nhớ, camera 5 Mp.Nhà đầu tư “chán” Apple. Theo số liệu được NASDAQ đưa ra, cuối tháng 5, cơn tức giận của các nhà đầu tư với Apple đã lên tới đỉnh điểm khi mà số lượng cổ phiếu của hãng bán ra đã tăng lên đáng kể.HTC One Google Edition chỉ bán với số lượng hạn chế. Theo nguồn tin chưa được kiểm chứng thì số lượng HTC One Google Edition được bán sẽ không vượt quá 50.000 chiếc.Google + cập nhật cho iOS mang đến những trải nghiệm chụp ảnh mới. Với tính năng Auto Enhance trong bản cập nhật mới, và bạn có thể tự tổ chức lại hình ảnh của mình, điều chỉnh độ tối sáng, độ tập trung…
29/05/13 09:41 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Màn hình,Máy ảnh,LG,Nokia,Apple,Ipad,HTC,Samsung galaxy note,Google Android,Google
Kiến Thức