Truy bắt đối tượng ném mìn vào nhà người yêu
(PL)- Chiều 28-5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết đang tích cực truy bắt đối tượng Hoàng Huy Khánh (ngụ làng Ngọc Sơn, xã Thúy Sơn, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa) về hành vi dùng mìn tự chế ném vào nhà dân.
Trước đó, vào đêm 26-5, tại nhà chị Dương Thị Dung (ngụ phố 1, xã Ngọc Khê, huyện Ngọc Lặc) đã xảy ra vụ nổ mìn làm rung chuyển toàn bộ ngôi nhà, gây sập móng, hư nhiều cửa kính. Rất may không bị thiệt hại về người.Nguyên nhân vụ ném mìn được cơ quan điều tra xác nhận do Khánh ngỏ lời yêu nhưng bị Dung từ chối. Nghĩ mình bị xúc phạm, Khánh đã mang mìn tự chế đến ném vào nhà Dung nhằm mục đích đe dọa.ĐẶNG TRUNG
29/05/13 08:24 GMT+7
Pháp luật
Mìn,Tự chế,Truy bắt,Thanh Hóa,Nổ mìn,Ngỏ lời,Rung chuyển,Cửa kính,Ngọc Sơn,Nhà dân,Đối tượng
PLO