Quảng Trị xử phạt lâm tặc ngang nhiên vận chuyển gỗ lậu
NDĐT- Ngày 28-5, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Trị có văn bản số 19/BC-KL do Chi cục trưởng Khổng Trung ký "Về việc kiểm tra thông tin phản ánh khai thác gỗ trái phép Báo Nhân Dân điện tử nêu ngày 2-5" có nội dung như sau:
Số gỗ còn lại tại khu vực Km 53, quốc lộ 9, huyện Đakrông. NDĐT- Ngày 28-5, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Trị có văn bản số 19/BC-KL do Chi cục trưởng Khổng Trung ký "Về việc kiểm tra thông tin phản ánh khai thác gỗ trái phép Báo Nhân Dân điện tử nêu ngày 2-5" có nội dung như sau:Vụ việc Báo Nhân Dân điện tử (NDĐT) nêu hoàn toàn đúng. Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Trị hoan nghênh thông tin phản ánh kịp thời của Báo NDĐT.Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Trị đã cử Phòng Thanh tra - Pháp chế phối hợp với Hạt Kiểm lâm huyện Đakrông kiểm tra, xác minh làm rõ vụ việc như sau:Vào sáng 3-5 (sau khi Báo NDĐT đưa tin) Trạm trưởng Trạm Kiểm lâm Đakrông đã huy động công chức kiểm lâm trong trạm phối hợp với lực lượng công an và quân sự xã Đakrông kiểm tra thực tế tại Km 53 trên tuyến quốc lộ 9. Qua kiểm tra đã phát hiện năm hộp gỗ nhội, khối lượng quy tròn 0,651 m3 được thu giấu trong lùm cây ven đường, cách quốc lộ 9 khoảng 20 mét.Tại thời điểm kiểm tra, tổ công tác đã thông báo cho những người dân thôn Vùng Kho biết nhưng không ai nhận là chủ gỗ. Tổ kiểm tra đã lập biên bản đưa gỗ về tạm giữ tại Trạm Kiểm lâm Đakrông và phối hợp với chính quyền địa phương tiếp tục điều tra làm rõ đối tượng vi phạm. Số gỗ bắt giữ này chính là số gỗ mà Báo NDĐT nêu.Quá trình điều tra xác minh, Hạt Kiểm lâm huyện Đakrông đã làm rõ chủ gỗ là ông Hồ Văn Tư (tên thường gọi là Pả Tiếp), 28 tuổi, trú tại thôn Vùng Kho, xã Đakrông, huyện Đakrông.Ngày 21-5, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Đakrông đã ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính số 0010733/quyển số 358, xử phạt ông Hồ Văn Tư một triệu đồng và tịch thu 0,651 m3 gỗ sung quỹ Nhà nước do đã có hành vi khai thác rừng trái phép.Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Trị đã chỉ đạo Hạt Kiểm lâm huyện Đakrông trực tiếp làm việc với chính quyền xã Đakrông tăng cường công tác tuyên truyền vận động nhân dân chấp hành pháp luật về bảo vệ rừng, đồng thời tăng cường công tác kiểm tra xử lý nghiêm minh các đối tượng vi phạm.Như NDĐT đưa tin ngày 2-5, "Lâm tặc ngang nhiên vận chuyển gỗ lậu trên QL9", vào lúc 13 giờ ngày 2-5, tại Km 53+200, trên tuyến quốc lộ 9, thuộc địa bàn xã Đakrông, huyện Đakrông (Quảng Trị) lâm tặc ngang nhiên khuân năm phách gỗ ra tập kết ở vệ đường quốc lộ 9, rồi từ từ bốc lên xe kéo kéo đi. Theo lối mòn vào phía rừng, cách quốc lộ 9 khoảng 15 mét còn có hơn 10 phách gỗ khác được tập kết sẵn ở đây, đang chờ lâm tặc khuân ra.Trên tuyến quốc lộ 9 qua địa bàn huyện Đakrông có nhiều lực lượng chức năng làm nhiệm vụ chống hàng lậu, hàng cấm; Hạt Kiểm lâm huyện Đakrông đóng cách điểm tập kết gỗ chỉ vài cây số nhưng không thấy lực lượng nào tuần tra vào thời điểm này. Lâm tặc ngang nhiên phá rừng, vận chuyển gỗ như chốn không người còn các cơ quan chức năng ở tỉnh Quảng Trị thiếu tuần tra, kiểm soát thường xuyên nên rừng Đakrông vẫn tiếp tục chảy máu...Sau khi Báo NDĐT đưa tin, lực lượng kiểm lâm đến hiện trường kéo gỗ ra khỏi rừng đưa về Trạm Kiểm lâm Đakrông.Hạt Kiểm lâm Đakrông tịch thu gỗ lâm tặc khai thác trái phép sau khi Báo NDĐT đưa tin.NGUYỄN VĂN HAI
29/05/13 00:37 GMT+7
Pháp luật
Đắk rông,Quốc lộ 9,Kiểm lâm,Hạt kiểm lâm,Lâm tặc,Quảng Trị,Kiểm tra,Tập kết,Trái phép,Xử phạt,Vận chuyển
Nhân Dân