Israel 'biết phải làm gì' nếu Nga gửi S-300 cho Syria
Giới chức Israel vừa cảnh báo “sẽ biết phải làm gì” nếu Nga chuyển giao tên lửa phòng không cho Syria. Cảnh báo được đưa ra trong bối cảnh cuộc xung đột tại quốc gia này đang có nguy cơ lan rộng sang nước láng giềng Lebanon.
Hệ thống tên lửa Patriot đã được NATO triển khai trên biên giới Thổ Nhĩ Kỳ với Syria. Ảnh minh họa.Ngày 28/5, Thứ trưởng Ngoại giao Nga, Sergei Ryabkov tuyên bố Moscow đã lên kế hoạch chuyển hệ thống tên lửa S-300 cho Syria nhằm giúp nước này cản trở bất cứ cuộc can thiệp nào từ bên ngoài. S-300 được thiết kế với khả năng đánh chặn được máy bay chiến đấu hiện đại của phương Tây và các loại tên lửa như Patriot mà NATO đã triển khai dọc biên giới Thổ Nhĩ Kỳ với Syria.Phản ứng lại tuyên bố này, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon cùng ngày cảnh báo: “Việc chuyển giao (S-300) chưa diễn ra, và tôi hy vọng họ sẽ không tiến hành. Nhưng không may nếu có, tên lửa được chuyển tới Syria, chúng tôi sẽ biết phải làm gì”.Israel được tin là đã tiến hành ít nhất 3 cuộc không kích nhằm vào Syria kể từ khi cuộc xung đột bùng phát tại nước này hồi tháng 3/2011.Trong khi đó, tư lệnh tối cao phe nổi dậy tại Syria đã ra tối hậu thư 24 giờ cho Hezbollah, phong trào Hồi giáo của người Shiite tại Lebanon, phải ngừng tham gia chiến đấu bên hàng ngũ quân chính phủ.Những diễn biến trên càng làm gia tăng bầu không khí căng thẳng tại Syria sau khi Liên minh châu Âu quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với lực lượng đối lập.Thu Hằng (Theo AFP)
29/05/13 11:56 GMT+7
Thế giới
Syria,Tên lửa,Israel,Lebanon,NATO,Cảnh báo,Thổ nhĩ kỳ,Chuyển giao,Xung đột,Nga,Dọc biên giới
TTXVN