Mỹ điều tra vụ rửa tiền lịch sử
New York Times ngày 28-5 đưa tin Mỹ đang điều tra vụ rửa tiền lớn nhất trong lịch sử thế giới do tổ chức giao dịch tiền trực tuyến Liberty Reserve có trụ sở tại Costa Rica tiến hành. Hệ thống Liberty Reserve bị cáo buộc âm mưu rửa tiền lên tới 6 tỷ USD, đồng thời điều hành mạng lưới cung cấp dịch vụ chuyển tiền trái phép.
Ít nhất 55 triệu giao dịch chuyển tiền phi pháp cho hơn 1 triệu người đã được tiến hành. Lực lượng hành pháp ở 17 quốc gia trên thế giới sẽ tham gia vụ điều tra này.Liberty Reserve là ngân hàng trực tuyến có uy tín khá cao trong cộng đồng người tiêu dùng online nhờ hệ thống chi trả trực tuyến bảo mật, an toàn bậc nhất. Cũng vì thế, Liberty Reserve hay được các tổ chức sử dụng cho các mục đích rửa tiền.ĐỖ CAO
29/05/13 07:13 GMT+7
Công nghệ 
Liberty reserve,Rửa tiền,Online,Chuyển tiền,Điều tra,Costa rica,Giao dịch,Hành pháp,Lịch sử,New york times,Bậc nhất
SGGP