Nâng mức doanh thu chịu thuế VAT để khoan sức dân
Chiều 28/5, các đại biểu Quốc hội thảo luận tại hội trường về những nội dung trong dự thảo sửa đổi Luật Thuế giá trị gia tăng.
Theo đại biểu Nguyễn Thanh Hải (Hòa Bình), việc duy trì 25 nhóm đối tượng không chịu thuế là chưa phù hợp với chiến lược cải cách, hiện đại hóa ngành Thuế và chính sách thuế. Dự thảo lần này vẫn giữ nguyên 18/25 nhóm, chỉ bổ sung điều kiện của 6/25 nhóm mà không thu hẹp đối tượng là không phù hợp với chiến lược cải cách thuế. “Như vậy phải đợi đến năm 2016 mới có dịp xem xét lại để cải cách luật thuế này” - bà Hải băn khoăn.Liên quan tới quy định doanh thu dưới 100 triệu đồng/năm doanh nghiệp không phải chịu thuế, bà Hải cho rằng như vậy là không hợp lý. Bởi lẽ, không nên để mức cố định mà nên quy định bằng bao nhiêu lần mức lương tối thiểu, do đó, để xác định mức doanh thu 100 triệu đồng là rất khó.Cùng quan điểm, đại biểu Nguyễn Minh Long (Long An) cũng cho rằng, doanh thu không chịu thuế VAT như quy định trong dự thảo với mức dưới 100 triệu đồng/năm chưa hợp lý mà cần thống nhất dựa trên mức thu nhập không chịu thuế VAT của từng cá nhân là 9 triệu đồng/người/tháng tương đương 108 triệu đồng/năm đối với doanh nghiệp.Trong khi đó, đại biểu Lê Đắc Lâm (Bình Thuận) lại cho rằng, mức doanh thu không chịu thuế quy định dưới 100 triệu đồng là chưa hợp lý. Trong điều kiện kinh doanh khó khăn như hiện nay, cần phải được nâng lên cho phù hợp với tình hình thực tế.Cùng ngày, các đại biểu thảo luận ở tổ về Luật Phòng cháy, chữa cháy sửa đổi. Nhiều đại biểu tỏ ra lo ngại về khả năng phòng cháy chữa cháy hiện nay chưa đáp ứng được yêu cầu. Nhiều vụ cháy diễn ra ngày càng phức tạp, để lại hậu quả nặng nề. Cử tri hoang mang, lo lắng vì ngày càng nhiều chung cư cao mấy chục tầng song thang cứu hộ chỉ có thể vươn tới tầng 17.Tuấn Dũng
29/05/13 05:59 GMT+7
Kinh tế
Chịu thuế,Đại biểu,Doanh thu,VAT,Dự thảo,Cải cách,Luật thuế,Phòng cháy chữa cháy,Thuế,Quy định,Sửa đổi
Giao Thông