Xe cẩu đụng dây điện cao thế, một người chết
Khoảng 16 giờ ngày 27.5, tại khu vực xây dựng cầu Nguyễn Trung Trực, phía bờ bên chợ Dương Đông (thị trấn Dương Đông, H.Phú Quốc, Kiên Giang) xảy ra tai nạn lao động làm một người chết.
Theo những người chứng kiến, lúc đó có một tiếng nổ lớn phát ra từ bình biến thế và thấy lửa nẹt trên cần cẩu của xe đang cẩu một bó sắt, sau đó thấy một người bị cháy đen nằm bất động trên xe. Theo thông tin ban đầu, xe cẩu biển số 57L-2597 do tài xế tên Hoàng điều khiển; còn nạn nhân là anh Bạch Thành Thẩn (38 tuổi, ngụ xã Gành Dầu, H.Phú Quốc). Sau khi anh Thẩn buộc dây cáp cẩu vào cuộn sắt thì anh Hoàng điều khiển cần cẩu, nhưng do cẩu quá cao đã đụng vào 3 đường điện cao thế gây chập điện, nổ bình biến áp, làm cháy đen sợi dây cáp buộc cuộn sắt và giật anh Thẩn chết tại chỗ. Vụ việc đang được Công an H.Phú Quốc điều tra làm rõ.Giang Sơn
28/05/13 04:10 GMT+7
Pháp luật
Phú Quốc,Xe cẩu,Cần cẩu,Cháy đen,Cao thế,Nguyễn Trung Trực,Biến áp,Biến thế,Người chết,Giang sơn,Chập điện
Thanh Niên