Công bố ngày bán Tablet mỏng nhất thế giới ở VN
Sony Việt Nam cho biết, 200 chiếc máy tính bảng Xperia Tablet Z chính hãng, phiên bản 16GB LTE/4G+Wifi sẽ chính thức được bán tại thị trường Việt Nam vào tháng Sáu tới, với mức giá 18.990.000 đồng/sản phẩm.
Máy tính bảng Xperia Tablet Z của Sony có khả năng chống nước cao. (Nguồn: Sony VN)Theo Sony, điểm khác biệt lớn nhất của phiên bản Xperia Tablet Z chính hãng so với phiên bản xách tay là có hỗ trợ khe cắm Micro Sim 4G, giúp người dùng luôn kết nối mạng mọi lúc, mọi nơi. Máy tính bảng Xperia Tablet Z chỉ mỏng 6,9mm (mỏng nhất thế giới) và nặng 495g, tích hợp nhiều kết nối nhất như Wi-Fi, DLNA, NFC, USB/MHL... Sản phẩm này có màn hình 10.1 inch HD Reality độ phân giải WUXGA (1920 x 1200 pixels). Đây cũng là máy tính bảng đầu tiên trên thế giới sử dụng nền tảng Qualcomm® SnapdragonTM S4 Pro với bộ xử lý lõi tứ cùng với khả năng chống bụi và nước (tiêu chuẩn IP55 và IP57). Do đó, người dùng có thể thể thoải mái sử dụng máy tính bảng thậm chí ở trong bồn tắm, hồ bơi, bãi biển, hay bất kỳ môi trường nào mà không ảnh hưởng đến máy… [Sony ra mắt tablet 10,1-inch mỏng nhẹ nhất thế giới]Sony ưu tiên bán "siêu phẩm" cho người đặt hàng. (Nguồn: Sony)Được giới thiệu tại Việt Nam vào đầu tháng Tư, song Xperia Tablet Z được xác nhận sẽ có mặt ở thị trường Việt Nam ngày 14/06/2013 tại hệ thống Sony Center trên toàn quốc. Tuy nhiên, “siêu phẩm” công nghệ này sẽ chỉ được bán cho những khách hàng đặt trước trên website https://mysony.sony.com.vn/preorder. Thời gian đặt hàng được bắt đầu từ 9 giờ sáng ngày 3/6 và kết thúc vào lúc 9 giờ sáng ngày 8/6/2013. Khi mua sản phẩm này, khách hàng cũng được tặng một bộ quà gồm loa kết nối NFC One-touch Bluetooth SRS-BTV5, tai nghe đẳng cấp âm thanh DJ chuyên nghiệp MDR-ZX300, bao da. Tham gia chương trình đặt hàng, ngoài việc nhận được những quyền lợi bảo hành chính hãng của Sony, khách hàng còn được tham gia các lớp huấn luyện sử dụng sản phẩm miễn phí được tổ chức đều đặn hàng tháng tại hệ thống Sony Center, trở thành thành viên của chương trình khách hàng thân thiết My Sony…/.Trung Hiền (Vietnam+)
28/05/13 17:49 GMT+7
Công nghệ 
Tablet pc,Sony,Chính hãng,NFC,Đặt hàng,Siêu phẩm,Nhất thế giới,Khách hàng,Phiên bản,Chống bụi,Lõi tứ
TTXVN