Bộ GD-ĐT 'tuýt còi” kiểu lạm thu nhân danh 'hội phụ huynh học sinh'
(PetroTimes) - Bộ GD-ĐT vừa yêu cầu giám đốc các sở kiểm tra để ngăn chặn ngay và xử lý nghiêm khắc các vi phạm về dạy thêm và thu đóng góp trái quy định. Trường nào đã "trót" thu thì phải trả lại cho gia đình học sinh.
>>   Bộ GD-ĐT: Chống tiêu cực thi cử không cần phải đăng ký trước! “Lạm thu” không chỉ trong kì thiTừ lâu, vấn đề “lạm thu” của ban đại diện cha mẹ học sinh đã gây bức xúc trong dư luận và phụ huynh. Năm 2011, Bộ GD – ĐT ban hành điều lệ ban đại diện cha mẹ học sinh (BĐD), quy định khá cụ thể những gì làm và không được làm của các BĐD trong trường mầm non và phổ thông.Song những gì diễn ra trên thực tế thì vẫn ngày càng xa rời quy định này.Điển hình là trường hợp “lớp VIP trường công” tại lớp 1A và 1B của trường tiểu học Nguyễn Trãi (Hà Đông, Hà Nội). Vào đầu năm học mới, toàn bộ sàn nhà được thay bằng sàn gỗ, bàn ghế của học sinh và cô giáo được thay toàn bộ mới. Thiết bị dạy học của một lớp tương tác dù chỉ dành cho lớp 1 nhưng cũng có thể gồm máy vi tính, máy chiếu, bảng tương tác, thiết bị kiểm tra trắc nghiệm, phần mềm soạn giáo án, tích hợp sẵn thư viện tài nguyên, ngoài ra còn một số thiết bị khác…Theo ước tính sơ bộ, để trang bị hệ thống này cần số tiền khoảng trên 100 triệu đồng."Lớp học tương tác bạc triệu" của trường tiểu học Nguyễn Trãi.Theo một phụ huynh học sinh lớp 1A cho hay, tính từ đầu năm học tới bây giờ, chị đã phải đóng trên 10 triệu đồng để con được vào học. Cụ thể, chị cho hay: “Sau khoản đóng đầu năm thì hiện nay mỗi tháng lớp sẽ bỏ ra từ 3 – 4 triệu đồng để trả tiền chăm sóc cho con khi ăn cơm, vệ sinh lớp học trong và ngoài. Tiền quỹ phụ huynh là 800.000 đồng/kỳ”.Tuy nhiên, ngay sau khi thông tin này được phản ánh trên báo chí, UBND quận Thanh Xuân đã chỉ đạo trường Tiểu học Nguyễn Trãi phải xem xét, trả lại tiền cho phụ huynh của hai lớp 1A, 1B.Trước tình hình lạm thu trở nên khá phổ biến tại các cơ sở giáo dục, Bộ GD-ĐT đã ban hành Thông tư 29/2012 hướng dẫn cụ thể về việc sử dụng các khoản thu và tài trợ tại các cơ sở GD.Ông Bùi Hồng Quang – Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính (Bộ GD-ĐT) cho biết: “Với Thông tư này, Ban đại diện cha mẹ học sinh không có quyền và trách nhiệm thu tiền học, các khoản đóng góp cho nhà trường dưới bất kỳ hình thức nào”.Cũng theo ông Quang, các trường không được coi huy động đóng góp của phụ huynh là điều kiện cho việc cung cấp dịch vụ giáo dục cũng như không quy định mức tài trợ cụ thể với từng phụ huynh.“Trường nào nhận được nhiều tài sản tài trợ sẽ bị giảm đầu tư ngân sách để ưu tiên cho những trường khó khăn hơn. Đặc biệt, nếu trường vi phạm như ép phụ huynh đóng tiền trái quy định sẽ kỷ luật nghiêm khắc hiệu trưởng trường đó” - ông Quang khẳng định.Tuy nhiên, gần đây, trên mạng xuất hiện thông tin học sinh THPT Dân lập Đồi Ngô phải đóng 520.000 đồng phí "hỗ trợ thi tốt nghiệp". Nhận được thông tin này, Thứ trưởng GD-ĐT Nguyễn Vinh Hiển cho hay, đã cử đoàn kiểm tra lên THPT Dân lập Đồi Ngô làm việc.Bộ GD-ĐT chỉ đạo xử lý lạm thuTrước đó, tại công văn số 2998 ngày 9/5, Bộ GD-ĐT đã đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo nghiêm cấm việc lợi dụng kỳ thi để vận động thu góp, bắt ép học sinh học thêm trái với quy định.Tuy nhiên, hiện nay một số cơ sở giáo dục vẫn vi phạm các quy định về dạy thêm học thêm. Mặt khác, một số nơi lợi dụng việc thu tiền học thêm hoặc dưới danh nghĩa ban đại diện cha mẹ học sinh và thông qua các hình thức thu góp khác để hỗ trợ các hội đồng coi thi gây bức xúc cho học sinh, gia đình học sinh và xã hội.Sở GD-ĐT Hà Nội giảm trừ mức đóng góp cho học sinh thi tốt nghiệp THPT.Tại Hà Nội, Sở GD-ĐT và Sở Tài chính đã thống nhất về mức thu, chi tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013. Cụ thể, kinh phí phục vụ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 cho mỗi học sinh là 318.700 đồng. Số tiền này dùng để chi cho việc in thẻ học sinh, phiếu đăng ký dự thi, phiếu trả lời trắc nghiệm, giấy thi, giấy nháp, coi thi, làm phách, nhập điểm…Tuy nhiên, học sinh các trường (công lập, ngoài công lập, hiệp quản, phổ thông dân tộc nội trú, trung tâm giáo dục thường xuyên) không phải đóng khoản tiền này mà chỉ phải đóng 12.000 đồng tiền cấp bằng tốt nghiệp THPT. Thí sinh tự do phải đóng cả tiền phục vụ thi tốt nghiệp và tiền cấp bằng tốt nghiệp.Theo quy định, ngoài các khoản thu theo hướng dẫn trên, các nhà trường tuyệt đối không được thu thêm bất kỳ khoản nào khác của học sinh.Gần đây, trên mạng xuất hiện thông tin học sinh THPT Dân lập Đồi Ngô và nhiều trường THPT ở Bắc Giang bị buộc phải ký cam kết không quay clip phòng thi, em nào quay clip sẽ bị hủy bài thi.Thông tin này bị phản ứng dữ dội bởi năm nay Bộ GD-ĐT cho phép thí sinh được mang thiết bị ghi âm, ghi hình có chức năng thu, không có chức năng phát vào phòng thi. Còn THPT Dân lập Đồi Ngô là điểm nóng trong kỳ thi tốt nghiệp năm 2012 bởi hàng loạt clip gian lận phòng thi được học sinh ghi lại.Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Đức Hiền, Giám đốc Sở GD-ĐT Bắc Giang cho biết, ngay khi được tin THPT Dân lập Đồi Ngô và các trường khác bắt học sinh ký cam kết không quay clip trong kỳ thi tốt nghiệp, ông đích thân đi kiểm tra. Kết quả là các trường cho học sinh ký cam kết, nhưng với nội dung chỉ mang thiết bị có chức năng ghi chứ không có chức năng phát vào phòng thi."Chiều nay, chúng tôi đã nhận được công văn của Bộ hướng dẫn là các em muốn mang thiết bị ghi âm ghi hình vào phòng thi thì không cần đăng ký. Vì vậy, việc ký cam kết nêu trên ở các trường sẽ được dừng lại. Rút kinh nghiệm từ vụ Đồi Ngô năm 2012, năm nay chúng tôi sẽ chỉ đạo và kiểm tra gắt gao hơn để không xảy ra tình trạng tương tự", ông Hiền cho hay.Nhã Anh
28/05/13 13:51 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Lạm thu,Bộ giáo dục và đào tạo,Trung học phổ thông,Dân lập,Phụ huynh,Thi tốt nghiệp,Kỳ thi,Quy định,Học thêm,Video clip
PetroTimes