LOD: Tuyển lao động nữ đi làm việc tại Đài Loan
Công ty cổ phần phát triển nguồn nhân lực LOD đang tuyển nhiều lao động lao động nữ đi làm việc tại Đài Loan theo đơn hàng điện tử Nhật Nguyệt Quang (chuyên sản xuất con chip, IC, bảng điện, thẻ nhớ…). Đây là đơn hàng tuyển số lượng lớn, đối tác uy tín.
Điều kiện tuyển lao động nữ phổ thông, độ tuổi từ 18-35 (theo thông báo của đối tác có thể lấy từ 18-35, có thể lấy đến 35 nếu lao đông nhìn trẻ khỏe và đi làm điện tử ở Đài Loan trước đây) tốt nghiệp từ PTCS trở lên. Chiều cao từ >1m51, nặng 43kg trở lên.Đào tạo ngoại ngữ ở Trường cao đẳng nghề LODYêu cầu có sức khỏe tốt, nhanh nhẹn, không run tay, tuyệt đối không mồ hôi tay, thuận tay phải, không mù màu, không mắc các bệnh truyền nhiễm và bệnh xã hội. Đủ tiêu chuẩn xuất cảnh, nhập cảnh theo quy định của Pháp luật Việt Nam và Đài Loan. Ưu tiên biết tiếng Hoa và những lao động đã đi làm điện tử tại Đài Loan trước đây.Chi phí xuất cảnh : 4400 USD ( gồm chi phí vé máy bay, visa, phí dịch vụ theo qui định ). Thời gian tuyển dự kiến: Ngày 15/6/2013 (có thể tổ chức thi tuyển sớm hơn nếu LOD thông báo có đủ số lượng như yêu cầu của đối tác) xuất cảnh trong tháng 07/2013.Lao động đăng ký, đề nghị thông báo danh sách trước cho công ty LOD để làm khai form (theo mẫu) kèm theo 10 ảnh 4x6 nền trắng. Người lao động mang theo tiền ăn, ở tại trường trong 2 ngày để chuẩn bị thi tuyển. Khi đi mang theo 5 triệu đồng thế chấp ghi danh nộp ngay sau khi trúng tuyển.Nhà máy Nhật Nguyệt Quang nằm tại Trung Lịch – Cao Hùng. Là nhà máy trực thuộc tập đoàn ASE nổi tiếng thế giới về sản xuất chíp, IC… Lao động có thu nhập cao dự kiến không thấp hơn 1000USD/tháng (20 triệu đồng/tháng). Thông tin chi tiết có thể tham khảo tại:http://www.asecl.com.tw/content/1-1.htmlXem toàn văn thông báo tuyển  tại đây  và mẫu đơn dự tuyển  tại đây Thu Hương
28/05/13 20:11 GMT+7
Kinh tế
Lao động,Xuất cảnh,Đài loan,Ic,Đơn hàng,Thi tuyển,Điện tử,Thông báo,Đối tác,Nhà máy,Phổ thông cơ sở
Giao Thông