Ông bầu Khắc Tiệp: Sao nào cũng làm Đại sứ cho rượu!
Không chấp nhận phạt vì thay đổi nội dung chương trình
( ĐVO )-Trả lời phỏng vấn Báo Đất Việt chiều 28/5, ông bầu Khắc Tiệp cho biết: "Tôi chấp nhận phạt vì tự thay đổi trang phục, trong khi Sở đến phúc khảo thì có mấy bộ đồ Sở nhận xét rất xấu, nên tôi mới tiến hành xem lại và thêm một vài bộ, cũng chỉ có những bộ đồ đó không có trong đêm phúc khảo. Những bộ đồ đó không trong danh sách được cho phép diễn, Sở phạt thì tôi chấp nhận, vì mình làm thì mình chịu".Bên cạnh đó, anh rất bức xúc trước việc phạt công ty vì thay đổi nội dung chương trình, anh khẳng định không thay đổi dù chỉ một chi tiết nhỏ.Anh cho biết: " Chương trình của chúng tôi không có gì thay đổi, nội dung vẫn hoàn toàn như đêm thanh tra Sở phúc khảo, chỉ có trong màn biểu diễn thời trang đầu tiên tôi có thay đổi mấy bộ trang phục. Nếu có quyết định xử phạt tôi thay đổi nội dung chương trình thì tôi không chấp nhận.Đêm hội chân dài bị xử phạt 35 triệu đồngTrước đó, ngày 22/5, trả lời báo chí, ông bầu Vũ Khắc Tiệp đã khẳng định: "Tối 20/5, bên đại diện Sở có cử người đến kiểm tra xem chúng tôi có giữ nguyên kịch bản như lúc họ phúc khảo chương trình không thôi, chứ không hề có chuyện lập biên bản".Anh thẳng thắn cho biết: "Chương trình không phúc khảo thì làm sao chúng tôi được cấp phép, biểu diễn? Có hẳn một Hội đồng phúc khảo, thanh tra ngay tại trận thì trá hình cái gì?".Tại sao phạt tôi quảng cáo rượu?Với mức phạt 20 triệu vì quảng cáo rượu, anh thẳng thắn: "Tại sao Sở lại phạt chúng tôi quảng cáo rượu, thử hỏi các tiệc lớn, tiệc nhỏ ở Việt Nam, có chương trình nào mà không có rượu, Sở thích phạt thì Sở phạt thôi, tôi cũng không biết làm gì bây giờ".Anh cũng khẳng định: "Ngôi sao nào ở Việt Nam mà không làm Đại sứ cho rượu, từ Hoa hậu Mai Phương Thúy trở đi". Theo quan điểm của anh thì rượu có khác gì một loại đồ uống, còn nếu phạt thì đành chấp nhận."Nhưng ở Việt Nam có luật cấm về rượu tôi cũng đồng ý chuyện đó, nhưng mà nếu phạt tiệc của tôi thì nên quản lý chặt chẽ những tiệc khác trong cả nước", Khắc Tiệp cho biết.Thanh tra Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP.HCM, ngày 28/5, ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch (áp dụng theo Nghị định số 75/2010/NĐ-CP), đối với công ty TNHH Quốc tế Thời trang Vệ Nữ (Venus).Mức phạt tổng cộng 35 triệu đồng cho những hành vi vi phạm: quảng cáo rượu có độ cồn từ 30 độ trở lên (20 triệu đồng), tự tiện thay đổi trang phục khác với trang phục đã được cơ quan có thẩm quyền duyệt và cho phép (5 triệu đồng), tự tiện thay đổi nội dung chương trình trình diễn thời trang sau khi đã được cấp giấy phép (10 triệu đồng). Ngoài ra, Sở tịch thu và tiêu hủy 10 ly quảng cáo cho rượu.Thanh tra sở còn đề xuất UBND TP HCM - Hội đồng xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa xã hội - xử phạt tội vi phạm trong việc in thiệp mời có hình ảnh phản cảm và quảng cáo rượu. Hình thức phạt này sẽ cao hơn. Hiện nay, nhà chức trách vẫn đang cân nhắc thêm hình thức phạt bổ sung bằng việc rút giấy phép vĩnh viễn hay có thời hạn.Thanh Huyền 
29/05/13 07:06 GMT+7
Giải trí
Phạt,Rượu,Phúc khảo,Xử phạt,Thay đổi,Quảng cáo,Ông bầu,Bộ đồ,Trang phục,Chấp nhận,Thanh tra
Đất Việt