HDBank và Bảo hiểm nhân thọ Great Eastern Việt Nam ký kết hợp tác chiến lược
HDBank và Bảo hiểm nhân thọ Great Eastern Việt Nam (GELV) đã ký kết hợp tác chiến lược về xây dựng hệ thống tài chính.
Theo thỏa thuận đã ký kết, HDBank cam kết cung cấp các dịch vụ ngân hàng cho GELV, bao gồm tổ chức thu tiền mặt tại trụ sở của GELV, chuyển khoản tại quầy có quản lý thông tin, chi tiền mặt tại các điểm giao dịch của HDBank hoặc chuyển khoản cho chủ hợp đồng bảo hiểm và người thụ hưởng Hợp đồng bảo hiểm.Theo đó, GELV cam kết mở các tài khoản chuyên thu và chuyên chi để thực hiện các giao dịch và sử dụng các dịch vụ do HDBank cung cấp.Phát biểu tại Lễ ký kết hợp tác chiến lược, ông Nguyễn Hữu Đặng, Tổng Giám đốc HDBank, cho biết: “Phát triển dịch vụ quản lý tiền mặt, nâng cao hiệu quả quản lý dòng tiền cho doanh nghiệp là một trong những tiêu chí ưu tiên của HDBank. Chúng tôi tin tưởng sự hợp tác này sẽ đem lại lợi ích lớn cho khách hàng cả hai bên”.
29/05/13 11:00 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng tmcp phát triển nhà tphcm,Ký kết,Bảo hiểm nhân thọ,Hợp đồng bảo hiểm,Chuyển khoản,Hợp tác,Chiến lược,Tiền mặt,Người thụ hưởng,Quản lý,Giao dịch
NCĐT