Nhếch nhác trước trụ sở UBND xã
TP - Lâu nay, gần trụ sở UBND xã Liên Hiệp (Phúc Thọ, Hà Nội) đã hình thành một chợ tự phát, bán đủ các loại hàng hóa như quần áo, rau quả, thịt, cá... cho người dân trong vùng.
Do chợ ngày một phát triển nên gần đây một số tiểu thương đã bày hàng ra trước trụ sở UBND xã Liên Hiệp để bán, gây cản trở giao thông, ô nhiễm môi trường.Thậm chí, khi tan chợ, một số người còn để lại bàn ghế, bạt, dù che... trước trụ sở UBND xã để hôm sau tiếp tục bán hàng, gây nên hình ảnh nhếch nhác khó coi.K.Nghĩa
28/05/13 13:56 GMT+7
Pháp luật
Trụ sở,Ủy ban nhân dân,Liên hiệp,Phúc Thọ,Bày hàng,Tiểu thương,Thịt cá,Rau quả,Ô nhiễm môi trường,Bàn ghế,Cản trở
Tiền Phong