Cô bé 13 tuổi bị còng tay, giễu phố vì làm bẩn xe công
Dân Việt - Dư luận Trung Quốc đang sôi sục với những bàn tán về hình ảnh một cô bé 13 tuổi bị còng tay, giễu phố vì cô đã làm đổ đồ uống lên một chiếc xe công vụ.
Hai quan chức địa phương liên quan đến vụ việc là Bí thư đảng ủy và sĩ quan cảnh sát ở quận Hezhang, tỉnh Quý Châu.Theo truyền thông Trung Quốc, hồi tháng Tư vừa qua, cô bé này đã có một cuộc cãi cọ với giới chức địa phương sau khi cô vô tình làm bắn tung tóe đồ uống lên một chiếc xe công vụ. Sau đó, cô bé đã bị còng tay và bị dẫn đi trên đường dưới sự chứng kiến của rất nhiều người trong vòng 20 phút.Hình ảnh bé gái bị còng tay lan tràn trên các trang mạng, gây bức xúc trong dư luận Trung QuốcVụ việc đã gây xôn xao trên các mạng xã hội ở Trung Quốc. Nhiều ý kiến chỉ trích rằng, các quan chức địa phương đã hành động một cách thái quá. Hình ảnh xuất hiện trên các trang web tin tức của Trung Quốc cho thấy thiếu nữ đã bị còng tay và được một người đàn ông dẫn đi.Sau khi vụ việc lan rộng, Bí thư đảng ủy Yuan Zehong và sĩ quan cảnh sát Chen Song đã bị đình chỉ công tác do liên quan đến vụ việc. Theo truyền thông Trung Quốc, ông Yang đã thừa nhận rằng cô gái bị còng tay nhưng cũng cho biết cô bé không bị giải đi giễu hành qua các đường phố. Ông này nói rằng, cô bé bị còng tay bởi hình dáng bên ngoài của cô bé khiến nhân viên cảnh sát nghĩ rằng cô nhiều tuổi hơn tuổi thực.Vụ việc hiện đang được điều tra làm rõ.T.VTheo BBC
29/05/13 09:15 GMT+7
Pháp luật
Còng tay,Cô bé,Trung Quốc,Bí thư đảng ủy,Công vụ,Đồ uống,Cảnh sát,Sĩ quan,Yuan,Cuộc cãi cọ,Làm bẩn
Dân Việt