Nữ Việt nam và giấc mơ World Cup: Đường xa vạn dặm
3 chiến thắng "hoành tráng" ở vòng loại đã tăng thêm hy vọng cho giấc mơ World Cup 2015 của bóng đá nữ Việt Nam. Song thực tế lại luôn trần trụi và luôn làm cho người ta vỡ mộng.
Đội tuyển nữ Việt Nam đã giành suất tham dự VCK Asian Cup 2014 sau khi lần lượt đánh bại những đối thủ ở bảng C với những tỷ số rất đậm, 8-0 trước chủ nhà Bahrain, 12- 0 trước Kyrgyzstan và 4-0 trước Hồng Kông - TQ. Mặc dù vậy, đây không phải là tỷ số gây sốc, bởi trong sân chơi bóng đá nữ, những cơn mưa bàn thắng với tỷ số như 10- 0, kể cả 15-0 vẫn luôn xuất hiện.Ở đây, bóng đá nữ Việt Nam ở trình độ hơn hẳn so với những đối thủ còn lại của vòng loại bảng C. Chiến thắng, kể cả với tỷ số đậm đà của thầy trò HLV Trần Vân Phát đã được dự báo từ trước khi bóng lăn và nên nhớ rằng, cũng ở vòng loại Asian Cup 2010, đội tuyển nữ Việt Nam đã thắng Kyrgyzstan và Hồng Kông - TQ với tổng tỷ số 17-0. Dẫu vậy, sau những gì đã thể hiện, thầy trò HLV Trần Vân Phát xứng đáng nhận được sự khen ngợi cũng như phần thưởng 1 tỷ đồng từ VFF.Vấn đề đặt ra lúc này là đội tuyển nữ Việt Nam sẽ được đầu tư như thế nào để biến giấc mơ tham dự VCK World Cup 2015 trở thành hiện thực. Thực tế, sau khi đội tuyển nữ Việt Nam mạnh mẽ tiến đến VCK Asian Cup 2014, thậm chí VFF đang ấp ủ tham vọng giành quyền đăng cai giải đấu châu lục này, song như thế không có nghĩa, thầy trò HLV Trần Vân Phát có nhiều điều kiện thuận lợi để giành suất đến sân chơi thế giới. Thử thách và khó khăn vẫn đang ở phía trước.VCK Asian Cup 2014 đã xác định được 7 đội. 3 đội vượt qua vòng loại, đều đến từ Đông Nam Á, gồm: Việt Nam, Thái Lan và Myanmar. 4 đội hàng đầu châu lục có quyền vào thẳng, gồm: Nhật Bản, Trung Quốc, Australia và Hàn Quốc. Suất còn lại thuộc về vòng loại bảng A, gồm các đội: Uzbekistan, Jordan, Lebanon và Kuwait. Vòng loại bảng A sẽ khởi tranh vào ngày 5-6 tới và Uzbekistan được đánh giá cao nhất, nhiều khả năng sẽ giành suất tham dự VCK vào năm tới.Với 8 đội bóng, VCK Asian Cup 2014 sẽ được chia làm 2 bảng, mỗi bảng 4 đội. Điều đó đồng nghĩa, Nhật Bản, Trung Quốc, Australia và Hàn Quốc sẽ được chia đều vào 2 bảng. 3 đội đến từ Đông Nam Á và đội đứng đầu vòng loại bảng A, có thể là Uzbekistan, cũng được chia đều vào 2 bảng. Châu Á có 5 suất tham dự World Cup 2015 và chắc chắn 4 suất sẽ thuộc về Nhật Bản, Trung Quốc, Australia và Hàn Quốc. Suất còn lại sẽ là cuộc đua cho các đội còn lại.Theo bảng xếp hạng FIFA gần nhất, Thái Lan còn xếp trên cả đội tuyển nữ Việt Nam. Trong những năm gần đây, bóng đá nữ Việt Nam với Thái Lan và Myanmar vẫn đang trong cuộc cạnh tranh ngang ngửa, chưa có đội nào chiếm ưu thế.Tại vòng bảng AFF Cup 2012 (Tp.HCM): Việt Nam - Myanmar: 2-1. Trận chung kết: Việt Nam - Myanmar: 0-0 (Luân lưu 11m: 4-3); Bán kết AFF Cup 2011 (Lào): Việt Nam - Myanmar: 1 -2; Vòng bảng SEA Games 2009: Việt Nam - Thái Lan: 2-2; Việt Nam - Myanmar: 1 - 1. Đến trận chung kết: Việt Nam - Thái Lan: 0 - 0 (Luân lưu 11m: 3-0).Nếu Uzbekistan vượt qua vòng loại bảng A và nếu đội bóng này bốc thăm nằm cùng bảng với Việt Nam, cơ hội tham dự World Cup 2015 với thầy trò HLV Trần Vân Phát tăng cao hơn. Theo bảng xếp hạng FIFA gần đây nhất, bóng đá nữ Việt Nam đứng hạng 7 châu Á trong khi Uzbekistan đứng hạng 32 châu lục. Tuy nhiên, nếu Myanmar hoặc Thái Lan nằm cùng bảng với Việt Nam, thầy trò HLV Trần Vân Phát phải dè chừng những đối thủ cùng khu vực.Từ nay đến Asian Cup 2014 còn đúng 12 tháng nữa. Thế nên, bóng đá nữ Việt Nam cần phải được đầu tư xứng đáng, nếu không sẽ bỏ lỡ cơ hội không "có một không hai". Nên nhớ, Việt Nam hay Myanmar và Thái Lan có cơ hội đua tranh đến World Cup 2015 là do bóng đá nữ Cộng hòa DCND Triều Tiên bị kỷ luật.Thảo Nguyên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 10:03 GMT+7
Thể thao
Bóng đá nữ,Myanmar,Trần Vân Phát,Asian Cup,Vòng loại,Đội tuyển nữ việt nam,Uzbekistan,Vòng chung kết,Thầy trò,Thái Lan
Thể Thao VN