Nga –Trung Quốc sẽ tập trận chung chống khủng bố
(VOV) - Cuộc diễn tập sẽ diễn ra từ ngày 1 đến 15/8/2013, với sự tham gia của 600 binh sĩ đến từ mỗi nước.
Phát ngôn viên của Quân khu trung tâm cho biết, Nga và Trung Quốc sẽ tiến hành cuộc tập trận chống khủng bố chung ở khu vực Urals của Nga trong vòng 15 ngày đầu tiên của tháng 8/2013.Nga và Trung sẽ tập trận chung vào tháng 8/2013 tới. (ảnh: Ria)Ngày 28/5, trả lời phỏng vấn Ria Novosti, Đại tá Yaroslav Roshchupkin nhấn mạnh: “Cuộc tập trận chống khủng bố quốc tế giữa Nga với một đơn vị của Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA) diễn ra tại khu huấn luyện quân sự Chebarkul, khu vực Chelyabinsk sẽ diễn ra từ ngày 1 đến 15/8/2013. Cuộc diễn tập có sự tham gia của 600 người đến từ mỗi nước”.Nga và Trung Quốc đã từng tổ chức nhiều cuộc tập trận chung kể từ năm 2005 trong khuôn khổ hợp tác Tổ chức Hợp tác Thương Hải (SCO). Được thành lập từ năm 2001, SCO gồm: Nga, Trung Quốc, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan và Uzbekistan.Gần đây, Nga và Trung Quốc đã tuyên bố sẽ tăng cường hợp tác quân sự để đáp ứng đầy đủ và kịp thời các mối đe dọa chung.Theo thỏa thuận hợp tác mới, một đoàn gồm các binh sĩ dù Trung Quốc sẽ thăm Nga từ ngày 28 - 31/5 để làm quen với hệ thống đổ bộ người và thiết bị quân sự, vũ khí hiện có trong lực lượng đổ bộ của Nga cũng như chia sẻ kinh nghiệm huyến luyện chiến đấu với các đối tác Nga./.
28/05/13 17:31 GMT+7
Thế giới
Nga,Tập trận,Tổ chức Hợp tác Thượng Hải,Chống khủng bố,Trung Quốc,Diễn tập,Hợp tác,Binh sĩ,Đổ bộ,Huấn luyện quân sự,Quân sự
VOV