'Psy nhí' nổi bật giữa dàn sao Việt
Hwang Min Woo đã trình diễn vũ đạo 2 bản hit "Gangnam Style" và "Gentleman", khuấy động đám đông khi xuất hiện tại buổi ra mắt phim "Lọ Lem Sài Gòn" tối 28/5 (TP.HCM).
Trong bộ phim khởi quay vào tháng 12/2012 Lọ Lem Sài Gòn, Tiểu Psy tham gia một vai khách mời. Đây là dịp cậu bé mang trong mình hai dòng máu Việt - Hàn có cơ hội trở về Việt Nam cùng mẹ ruột."Psy nhí" cho biết: "Đây là bộ phim hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc, em rất vui vì đây là lần thứ hai em trở lại Sài Gòn sau lần đầu đến đóng phim. Trong phim, em tham gia những màn nhảy múa đẹp mắt ngay trên đường phố Sài Gòn".Hai diễn viên trong phim là Hoàng Mập và Psy nhí.Lọ Lem Sài Gòn là bộ phim xoay quanh hành trình thực hiện ước mơ, khát khao cháy bỏng với âm nhạc và những vũ điệu cuồng say, khẳng định bản thân của những người bạn trẻ. Trong phim, Jun Oh là nhóm trưởng của ban nhạc thần tượng vô cùng nổi tiếng tại Hàn Quốc (diễn viên Min Woo đóng). Anh sang Việt Nam làm giám khảo cuộc thi Thần tượng châu Á và tình cờ ở đúng khách sạn do Mai (ca sĩ Minh Minh) làm phục vụ.Hàng ngày Mai vẫn luyện tập để tham gia cuộc thi. Sau một số hiểu lầm, anh biết được Mai đang ước mơ tỏa sáng trong cuộc thi âm nhạc và tận tâm dạy cô nhiều kỹ thuật biểu diễn của xứ kim chi. Cô gái nghèo chăm chỉ, cầu tiến đã từng bước tỏa sáng trong cuộc thi. Thế nhưng Phương, một tiểu thư con nhà giàu có giọng ca "thảm họa", cũng muốn tranh tài và tim mọi cách hãm hại Mai.Liệu Mai có thể thoát ra khỏi cạm bẫy Phương giăng sẵn để tiếp tục tham gia cuộc thi. Bộ phim sẽ công chiếu trên toàn quốc từ ngày 31/5.Hình ảnh của buổi ra mắt phim Lọ Lem Sài Gòn:Hai sao ngoại ký tặng khán giả.Psy tạo dáng chuyên nghiệp.Tiểu Psy là diễn viên nhỏ tuổi nhất trong bộ phim nhưng cậu là tâm điểm "lớn" trong buổi ra mắt.Tiểu Psy nhảy Gangnam Style cùng vũ đoàn.Cậu bé tự tin trả lời phỏng vấn của MC.Vợ chồng Minh Khang - Thúy Hạnh xuất hiện muộn nhưng họ vẫn được sự quan tâm đặc biệt của giới truyền thông.Dàn diễn viên trong phim ra mắt báo giới và khán giả.Diễn viên Hoàng Mập cũng liên tục nhận được phỏng vấn của đài, báo chí.Duyên Anh Idol, Mai Tuyết Ngọc và Minh Minh nữ diễn viên chính trong bộ phimThanh Trúc Idol.LÊ TUẤNTheo Infonet
29/05/13 08:49 GMT+7
Giải trí
Psy,Sài gòn,Bộ phim,Phim,Gangnam style,Cuộc thi,Diễn viên,Ra mắt,Cậu bé,Thần tượng,Duyên Anh Idol
Zing