Syria phản đối EU dỡ bỏ cấm vận với phe đối lập
Chính phủ Syria ngày 28/5 đã lên án quyết định của Liên minh châu Âu (EU) dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe nổi dậy nước này, cho đây là việc làm "cản trở" nỗ lực giải quyết cuộc xung đột một cách hòa bình.
Trong tuyên bố được hãng thông tấn nhà nước SANA đăng tải, Bộ Ngoại giao Syria cáo buộc EU "hỗ trợ và khuyến khích khủng bố" bằng việc cung cấp vũ khí cho các đối tượng này, và đây là một sự vi phạm rõ ràng luật pháp quốc tế và hiến chương Liên hợp quốc. Bộ Ngoại giao Syria cho rằng quyết định trên của EU cản trở những nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm đạt được giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng kéo dài hơn 2 năm qua làm gần 100.000 người thiệt mạng và hàng trăm nghìn người phải tị nạn. Liên quan đến quyết định của EU, Ngoại trưởng Canad John Baird cảnh báo rằng nếu EU vũ trang cho phe nổi dậy Syria, tình trạng bạo lực, chết chóc và tàn phá tại nước này sẽ càng gia tăng, và nhiều nguy cơ sẽ lan sang các nước láng giềng. Theo ông Baird, giải pháp chính trị là cách duy nhất để chấm dứt nỗi thống khổ của người dân Syria. Trước đó, Nga cũng tuyên bố rằng việc EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí cho phe đối lập ở Syria sẽ phá hủy các cơ hội tiến hành hội nghị hòa bình mà Nga và Mỹ đang cố gắng tổ chức. Trong khi cả Nga và Syria phản đối việc EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí cho phe đối lập tại Syria, Mỹ lại ủng hộ EU, cho rằng quyết định trên sẽ cho phép mỗi nước thành viên EU linh hoạt hơn trong việc hỗ trợ phe đối lập Syria nếu thấy thích hợp. [EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với phe đối lập Syria]  Phát biểu trước báo giới, người phát ngôn Nhà Trắng Mỹ Jay Carney nói: "Chúng tôi hoan nghênh quyết định trên của EU... Hỗ trợ phe đối lập (ở Syria) là hướng mà chúng tôi theo đuổi." Mỹ cũng chỉ trích kế hoạch của Mátxcơva chuyển giao tên lửa phòng không S-300 cho Chính phủ Syria, khẳng định việc làm đó sẽ không đưa Nga và Mỹ xích lại gần nhau hơn với kế hoạch chuyển giao chính trị tại quốc gia Trung Đông này. Hiện Mỹ đang gây sức ép buộc Tổng thống Syria Bashar al Assad từ chức để mở đường cho tiến trình chuyển giao chính trị. Liên quan đến việc chuyển giao các tên lửa phòng không hiện đại S-300 cho chính quyền Syria, trong tuyên bố ngày 28/5, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho biết đây là nội dung liên quan đến một hợp đồng được hai bên ký từ vài năm trước. Hơn nữa, việc chuyển gia tên lửa S-300 nhằm tạo nhân tố tạo ổn định, ngăn chặn bất cứ sự can thiệp nào từ bên ngoài vào quốc gia đang bị chiến tranh tàn phá này. Theo các nhà phân tích, cùng với sự chia rẽ sâu sắc trong nội bộ EU về quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí cho phe đối lập tại Syria, sự bất đồng quan điểm của Nga/Mỹ trong vấn đề này càng cho thấy kế hoạch thành lập chính phủ chuyển tiếp, có đủ quyền lực để người dân Syria tự quyết tương lai của mình, có thể trở nên khó khăn hơn./.(TTXVN)
29/05/13 12:40 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Phe đối lập,Dỡ bỏ,Lệnh cấm,Vũ khí,Chuyển giao,Nga,Tên lửa,Phòng không,Nổi dậy
TTXVN