Các loại chiếu mát hút người mua dịp nắng nóng
Thời tiết nắng gay gắt tiếp tục kéo dài khiến cho nhu cầu tìm mua những sản phẩm làm mát ngày càng tăng trên thị trường. Ngoài những sản phẩm điện máy, điện lạnh thì mặt hàng chiếu có tác dụng làm mát cũng đang được nhiều người quan tâm và lựa chọn để có giấc ngủ dễ chịu trong những ngày Hè.
Đa dạng các loại chiếu bày bán trên thị trường. (Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+)Nhu cầu lớn Khảo sát của phóng viên Vietnam+ những ngày gần đây cho thấy, khắp các địa điểm như Hàng Chiếu, chợ Đồng Xuân, chợ đầu mối Phùng Khoang và nhiều cửa hàng kinh doanh chiếu… đã bày bán đa dạng các loại chiếu, với giá tiền dao động từ 150.000 đồng/chiếc đến vài triệu đồng mỗi chiếc tùy vào chất lượng và kích cỡ của sản phẩm. Nhiều chủ cửa hàng kinh doanh mặt hàng chiếu cho biết, thị trường hàng Hè nên người mua có xu hướng chuộng những sản phẩm chiếu như: chiếu trúc tăm, chiếu trúc cây, chiếu trúc Lâm, chiếu điều hòa... Bên cạnh đó, chiếu do Trung Quốc sản xuất có nhiều chủng loại và được người tiêu dùng Việt Nam khá ưa chuộng bởi giá cả hợp lý. Anh Lương, chủ hàng kinh doanh chiếu tại chợ Đồng Xuân cho biết, nắng nóng khiến nhu cầu người mua tăng mạnh trong những ngày qua. Nhà anh chủ yếu nhập hàng buôn, song dịp này cũng bán cho khách lẻ nhiều, khi họ có nhu cầu mua từ 2-3 chiếc trở lên.  Nhu cầu người mua tăng trong những ngày qua là cơ hội cho những hàng chiếu được dịp “bán chạy,” những tuần trước hàng họ cứ ế ấm chồng chất, thì những ngày này phải liên tục nhập hàng để bán, cô Trần Thị Vĩ, chủ hàng chiếu và đồ nhựa tại chợ Phùng Khoang chia sẻ. Chị Lê Thị Bích (Nguyễn Trãi, Thanh Xuân) cho biết, những ngày nắng nóng không thể nằm đệm để ngủ được, chị đành phải đầu tư đi mua chiếu về để trải cho êm và thoáng mát. Vì thế, chị đã quyết định sắm thêm hai chiếc dùng cho phòng ngủ của vợ chồng chị và phòng của hai cậu con. Cũng như chị Bích, nhiều chị em cũng kháo nhau việc đi sắm chiếu nào để dùng thích hợp cho Hè này. Chị Nguyễn Phương Thảo (Trương Định, Hai Bà Trưng) cho hay: “Chiếu là sản phẩm góp phần mang đến giấc ngủ của mình, nên với thời tiết mùa Hè nắng nóng phải chọn loại nào vừa mát, vừa bền, vừa dễ lau chùi, đặc biệt với nhà có con nhỏ.”  Do đó, việc lựa chọn những loại chiếu như chiếu trúc, chiếu điều hòa (chiếu mây), chiếu cao su… đang là những sản phẩm được khách hàng ưa chuộng trong Hè này, cô Vĩ cho biết. Lựa chọn chiếu điều hòa, chiếu trúc   Hiện nay, người dân có xu hướng nằm nệm thay giường, nhiều người mua chiếc chiếu trúc, chiếu điều hòa (chiếu mây), chiếu cao su… trải lên trên tấm nệm để vừa êm, vừa bảo đảm được độ thoáng mát. Ngoài ra, loại chiếu này còn làm vừa ý các bà nội trợ nhờ lợi thế không phải giặt, chỉ cần lau khăn ướt hoặc khăn có thấm cồn là sạch.  Cô Vĩ, cho biết, những ngày qua cửa hàng cô bán “chạy” nhất là loại chiếu điều hòa. Đây là loại chiếu đặc biệt thích hợp dùng cho các phòng có sử dụng điều hòa, trải lên đệm (ở 2 góc có chun để bọc vào đệm, giữ chiếu phẳng). Chiếu làm từ sợi mây tổng hợp, khi sử dụng điều hòa, chiếu sẽ hấp thu nhiệt tạo cảm giác mát mẻ, dễ chịu hơn. Chiếu điều hòa có ưu điểm gập dễ dàng, gọn nhẹ, tiện lợi khi mang đi xa cũng như khi vệ sinh chiếu và không nặng như chiếu trúc. Tuy nhiên, cũng cần lưu ý là với những phòng không sử dụng điều hòa thì chiếu chỉ có tác dụng làm mát như các loại chiếu thông thường, chiếu có giá dao động từ 250.000-850.000 đồng/chiếc. Với những trường hợp không dùng điều hòa thì lựa chọn chiếu trúc là giải pháp chống nóng hiệu quả. Anh Lương cho hay, với các loại chiếu trúc, hiện có hai loại hàng Trung Quốc và hàng Việt Nam. Giá chiếu do Trung Quốc sản xuất có "mềm" hơn so với chiếu của Việt Nam nhưng có nhược điểm là độ bền kém hơn. Trong khi đó, chiếu trúc Việt Nam hầu hết các công đoạn là làm thủ công vì thế hạt chiếu trúc thường mộc, độ bóng không cao, màu sắc hình thái không được phong phú. Nhưng chiếu trúc Việt Nam lại rất bền, không hay bị vỡ mắt trúc, cước to được xâu bằng tay nên chiếu có độ chắc bền cao, cảm giác cầm vào chiếu rất chắc tay.... Tuy nhiên, xu hướng người tiêu dùng vẫn ưa chọn những hàng chiếu hàng Trung Quốc vì giá cả phải chăng và chỉ cần dùng theo mùa nên sẽ thay mới khi cần thiết. Song, với nhiều người quan tâm đến vấn đề chất lượng thì lựa chọn sản phẩm thương hiệu Việt vẫn đảm bảo hơn. “Mùa hè, nằm ngủ trên chiếu trúc, chiếu điều hòa… sẽ thấy mát mẻ hơn là những loại chiếu cói dày hay chiếu nhựa pha nilon. Song khi mua, nên kiểm tra nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm tránh mua nhầm hàng và xem kỹ từng chi tiết của chiếu vì mắt trúc vỡ sẽ kéo theo dây cước bị đứt khi cọ xát xuống mặt giường. Khi mua, nên chọn mua những chiếc chiếu có mắt dày, đều và không nứt vỡ. Khi sử dụng, tuyệt đối không đập chiếu hay sử dụng bột giặt, thuốc tẩy để giặt vì sẽ gây vỡ mắt trúc, đứt cước dẫn đến hỏng,” chị Bích chia sẻ kinh nghiệm mua hàng và sử dụng của mình./.Thanh Tâm (Vietnam+)
28/05/13 22:24 GMT+7
Kinh tế
Điều hòa,Hàng chiếu,Nắng nóng,Người mua,Chiếc chiếu,Chợ Đồng Xuân,Nệm,Mắt,Lựa chọn,Thoáng mát,Giấc ngủ
TTXVN