Bản diễn văn cứu mạng Tổng thống Theodore Roosevelt
Theodore Roosevelt, tổng thống thứ 26 (1901 - 1909) của nước Mỹ đã sống sót trong một cuộc ám sát nhờ vào “thần hộ mệnh” đặc biệt: Bản diễn văn dày 50 trang và một hộp đựng kính bằng thép để ở túi ngực áo khoác của ông đã giúp giảm lực từ viên đạn và ngăn nó gây ra một vết thương nguy hiểm đến tính mạng.
Tổng thống Theodore Roosevelt trên đường tranh cử năm 1912.Phó Tổng thống Theodore Rooservelt trở thành tổng thống trẻ nhất trong lịch sử nước Mỹ ở tuổi 42, khi ông lên thay thế người tiền nhiệm bị ám sát là Tổng thống William McKinley. Ông đảm đương nhiệm vụ trong thời điểm quân vô chính phủ bị buộc tội chịu trách nhiệm đối với hàng loạt vụ nổ bom sát hại nhiều nhà lãnh đạo liên bang. Bản thân ông cũng từng bị ám sát suýt mất mạng, nhưng thủ phạm John Flammang Schrank lại không thuộc nhóm này.Chân dung thủ phạmChân dung kẻ ám sát John Flammang Schrank.John Schrank sinh tại Bavaria, Đức năm 1876. Hắn đến New York, Mỹ cùng gia đình năm 9 tuổi. Cha mẹ hắn không lâu sau đó qua đời và Schrank chuyển đến sống cùng cô chú và làm việc tại quán bia của họ. Cuộc đời của Schrank gắn liền với những bi kịch. Năm 1910 - 1911, cô chú của Schrank đều lần lượt qua đời. Khi đó Schrank đã hơn 30 tuổi và hắn khó chấp nhận được sự mất mát đó bởi theo mọi người, hắn luôn coi cô chú như cha mẹ của mình. Theo kể lại, sau những biến cố trong gia đình, Schrank trở nên “ủ rũ và lơ đễnh”. Thừa kế mọi tài sản cô chú để lại cũng như công việc kinh doanh của họ nhưng hắn nhanh chóng bán hết số tài sản này và sống trong một nhà trọ rẻ tiền trên phố Canal.Trên tường căn phòng trọ của mình, Schrank treo tranh chân dung của 4 vị tổng thống Mỹ là Abraham Lincoln, Ulysses S. Grant, James Garfield và Theodore Roosevelt. Schrank không ngại bày tỏ lòng ngưỡng mộ những vị tổng thống này với mọi người mặc dù hắn không quan tâm đặc biệt đến chính trị. Schrank thường uống bia và ngồi hàng giờ nhìn trừng trừng vào bức ảnh các tổng thống.Schrank quan tâm đến Rooservelt từ khi ông là một quan chức cấp cao trong ngành cảnh sát ở New York năm 1895. Sau này, khi trả lời thẩm vấn của cảnh sát, Schrank đã nói: “Dần dần tôi bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc rằng ông ta (Roosevelt) chính là mối họa của đất nước”. Schrank cho rằng nếu Roosevelt thất bại trong cuộc bầu cử mùa thu, ông sẽ có những hành động đẩy đất nước vào một cuộc nội chiến đẫm máu.Một giấc mơ kỳ lạ sau đó của Schrank đã thôi thúc hắn biến những suy nghĩ của mình thành hành động thật. Hắn nói với cảnh sát: “Tôi có một giấc mơ, trong đó, Tổng thống bị ám sát McKinley xuất hiện, chỉ vào Roosevelt và nói đây chính là kẻ đã sát hại ông ấy và hãy trả thù”. Theo Schrank, cố Tổng thống McKinley nói rằng Roosevelt đã giết ông để có thể trở thành tổng thống”. Giấc mơ đó đã có sức thuyết phục Schrank mạnh mẽ hơn bất cứ từ ngữ nào hắn đọc được trên báo chí, và hắn bị ám ảnh bởi ý nghĩa “giải phóng đất nước khỏi mối đe dọa nguy hiểm của Roosevelt”.Lên kế hoạchSchrank mua một khẩu súng lục ổ quay và bắt đầu theo sát các chuyến công cán của Roosevelt từ thành phố này đến thành phố khác, nhằm tìm kiếm cơ hội sát hại ông. Điều này khá khó khăn bởi Roosevelt thay đổi kế hoạch di chuyển thường xuyên, ra vào nhà ga ở nhiều cửa khác với các địa điểm mà Schrank đã chờ sẵn.Bản diễn văn và hộp đựng kính kim loại với vết đạn của Tổng thống Roosevelt.Khi theo Rooservelt đến Milwaukee, bang Wisconsin, Schrank đã lên kế hoạch một cách thận trọng hơn. Ngày 14/10/1912, hắn chờ ở cửa vào của khách sạn Gilpatrick, nơi Roosevelt đang ở. Theo dự kiến thì Roosevelt, lúc này là ứng cử viên tổng thống nhiệm kỳ 3, sẽ rời khách sạn tới phát biểu tại khán phòng Milwaukee vào buổi tối hôm đó. Bình tĩnh chờ đợi, Shrank nghe thấy tiếng reo hò của đám đông ủng hộ Roosevelt, hắn tiến đến gần chiếc xe đang chờ sẵn ông tại sảnh, lúc đó là 8 giờ tối.Roosevelt tiến đến chiếc xe cùng với cố vấn tranh cử của mình, ông quay lại dùng mũ vẫy chào những người ủng hộ. Khi đó, Schrank luồn qua đám đông, đưa khẩu súng lục lên...Albert H. Martin, thư ký của Roosevelt đồng thời là cựu vận động viên bóng bầu dục, khi đó đã ngồi trên xe, sau này hồi tưởng lại: “Mọi thứ xảy ra cùng một lúc. Có ánh sáng lóe lên, rồi tiếng súng và tôi nhảy ngay ra ngoài và ngã xuống đất cùng với một người đàn ông. Tôi vung tay quấn lấy cổ hắn và giữ hắn thật chặt. Cùng thời điểm, tay còn lại của tôi giữ tay cầm súng của hắn và quăng khẩu súng lục đi”. Schrank ra sức chống cự như “một kẻ điên”, Martin kể. Đám đông vây quanh, đánh hắn và la lên “Giết hắn đi!”. Martin lôi Schrank đứng dậy và giữ hắn đứng trước Roosevelt. Roosevelt nói: “Đừng làm hại kẻ tội nghiệp đó” và ông dường như chưa nhận ra mình đã bị bắn.Một vài người trong đám đông đã hỏi Roosevelt rằng ông có bị thương không, nhưng ông nói không sao. Martin và một vài cảnh sát đưa Schrank ra khỏi đám đông đang tức giận trong khi Roosevelt và cố vấn của mình tiếp tục đến khán phòng Milwaukee. Trên đường đi, một người hộ tống đã nhận ra lỗ đạn trên áo ngoài của Roosevelt và khi chạm vào đó, Roosevelt phát hiện máu thấm trên ngón tay mình. Nhưng ông đã đưa ra một quyết định táo bạo là tiếp tục buổi diễn thuyết trước người dân Wisconsin.Roosevelt đứng trên bục trước sự chào đón của hàng nghìn người ủng hộ và diễn thuyết trong hơn một giờ. Ngay sau đó, ông được đưa đến bệnh viện Johnston Emergency, nơi 6 bác sĩ phẫu thuật đã chuẩn bị sẵn sàng. Tuy nhiên, họ không thể tìm ra vị trí của viên đạn đang nằm sâu trong người Roosevelt và ông được chuyển đến bệnh viện Chicago. Tại đây, các bác sĩ phát hiện viên đạn nằm trong ngực ông ở vị trí không gây nguy hiểm đến tính mạng và họ quyết định không gắp bỏ nó. Viên đạn đã xuyên qua bản diễn thuyết dày 50 trang cùng hộp đựng kính bằng kim loại và chính điều này đã cứu mạng Roosevelt.Về kẻ ám sát Schrank, hắn đã cầu xin Roosevelt tha thứ. Sau đó hắn được đưa tới bệnh viện tâm thần trung ương tại Waupun, Wisconsin, nơi không ai được đến thăm. Schrank chết năm 1943 tại bệnh viện này ở tuổi 67.Hà Linh (Theo Smithsonian.com)
29/05/13 08:42 GMT+7
Thế giới
Franklin D. Roosevelt,Theodore Roosevelt,Tổng thống,Súng lục,Đám đông,Viên đạn,Ám sát,Wisconsin,Diễn văn,Diễn thuyết,Kẻ ám sát
TTXVN