Trải nghiệm mùa hè sảng khoái cùng Sapporo
Bạn có dự định gì cho những hoạt động giải trí mùa hè năm nay? Bạn đã lựa chọn địa điểm vui chơi nào để thư giãn sau những ngày tất bật với công việc chưa? Bạn có gặp khó khăn trong việc lên kế hoạch nghỉ phép cho những chuyến du lịch xa, nhất là khi bạn đang nắm vị trí cao trong công ty của mình? Hãy đánh dấu ngay vào lịch của bạn ngày 8.6.2013 để không bỏ lỡ cơ hội trải nghiệm một trong những lễ hội mùa hè hấp dẫp nhất năm nay.
1. Giới thiệu chương trình:Âm thầm lên kế hoạch cho một mùa hè thật sảng khoái, thương hiệu bia thượng hạng từ Nhật Bản, Sapporo , đã bất ngờ hé lộ thông tin về Lễ Hội Mùa Hè sôi động và hấp dẫn với rất nhiều chương trình giải trí cuốn hút và đầy màu sắc.Với mong muốn mang đến một mùa hè thật sảng khoái cho người dân thành phố, Sapporo đã đầu tư với quy mô lớn cho một sân chơi thật ấn tượng tại khu vực Hồ Bán Nguyệt. Sự kiện này hứa hẹn sẽ mang đến một dấu ấn sâu đậm về một mùa hè khó quên trong lòng người tham dự.2. Thiết kế chung của chương trình:Ngắm nhìn những hình ảnh đồ họa đầu tiên của Lễ Hội, bạn không khỏi thích thú với không gian thiết kế hiện đại, gam màu vàng-đen sang trọng đặc trưng của Sapporo toát lên phong cách của một thương hiệu hàng đầu. Toàn bộ diện tích khu vực Hồ Bán Nguyệt được tận dụng tối ưu với các khu trò chơi thể thao, sân khấu chính được thiết kế nổi trên mặt hồ lung linh dưới ánh đèn rực rỡ đẹp mắt. Nếu mệt bạn có thể dừng chân tại các lều nghỉ mát hay thưởng thức các món ngon và bia lạnh cực sảng khoái tại quầy bar và khu ẩm thực.3. Nội dung chương trình:a) Sân khấu chính:Khán đài nổi sẽ là nơi trình diễn ca nhạc, thời trang với sự góp mặt của các ca sĩ nổi tiếng như Hồ Ngọc Hà, Tuấn Hưng, Thảo Trang, cùng ban nhạc và các DJ sôi động. Đến với lễ hội vào ban đêm, bạn không thể bỏ qua buổi trình diễn nghệ thuật trống Taiko từ Nhật Bản và chuẩn bị tinh thần để choáng ngợp với vũ điệu ánh sáng đầy màu sắc của Laser Show trên mặt nước.b) Các hoạt động thể thao và giải trí:Đây là chương trình được diễn ra vào ban ngày với các hoạt động ngoài trời gồm bóng đá, bóng chuyền, kéo co, cướp cờ, ném đĩa. Riêng đối với môn bóng đá và bóng chuyền bãi biển, người chơi sẽ được chia thành các đội thi đấu với nhau để giành huy chương và nhiều phần thưởng hấp dẫn.c) Chương trình Khoảnh Khắc Vinh Quang:Đến với Lễ hội, bạn không chỉ mãn nhãn với không gian trang trí tuyệt đẹp mà còn tha hồ được chụp hình với các photobooth Khoảnh Khắc Vinh Quang được bày trí độc đáo. Từng khoảnh khắc vui chơi và chiến thắng, hình ảnh của bạn và thần tượng của mình đều được tổng hợp thành clip và chiếu trên màn hình lớn ngay tại lễ hội. Đừng quên truy cập Fan Page của Sapporo trên Facebook để tải hình ảnh của mình về máy nhé.Bên cạnh sự hoành tráng về quy mô, Lễ hội mùa hè của Sapporo còn có những điều thú vị khác đang chờ các bạn khám phá. Hãy cùng chiêm ngưỡng những hình ảnh của lễ hội và sẵn sàng một vé tham dự sự kiện hoành tráng này bạn nhé.4. Cách thức tham dự:Bạn có thể mua vé trực tiếp tại nơi diễn ra sự kiện hay nhận vé khi tham gia chương trình khuyến mãi tại quán (*) hoặc khi tham gia cuộc thi sôi động Harlem Shake hay khi chơi các game tương tác trên website www.hesangkhoai.sapporovietnam.com.vn .Bên cạnh đó, với chương trình “Thưởng thức Sapporo, sảng khoái đón hè”, bạn sẽ được tặng ngay rất nhiều phần quà tiện dụng và hữu ích cho mùa hè bao gồm áo thun, khăn tắm biển, túi du lịch khi uống bia Sapporo tại quán hay nhận ngay xô đá du lịch khi mua bia tại các cửa hàng, siêu thị có thông tin khuyến mãi (*).(*) Theo điều khoản và điều kiện áp dụng. Để biết thêm thông tin chi tiết, hãy truy cập trang web www.hesangkhoai.sapporovietnam.com.vn .THÔNG TIN DỊCH VỤ
29/05/13 05:13 GMT+7
Văn hóa
Lễ hội,Mùa hè,Bán nguyệt,Khoảnh khắc,Sôi động,Giải trí,Vui chơi,Vinh quang,Trải nghiệm,Sự kiện,Lên kế hoạch
Thanh Niên