Khai mạc giải cầu lông CATP Hà Nội
ANTĐ - Sáng qua 28-5, giải Cầu lông CATP Hà Nội năm 2013 đã chính thức khởi tranh. Đến dự lễ khai mạc có Đại tá Bùi Trọng Khiêm, Trưởng phòng thể thao Bộ Công an, cùng đại diện lãnh đạo Sở VH-TT&DL Hà Nội, lãnh đạo các đơn vị trực thuộc CATP Hà Nội.
Trong những năm qua, cầu lông phát triển, thu hút đông đảo cán bộ chiến sỹ thường xuyên tham gia tập luyện, góp phần nâng cao sức khỏe và phục vụ tốt công các chiến đấu, xây dựng lực lượng. Dự giải cầu lông CATP Hà Nội năm nay có hơn 200 VĐV, là các chỉ huy, cán bộ chiến sỹ đến từ 42 đơn vị công an quận, huyện, thị xã và các phòng nghiệp vụ thuộc công an thành phố. Các vận động viên sẽ thi đấu các nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ thuộc các nhóm tuổi 18-35, 36-45 và 46 tuổi trở lên. Ngay trong ngày đầu khai mạc giải đã diễn ra lượt trận đầu tiên với các cuộc so tài kịch tính, hấp dẫn. Chung kết các nội dung cùng lễ bế mạc giải sẽ diễn ra vào sáng 31-5.Băng Tâm
29/05/13 08:15 GMT+7
Pháp luật
Cầu lông,Công an thành phố hà nội,Cán bộ chiến sĩ,Băng Tâm,Khai mạc,Vận động viên,Phòng nghiệp vụ,Nâng cao sức khỏe,Xây dựng lực lượng,Nhóm tuổi,Đôi nam
ANTĐ