Gây án mạng chỉ vì va chạm nhỏ
(SGGPO).- Nghe bạn chơi trong nhóm kể lại chuyện sau khi va chạm xe đã bị người khác kích động suýt dẫn đến đánh nhau, Võ Thanh Hùng (25 tuổi, ngụ quận Tân Phú) cùng cả nhóm đi tìm trả thù. Hậu quả làm một người chết, một người bị thương.
Ngày 28-5, Tòa án nhân dân TPHCM đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm. Theo lời khai nhận của các bị cáo, vào tối 16-10-2011, Võ Thanh Hùng cùng Nguyễn Văn Mức (28 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre), Dương Ngọc Thiện (24 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TPHCM), Phạm Văn Đoàn (19 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TPHCM), Lê Thanh Sang (24 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre), Giêng Văn Trường (18 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TPHCM) tổ chức ăn uống tại một khách sạn trên đường Lê Văn Phan, phường Phú Thọ Hòa quận Tân Phú. Sau đó, Thiện mượn xe gắn máy của Đoàn đi mua thức ăn. Khi quay về, Thiện kể chuyện dọc đường đi va chạm với xe gắn máy của một thanh niên, và bị một nhóm thanh niên ở tiệm sửa xe gắn máy “Út Phụng” trên đường Vườn Lài, phường Tân Thành quận Tân Phú đứng bên ngoài kích động người thanh niên kia đánh Thiện nhưng được mọi người can ngăn kịp thời. Tức giận, cả nhóm đến tiệm sửa xe “Út Phụng” tìm nhóm thanh niên đánh trả thù.Đến nơi, Đoàn chất vấn anh Lê Duy Mười: “Làm gì mày xúi thằng kia đánh bạn tao?” và xông vào đánh anh Mười, dẫn đến hai bên ẩu đả. Anh Mười bỏ chạy thì bị Mức đuổi theo dùng dao xếp đâm một nhát vào hông, Hùng đâm một nhát vào bả vai. Thấy anh trai bị thương chạy vào nhà, anh Lê Duy Hùng (em trai anh Mười) lấy dụng cụ mở vỏ xe gắn máy đuổi theo ném vào nhóm của Thiện nhưng không trúng, sau đó bị Võ Thanh Hùng quay lại dùng dao xếp đâm vào ngực. Được gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 115 nhưng do vết thương quá nặng, anh Lê Duy Hùng tử vong. Riêng anh Lê Duy Mười bị thương tật 42% vĩnh viễn.Theo nhận định của hội đồng xét xử, chỉ vì va chạm nhỏ trên đường mà các bị cáo kéo nhau đi đánh trả thù dẫn đến án mạng xảy ra, gây đau thương tang tóc cho gia đình nạn nhân không gì bù đắp được. Tuy nhiên, xét thấy các bị cáo thành khẩn khai báo, chưa có tiền án - tiền sự, hai bị cáo Đoàn và Trường phạm tội ở độ tuổi vị thành niên nên hội đồng xét xử giảm một phần mức án cho các bị cáo.Đối với Nguyễn Văn Mức, hội đồng xét xử cho rằng bị cáo tuy có hành vi đâm anh Lê Duy Mười nhưng không có ý định giết chết anh, và thực tế nạn nhân chỉ bị thương nên đổi tội danh cho bị cáo từ “Giết người” như Viện Kiểm sát nhân dân TPHCM truy tố sang tội danh khác nhẹ hơn là “Cố ý gây thương tích”.Từ đó, hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Hùng mức án tù chung thân về tội “Giết người”, bị cáo Mức 10 năm tù về tội “Cố ý gây thương tích”, các bị cáo Thiện, Đoàn, Sang, Trường từ 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo đến 2 năm 6 tháng tù giam cùng về tội “Gây rối trật tự công cộng”.ÁI CHÂN
28/05/13 15:54 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Tân Phú,Hội đồng xét xử,Va chạm,Trả thù,Đánh,Thanh niên,Sửa xe,Cố ý gây thương tích,Tháng tù giam,Đuổi theo
SGGP