Oh!Fish sẽ lôi cuốn game thủ dịp hè
Infogame - VNG vừa công bố phát hành trò chơi mạng xã hội Oh!Fish với mục tiêu phấn đấu trở thành điểm lôi cuốn các game thủ trong dịp hè 2013 này. Có thể vì sự chuẩn bị chu đáo hơn, tựa game đã ra mắt chậm hơn 2 ngày so với dự kiến.
Không rườm rà về cốt truyện, Oh!Fish chỉ đơn giản lấy bối cảnh đại dương bao la với những trại cá do người chơi làm chủ, sử dụng lối chơi linh hoạt để lôi cuốn các game thủ tham gia.Bộ skill đẹp mắt của ngư thủ Oh!Fish.Bởi thế, khi đăng nhập xong, Oh!Fish lập tức đưa game thủ vào ngay vào chiến trường để “thử lửa”, vừa chơi vừa học cách chiến đấu, vừa đọc giới thiệu game vừa luyện các kỹ thuật tấn công.“Bách khoa toàn thư” là cuốn sách quan trong của mỗi tân thủ.Công đoạn hướng dẫn tân thủ của game được thực hiện trực quan, sinh động và dễ hiểu thông qua các biểu tượng tính năng lần lượt xuất hiện khi chơi. Khung chat của trò chơi vì thế sẽ đóng vai trò trình bày các tính năng và cách sử dụng, và do tích hợp vào mạng xã hội Zing Me nên cũng che khuất 1 phần thanh công cụ ở góc phải dưới màn hình.“Suối nguồn tươi trẻ”, một trong những ải đầu tiên của Oh!Fish.Game thủ sẽ bắt đầu với vai trò 1 ngư thủ, dẫn dắt chú vượt qua các phó bản Ốc Đảo San Hô, Suối Nguồn Tươi Trẻ, hay Hải Lưu Chết Chóc để nhận điểm kinh nghiệm. Mỗi khi ngư thủ thăng cấp, các chỉ số sức mạnh của chú sẽ được nâng cấp đáng kể. Cấp độ của người chơi cũng sẽ được nâng lên và sẽ ảnh hưởng đến số lượng ngư thủ có thể cùng dẫn theo tham chiến. Game thủ có thể mua thêm các ngư thủ từ cửa hàng.Đặc điểm ngũ hành của các ngư thủ.Theo VNG giới thiệu, ngư thủ trong Oh!Fish có đặc tính ngũ hành và đặc điểm hoàn toán khác nhau. Các ngư thủ thuộc hệ Hỏa thường có khả năng ra đòn mạnh mẽ nhờ vào chỉ số sức mạnh vượt trội. Ngư thủ thuộc hệ Mộc lại là bậc thầy né đòn. Cũng như vậy các ngư thủ thuộc 03 hành Kim, Thủy, Thổ còn lại cũng có đặc tính khác nhau.Trang bị góp phần không nhỏ trong việc tạo nên sức mạnh.Cạnh việc tăng cường sức mạnh qua tăng cấp, việc trang bị vũ khí, giáp trụ, khai mở Ngư Mạch… cũng là những cách để khiến ngư thủ của người chơi ngày càng mạnh hơn. Qua đó, khi đã sở hữu “đội quân” mạnh mẽ, chắc chắn người chơi sẽ tự tin khi tham gia đơn đấu, lôi đài, đánh quái thế giới với các game thủ khác.Đánh boss thế giới, hoạt động hấp dẫn của Oh!Fish.Là tựa game mạng xã hội có tính năng đậm chất game online, Oh!Fish thực sự là một lựa chọn “đáng đồng tiền bát gạo” để game thủ giải trí trong mùa hè này.Thanh Nguyên.
28/05/13 15:14 GMT+7
Công nghệ 
Game thủ,Người chơi,Mạng xã hội,Game,VNG,Lôi cuốn,Ngũ hành,Sức mạnh,Tính năng,Lôi đài,Đặc tính
Infonet