Khi người trẻ thất nghiệp
Mới đây, trong thông báo “Thất nghiệp trẻ toàn cầu lên tới 13% năm nay” được công bố tại Geneva, Thụy Sỹ, Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) cho biết tỷ lệ thất nghiệp trẻ toàn cầu được dự báo sẽ ở mức gần 13% trong năm 2013 – tương ứng với 73 triệu thanh niên.
 >> Đón đọc ấn phẩm Lao Động & Đời sống số 07 Thông báo này cũng chỉ rõ ngày càng nhiều thanh niên phải làm các công việc bán thời gian hoặc tạm thời. Độ vênh giữa kỹ năng của người lao động và yêu cầu của thị trường đang ngày một gia tăng. Có một điều có thể thấy rõ là dù ở bất kỳ quốc gia nào trên thế giới thì việc thanh niên rơi vào cảnh thất nghiệp hoặc phải rời thị trường lao động, nhất là vào giai đoạn đầu của sự nghiệp thường sẽ để lại hậu quả cho tương lai lâu dài. Một trong những hậu quả đó là kĩ năng nghề nghiệp, kĩ năng xã hội của họ bị mòn đi do không có cơ hội để thực hành.Còn tại Việt Nam, tỷ lệ thất nghiệp trong thanh niên Việt Nam cao gấp ba lần ở người trưởng thành, gần một nửa số người thất nghiệp trong năm 2012 ở độ tuổi từ 15 đến 24. Số lượng thanh niên đang làm những công việc do chính họ tạo ra hoặc giúp việc cho gia đình mình lên tới 4 triệu, tức 53% thanh niên. Đây là những công việc được coi là dễ bị tổn thương bởi năng suất thấp, thu nhập kém, điều kiện lao động động không đảm bảo và đặc biệt là không được bảo hiểm.Theo Matthieu Cognac, chuyên gia về Việc làm Thanh niên của ILO Châu Á-Thái Bình Dương, cần chú ý tới khu vực nông thôn, nơi phần lớn thanh niên đang sống và làm việc. Chuyên gia này cũng nhấn mạnh vào việc tư vấn về việc làm, các khóa đào tạo phát triển doanh nghiệp có thể giúp nhiều người trẻ tuổi tự mở công ty và kinh doanh.Ý kiến của các nhà hoạch định chính sách về vấn đề thất nghiệp nói chung trên thế giới là nên đồng thời giải quyết 3 vấn đề liên đới với nhau – phối hợp hành động để hỗ trợ tổng cầu, đặc biệt thông qua đầu tư công khi đầu tư của tư nhân vẫn còn dè dặt; giải quyết sự khập khiễng đang gia tăng trong thị trường lao động thông qua các chương trình đào tạo và đào tạo lại kỹ năng; và tập trung vào vấn đề thất nghiệp trẻ.
28/05/13 22:43 GMT+7
Kinh tế
Tổ chức lao động quốc tế,Thất nghiệp,Thanh niên,Vấn đề thất nghiệp,Kỹ năng,Tỷ lệ thất nghiệp,Thị trường lao động,Cognac,Việc tư,Thanh niên việt nam,Hậu quả
Lao Động