Khoe thân 'câu like' làm hot girl
Chưa khi nào giấc mộng được trở thành "cô gái nóng bỏng" mà giới trẻ quen gọi hot-girl của các cô gái mới lớn lại “nóng” như hiện nay.
Lúc đầu chỉ là ham muốn nhất thời để được nhiều người biết đến, quan tâm, hay để khẳng định tầm vóc quyến rũ của mình với bàn dân thiên hạ, nay giấc mộng hot girl đã trở thành tham vọng của ngày càng nhiều cô gái đỏm dáng.Cơn cuồng vọng không có giới hạnChẳng như xứ người muốn trở thành hot girl đòi hỏi cô gái nào đó ngoài yếu tố ngoại hình còn phải có tài năng ca hát, nhảy múa, diễn xuất. Tài năng không phải tự có ở bản thân hot girl mà phải qua quá trình khổ luyện.Lan sang Việt Nam, chừng như cụm từ hot girl bị vấy bẩn bởi hành trình lột xác trở thành cô gái nóng bỏng của mỹ nữ nào đó chẳng cần phải lao tâm khổ tứ, chẳng phải ngày đêm trau luyện tài năng gì cả mà chỉ cần có nhan sắc, chịu phơi nhan sắc, mà phải là phơi những gì kín đáo nhất của con gái cho người ta săm soi: "Càng nhiều người soi, càng lắm người quay cuồng vì "bưởi khủng", vì hình thể bốc lửa, thì gơ (girl) đó càng "hót" (hot)".Chuyên trị cái món "chộp ảnh" cho những cô gái khoái lột đồ để tung vào chiến dịch lột xác thành hot girl, T.V.Quang, 27 tuổi, nhận thấy, trước đây, chỉ những mỹ nữ thuộc thành phần bất hảo từ lối sống đến nguồn gốc gia đình mới phó mặc thân xác cho cơn cuồng vọng hot girl thì nay có lắm cô gái con nhà lành cũng lao vào canh bạc đen tối này: "Có những cô nàng đẹp như thiên thần ai nhìn cũng đoán con nhà nết na. Nhưng hỡi ơi, khi vào phòng chụp rồi, các cô cũng lột đồ, uốn éo tạo dáng, mà là tạo những động tác gợi tình gợi dục cho bức ảnh được "nóng hết cỡ", một cách rất chuyên nghiệp.Trước quá nhiều hình ảnh nhiễu nhương như thế, Quang thổ lộ anh và nhiều đồng nghiệp chuyên trị cái món "chụp hình bẩn" cho mỹ nữ háo danh đâm ra dị ứng với các cô gái đẹp: "Cũng vì giới hot girl loạn quá mà tụi này bị mắc bệnh nghề nghiệp, ra đường, đi đâu đó gặp em nào xinh tươi thì trong đầu mình nghĩ ngay em này đã từng lột đồ hoặc sắp sửa lột đồ phơi thân cho tay máy nào đó "bụp"."Bây giờ là thời của hot girl, là thời mà người ta khi ăn uống bàn chuyện hot girl, ngủ mơ hot girl, làm việc cũng theo phong cách của hot girl, nghĩa là chịu chơi và khi chơi là chơi tới bến, chơi bất cần thân thể" - Đào, quản lý cho một hot girl từng một thời đình đám nay đã dừng cuộc chơi sau khi "cụp" được một anh chồng Việt kiều giàu có và đã xuất cảnh sang Mỹ hồi đầu năm 2013, quả quyết như thế.Theo Đào, ở nhiều nước khác, nhắc đến hot girl là nhắc đến nhan sắc đi kèm với tài năng được khổ luyện nên hot-girl xứ người rất hạn chế về số lượng và đúng nghĩa: "Còn ở mình, do chẳng cần tài năng, có chăng chỉ là tài năng lột quần, cởi áo nên số lượng hot girl đếm không xuể".Cám cảnh hội chứng "phơi xác câu like"Có thể hiểu nôm na chuyện “yêu nữ” nhá hàng câu like theo kiểu trên mỗi tài khoản cá nhân trên facebook của ai đó bao giờ cũng có list (danh sách) nhóm bạn bè. Khi bất kỳ thành viên nào trong list tung thông tin (hình ảnh, câu chuyện, đoạn video clip, đường dẫn đưa đến bộ phim, bài viết, câu chuyện… nào đó) thì chủ nhân của tài khoản sẽ được báo tin ngay.Nếu thấy thích thông tin của bạn bè trong danh sách được post (tải) lên thì chủ tài khoản nhấn share (chia sẻ) cho nhiều người khác và nhấn chữ "like" (thích): "Việc nhấn like như thế nhằm mục đích cảm ơn người post thông tin hấp dẫn cũng như khích lệ họ trong việc post những thông tin khác hấp dẫn hơn, độc đáo hơn", T. Hương, một môn đồ của mạng xã hội, giải thích.Trong thời đại công nghệ, việc cập nhật, lướt mạng xã hội đã trở thành đam mê của nhiều bạn trẻ và theo thời gian, chuyện đam mê trở thành hội chứng nghiện mạng xã hội. Và khi đã nghiện rồi, nô lệ của mạng xã hội lớn nhất hành tinh này bao giờ cũng cố tìm cách xây dựng cho trang mạng xã hội của mình được nổi tiếng: "Với môn đồ của mạng xã hội, đẳng cấp của chủ tài khoản được biểu hiện qua số lượng người nhấn like, càng nhiều người ghé thăm nhấn like thì càng nổi tiếng. Thế nên mới có chuyện nhiều chủ tài khoản trên mạng xã hội đưa những tin giật gân mang tính chất chấn động, sốc, ghê rợn, nhạy cảm đến tột đỉnh để câu like".Nói như T.Hương thì việc "câu like" trong giới "lướt face" phân chia thành 2 trường phái, gồm dân câu like chính thống chỉ post những hình ảnh, câu chuyện cảm động, đầy tính nhân văn và giới câu like bẩn: "Một trang face có nhiều người nhấn like thì càng khẳng định độ hot của chủ nhân và khi chủ nhân trang face đó có lượng người ghé thăm hùng hậu, họ sẽ có nhiều bạn bè, được nhiều quyền lợi như được các công ty trả tiền để quảng cáo trên trang face ấy. Cũng vì những mối lợi này mà có rất nhiều người tham gia vào cuộc chiến câu like. Thế nên trong cuộc chiến trở thành hot girl, nhiều “yêu nữ” tận dụng lợi thế câu like này để được nổi tiếng”.Cũng rất am tường chuyện câu like trên mạng xã hội, sau khi chia sẻ điều này, V. Bảo, chủ tài khoản muaxuan… được nhiều người ghé thăm liệt kê hàng loạt chuyện “yêu nữ” "phơi xác câu like".Bảo cho biết: "Hổm rày cộng đồng phát điên trước mấy trò câu like rẻ tiền của đám gái đú. Đầu tiên là màn tung ảnh mặc áo trắng nữ sinh của một cô gái kèm lời nhắn nếu được 2.000 like sẽ tung ảnh mặc quần short với áo thun 3 lỗ, được 4.000 like sẽ phơi ảnh mặc bikini, được 10.000 like sẽ cho trống phần núi lửa và được gấp đôi con số ấy thì "em sẽ trống toàn tập".Tiếp đến là trò câu like của “yêu nữ” tên M. tương ảnh mặc áo dài nhưng không mặc phụ tùng bên trong với câu status "được 20.000 like, em sẽ có bữa tiệc da thịt 100% cho các quý anh mãn nhãn"…Cận cảnh các màn phơi thân và kêu gọi câu like của cánh… “yêu nữ”.Nổi đình nổi đám trong lĩnh vực lấy thân xác làm "mồi" câu like là trò rẻ tiền của một cô gái tên M. Trên mạng xã hội của mình, M. với khuôn mặt xinh xắn tuyên bố nếu được số lượng 80.000 like thì cô sẽ lần đầu tiên nude 100%. Kèm theo lời lẽ khiêu khích này cũng là những tấm hình rất khiêu khích…Theo Công an Nhân dân
27/05/13 22:12 GMT+7
Văn hóa
Hot girl,Mạng xã hội,Lột đồ,Chủ tài khoản,Mỹ nữ,Tài năng,Ghé thăm,Môn đồ,Chuyên trị,Nhan sắc,Yêu
Zing