Lực lượng phòng không Nga tập trận cực lớn
TPO–Cuộc tập trận có mặt 8.700 quân nhân, 185 máy bay chiến đấu, 240 xe bọc thép của nhiều đơn vị quân đội. Đáng chú ý, 4 trung đoàn tên lửa phòng phòng không vũ trụ cũng được lệnh điều động S-300 tham gia.
Hệ thống phòng không S-300.RIA Novosti dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng cho biết, cuộc tập trận do Bộ Quốc phòng tổ chức nhằm kiểm tra sự sẵn sàng của không quân Nga, báo động nâng cao lực lượng phòng không vũ trụ quốc phòng (ASD), cũng như không quân Viễn Đông và vận tải quân sự.Theo đó, Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu đã tổ chức báo động các lực lượng quân đội, hàng không Viễn Đông và vận tải quân sự, Không quân và Quân chủng Phòng không thống nhất của Quận Tây. Tham gia kiểm tra có 8.700 quân, 185 máy bay chiến đấu, 240 xe chiến đấu bọc thép tham gia trong 3 ngày liên tục.Hệ thống S-300 được Liên Xô bắt đầu triển khai lần đầu tiên vào năm 1979. Liên Xô đã phát triển loại tên lửa phòng không này với với mục tiêu là để tăng cường khả năng chống lại máy bay và tên lửa hành trình của đối phương.S-300 là hệ thống tên lửa phòng không có khả năng phá hủy các tên lửa đạn đạo và máy bay ở tầm xa 150km và ở độ cao lên tới 27km. S-300 có thể cùng lúc lần theo tới 100 mục tiêu, với thời gian triển khai là 5 phút. Tên lửa này cũng có thể tấn công các mục tiêu mặt đất. S-300 được coi là một trong những hệ thống tên lửa đất đối không mạnh nhất hiện nay.Trong thời gian diễn tập quân sự sẽ bắn tên lửa tại bãi thử Ashuluk ở tỉnh Astrakhan. Quân đội cũng sẽ "đáp trả" cuộc tấn công quân sự vũ trụ.Hệ thống S-300 được Liên Xô bắt đầu triển khai lần đầu tiên vào năm 1979. Liên Xô đã phát triển loại tên lửa phòng không này với với mục tiêu là để tăng cường khả năng chống lại máy bay và tên lửa hành trình của đối phương.S-300 là hệ thống tên lửa phòng không có khả năng phá hủy các tên lửa đạn đạo và máy bay ở tầm xa 150km và ở độ cao lên tới 27km. S-300 có thể cùng lúc lần theo tới 100 mục tiêu, với thời gian triển khai là 5 phút. Tên lửa này cũng có thể tấn công các mục tiêu mặt đất. S-300 được coi là một trong những hệ thống tên lửa đất đối không mạnh nhất hiện nay.Thông báo của Bộ Quốc phòng Nga, cuộc diễn tập báo động này, thuộc một phần trong một loạt các cuộc diễn tập kiểm tra ngẫu nhiên của các lực lượng vũ trang Nga đã bắt đầu từ tháng 2 nhằm cải thiện khả năng sẵn sàng chiến đấu.Trước đó, 4 trung đoàn với trang bị là tên lửa phòng phòng không S-300 của Nga đã được điều động đến khu vực trường bắn Ashuluk ở miền Nam sau khi nhận được cảnh báo sẵn sàng chiến đấu khẩn cấp từ bộ chỉ huy.Bốn trung đoàn tên lửa S-300 đã được vận chuyển bằng đường hàng không trên các máy bay quân sự từ hôm 23/5 theo mệnh lệnh của quân đội Nga, nhằm tăng cường khả năng chiến đấu, đối phó với tình huống giả định là không phận Nga bị tấn công quy mô lớn bằng tên lửa, máy bay chiến đấu...Bộ Quốc phòng Nga cho biết, trong các đợt kiểm tra ngẫu nhiên đối với các lực lượng vũ trang hồi tháng 2 đã bộc lộ một số thiếu sót mang tính hệ thống, đặc biệt là tại các quân khu miền Trung và miền Nam, Lực lượng tấn công đường không và các đơn vị vận tải quân sự đường không.Trần Vũ theo RIA Novosti, Lenta
28/05/13 20:23 GMT+7
Thế giới
Phòng không,Tên lửa,Nga,Tập trận,Bộ quốc phòng,Liên xô,Trung đoàn,Tên lửa đất đối không,Máy bay chiến đấu,Hệ thống,Quân sự
Tiền Phong