Muốn đẻ... cá mập
Ai Hasegawa, 33 tuổi, một nhà thiết kế người Nhật đang ấp ủ ý tưởng mang thai và hạ sinh một... con cá mập (ảnh).
Chia sẻ trên Oddity Central, Ai cho biết đẻ ra cá mập, rồi dùng chúng làm thức ăn sẽ giải quyết hoàn hảo nhiều vấn đề bức bách như: bùng nổ dân số, thiếu lương thực, đánh bắt quá mức dẫn đến nguy cơ tuyệt chủng...Người phụ nữ này tin rằng con người có thể sử dụng tử cung như một bể nuôi thủy sinh hoặc lồng ấp trứng, để cho ra nhiều loài động vật khác nhau tùy theo sở thích.Ảnh: Oddity CentralC.Nhung
29/05/13 03:00 GMT+7
Giải trí
Cá mập,Bùng nổ dân số,Bức bách,Thủy sinh,Đẻ ra,Tử cung,Tuyệt chủng,Đánh bắt,Ấp ủ,Người Nhật,Lương thực
Thanh Niên