Kawasaki Frontale mang đội hình mạnh nhất sang Việt Nam
CLB Kawasaki Frontale (Nhật Bản) đã công bố danh sách 30 cầu thủ sang Việt Nam thi đấu giao hữu với Becamex Bình Dương vào ngày 1/6 tới trên SVĐ Gò Đậu. Theo danh sách này, phía đội bóng đang chơi ở J.League sẽ mang theo đầy đủ những cầu thủ xuất sắc nhất của mình.
Nổi bật nhất trong danh sách này chính là tuyển thủ Nhật Bản - Kengo Nakamura. Tiếp đó là các cựu tuyển thủ Nhật Bản như tiền đạo Yoshito Okubo, hậu vệ Yusuke Igawa, tiền vệ Junichi Inamoto; hai tuyển thủ U20 Nhật Bản - Koya Kazama và Ryota Oshima. Ngoài ra, bốn ngoại binh hiện tại của Kawasaki Frontale cũng sẽ đều góp mặt ở chuyến du đấu lần này.Bên cạnh trận đấu giao hữu giữa hai CLB, phía BTC trận đấu này còn tổ chức nhiều hoạt động hấp dẫn khác trước và sau trận đấu. Cụ thể, dù trận đấu diễn ra vào lúc 19h30 ngày 1/6 nhưng ngay từ lúc 15h30, chương trình ‘Lễ hội mùa hè Nhật Bản’ đã được tổ chức bên ngoài SVĐ Gò Đậu. Các khán giả tới tham dự sẽ được thưởng thức các món ăn Nhật Bản với giá tượng trưng (chỉ từ 7.000-20.000 đồng/món). Bên cạnh đó, các khán giả còn được thưởng thức các tiết mục âm nhạc, tham gia các trò chơi và đặc biệt là giao lưu với chính các cầu thủ Kawasaki Frontale.Ngay sau trận giao hữu, B.Bình Dương và Kawasaki Frontale sẽ có bước làm việc tiếp theo để đi đến việc ký biên bản hợp tác toàn diện về: Đào tạo VĐV bóng đá; tổ chức quản lý, điều hành bóng đá chuyên nghiệp; hỗ trợ, trao đổi hoặc chuyển nhượng với mức phí ưu đãi, áp dụng riêng cho đối tác chiến lược, gồm: VĐV, chuyên gia, HLV bóng đá; hoạt động của Hội CĐV bóng đá; kinh doanh thương mại, khai thác thương quyền, truyền thông... giữa hai CLB.Sang ngày 2/6, các cầu thủ Kawasaki Frontale sẽ hướng dẫn các cầu thủ nhí TDC Bình Dương các động tác kỹ thuật cơ bản. Trong khi đó, Hội CĐV của hai đội sẽ giao lưu và chia sẻ phương pháp hoạt náo ở khán đài, phương pháp tổ chức hoạt động của hội...Theo thông báo của BTC, SVĐ Gò Đậu sẽ mở cửa tự do để khán giả vào sân theo dõi cầu thủ hai đội so tài.Danh sách cầu thủ Kawasaki Frontale sang Việt Nam:Thủ môn: Rikihiro Sugiyama, Yohei Nishibe, Shun Takagi, Shota Arai.Hậu vệ: Hiroki Ito, Yusuke Tanaka, Yusuke Igawa, Jeci, Sota Nakazawa, Takanobu Komiyama, Yuki Saneto, Akito Fukumori, Kyotaro Yamakoshi, Jun Sonoda, Yuki Natsume.Tiền vệ: Masaki Yamamot, Kengo Nakamura, Kentaro Moriya, Junichi Inamoto, Kyohei Noborizato, Koki Kazama, Koya Kazama, Ryota Oshima.Tiền đạo: Takuro Yajima, Yu Kobayashi, Yoshito Okubo, Patrick, Koya Tanio, An Byong-Jun, Renato.HLV trưởng: Yahiro Kazama.Theo Goal
28/05/13 10:54 GMT+7
Thể thao
Kawasaki,Gò Đậu,Cầu thủ,Nhật Bản,Sân vận động,Tuyển thủ,Bóng đá,Becamex Bình Dương,Danh sách,Câu lạc bộ,Cổ động viên
Thể Thao VN