Suzy (Miss A) có tới 424 bí quyết dưỡng da
Bên cạnh các yếu tố khách quan như thời tiết, khí hậu và môi trường sống trong sạch, mỗi sao Hàn đều có những bí quyết riêng để giúp gìn giữ làn da của mình.
Ở mỗi một độ tuối, từ 20, 30, đến 40, các ngôi sao xứ Kim chi đều có cách để làm mình luôn tỏa sáng, rạng ngời.Làm đẹp tuổi 40 – Go Hyun JungNgay cả khi trang điểm rất nhẹ nhàng, làn da của Go Hyun Jung cũng rạng ngời, tươi sáng.Nữ diễn viên nổi tiếng của Nữ hoàng Seon Deok – Go Hyun Jung là người đẹp đại diện cho thế hệ phụ nữ tuổi 40 ở Hàn Quốc. Đăng quang ngôi vị á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc từ năm 1989, và đến nay, nhan sắc của Go Hyun Jung vẫn không mấy thay đổi, có chăng chỉ là sự mặn mà, chín chắn và rạng rỡ hơn. Cô cũng không ngại chia sẻ những bí quyết làm đẹp của mình, và Go Hyun Jung cho biết, ngoại hình, làn da và nhan sắc của cô có được là do sự kết hợp toàn diện của nhiều yếu tố.Cô sẵn sàng chia sẻ bí quyết dưỡng da với các fan của mình- Thức ăn: Tránh những món ăn mặn và cay để giữ cho làn da được sạch và mịn. Uống nước bưởi và trà bưởi, bởi loại hoa quả này vừa giúp giảm cân, giữ dáng mà vẫn cung cấp đủ chất dinh dưỡng.- Cách làm sạch và dưỡng da:- Rửa sạch tay trước khi tiến hành dưỡng da, trang điểm. Khi rửa mặt, hòa sữa/kem/xà phòng rửa mặt với nước ấm và đánh cho bông bọt. Bắt đầu rửa mà massage từ sau tai, men theo hàm và cằm, sau đó đến phần giữa mặt. Với những phần da mặt bị nhám hoặc xuống sắc, kiên trì sửa mặt bằng nước ấm, có thể dần khắc phục các sắc tố xạm da mà không cần nhờ đến các loại mỹ phẩm.- Khi sử dụng các sản phẩm dưỡng da, nên thoa lên mặt theo chiều từ giữa rồi thoa dần sang 2 bên. Khi thoa kem/ các sản phẩm dưỡng da dành cho phần cổ, nên bắt đầy từ phía dưới hàm, vòng xuống phía dưới và xoa theo chữ C.- Làm ấm lòng bàn tay trước khi thoa các sản phẩm dưỡng da và dùng lực áp nhẹ lòng bàn tay vào mặt để gia tăng sự thẩm thấy giữa da và các sản phẩm dưỡng da. Không nên dùng liên tục các sản phẩm dưỡng da. Nên ngưng sủ dụng sau 2 tháng sử dụng các loại trị liệu da, tập trung vào việc vệ sinh làn da, để làn da được tiếp xúc với khí tự nhiên.Làm đẹp tuổi 30 – Song Hye KyoSong Hye Kyo đẹp như cô gái đôi támSong Hyo Kyo là đại diện cho những mỹ nhân ở tuổi 30 của làng nghệ Hàn Quốc, nhưng sắc đẹp thì vẫn thanh xuân, rạng rỡ như cô gái tuổi 20. Nếu mong muốn sở hữu nét đẹp như mỹ nhân Trái tim mùa thu, bạn có thể áp dụng những bí quyết của nữ diễn viên này:- Thức ăn: Song Hye Kyo nói không với chocolate, các loại nước uống có ga, trà đen và các loại thức ăn sấy khô. Thực phẩm chủ yếu của cô là hoa quả, rau và trứng gà tươi,- Mặt nạ: Song Hye Kyo thường xuyên sử dụng mặt nạ lòng trắng trứng cùng mật ong giúp trắng và dưỡng da. Đắp mặt nạ này trước khi đi ngủ, chờ khoảng 10 phút cho mặt nạ khô, rửa lại bằng nước sạch. Đơn giản hơn, chỉ cần trộn một chút mật ong với nước thoa đều lên mặt. Loại mặt nạ này có tác dụng làm trắng da và giảm nếp nhăn.- Rửa mặt: Song Hye Kyo rửa mặt với sữa tươi.- Massage: Để tránh sự lão hóa và làm da mặt thêm săn sắc, Song hay massage mặt với những viên đá nhỏ.Làm đẹp tuổi 20 – Suzy BaeSuzy Bae đại diện cho nét đẹp trẻ trung của cô gái đôi mươiNgười đẹp Suzy Bae, thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng Miss A, sinh năm 1994 nổi tiếng với nét đẹp thanh tân, rạng rỡ và dễ thương. Suzy chia sẻ, cô có đến 424 bí mật nho nhỏ để làm giữ gìn da mặt. Ở tuổi 19 còn tươi trẻ, Suzy cho biết, cô không cần nhờ quá nhiều đến mỹ phẩm để dưỡng da, và thích sử dụng các liệu pháp làm đẹp đến từ thiên nhiên, mà quan trọng nhất là nguồn nước tinh khiết để rửa mặt.Người đẹp trẻ tuổi có nhiều bí quyết nho nhỏ để dưỡng daĐiều đầu tiên mà Suzy Bae tiết lộ, là cô dùng một loại dầu chuyên biệt để rửa sạch và massage mặt. Thời gian mà người đẹp dành cho công đoạn làm sạch mặt là 4 phút, thời gian vừa đủ để tẩy bỏ chất bẩn, tế bào chết, nhưng không quá lâu để bào mòn da mặt. Sau đó, Suzy dành 1 phút để làm ấm lòng bàn tay, đánh tan bọt từ sữa rửa mặt và thoa đều lên mặt, sau đó, rửa sạch bằng nước mạnh.Suzy khuyên các cô gái không nên dùng khăn lau khô mặt sau khi rửa mặt, mà nên dùng tay vỗ nhẹ lên 2 má đến khi mặt ráo nước.Những làn da gần như không tì vết không phải là đặc quyền của riêng phái nữ, mà còn là điều mà phái mạnh của K-biz tự hào. Các mỹ nam xứ Hàn không chỉ cuốn hút phái đẹp ở bề ngoài bảnh bao, mái tóc bồng bềnh, mà còn được ngưỡng mộ bởi làn da mịn màng, trắng sáng nổi bật hơn cả phái đẹp. Ít khi chia sẻ về bí quyết dưỡng da, bởi nhiều người cho rằng, điều này có phần hơi “nữ tính”, tuy nhiên, các “hoàng tử’ xứ Kim Chi cũng gửi tới người hâm mộ một vài cách mà họ vẫn áp dụng để giữ gìn làn da tươi sáng.Song Joong Ki và Song Seung Hun cũng chú trọng đến việc chăm sóc da.- Song Joong Ki: Mỹ nam củaSungkyunkwan scandal cho biết, làn da hoàn hảo của anh có được là do mỗi ngày, anh đều ăn sữa chua và táo xanh. Theo Song Joong Ki, táo xanh cùng sữa chua có nhiều vitamin cung cấp dưỡng chất có tác dụng làm đẹp da.Anh không quá cầu kỳ trong việc chăm sóc da, nhưng với anh, tập thể dục thường xuyên cũng rất có ích trong việc giữ gìn làn da khỏe mạnh.- Song Seung Hun: Nam diễn viên quen thuộc với khán giả Việt Nam này có làn da khỏe mạnh, dù anh từng sử dụng nhiều biện pháp để nhuộm cho làn da rám nắng. Bí quyết của anh là uống nhiều nước, ăn cà chua sống, dùng serum dưỡng da trước khi đi ngủ và nếu có thể, không thức quá khuya để làn da được nghỉ ngơi. Tuy nhiên, do lịch làm việc không ổn định của 1 diễn viên, nên sau mỗi đợt đóng phim, làm việc căng thẳng, Song Seung Hun thường đi nghỉ dưỡng như một “món quà” cho làn da và sức khỏe của mình.Kim Bum và Siwon - những mỹ nam có làn da hoàn hảo.- Kim Bum: Mỹ nam của Vườn sao băng dưỡng da bằng phương pháp khá đơn giản. Trước khi đi ngủ, Kim Bum thường rửa mặt và massage mặt bằng nước lạnh để giữ cho làn da khỏe mạnh, săn chắc.- Siwon – thành viên nhóm nhạc Suju: Nổi tiếng với làn da đẹp không kém gì phái nữ, Siwon tiết lộ bí quyết dưỡng danh của mình là thường xuyên massgae da mặt và xông da mặt bằng các loại thảo dược. Anh là khách hàng thường xuyên của spa làm đẹp da. Tuy nhiên, Siwon cũng rất thẳng thắn khi cho biết, lúc lên hình hoặc xuất hiện trước công chúng, anh thường trang điểm nhẹ với Barbara Bùi cream dành riêng cho phái mạnh, nên mới có làn da hoàn hảo đến thế.Q.NTheo Infonet
29/05/13 08:29 GMT+7
Đời sống
Dưỡng da,Làn da,Bí quyết,Go hyun jung,Song hye gyo,Da mặt,Mỹ nam tử,Mát xa,Kim Bum,Làm đẹp,Song Seung Heon
Zing