Phân chia hàng ngàn cổ vật tàu đắm tại Cù Lao Chàm
Sáng nay (29/5), tại Bảo tàng tỉnh Quảng Nam, diễn ra buổi phân chia cổ vật được trục vớt tại vùng biển Cù Lao Chàm (Hội An). Việc phân chia cổ vật theo tỷ lệ 7/3 đã được Chính phủ đồng ý trước đó.
Công ty TNHH Trục vớt cứu hộ và kinh doanh nhà Đoàn Ánh Dương (TP.HCM) được chia 7 phần và Sở VH-TT-DL Quảng Nam được 3 phần trong tổng số cổ vật được khai quật. Năm 2003, công ty Đoàn Ánh Dương hợp đồng với Sở VH-TT-DL để khai quật, trục vớt những hiện vật trên con tàu cổ đắm tại vùng biển Cù Lao Chàm (Hội An), toàn bộ kinh phí do công ty bỏ ra.Từ năm 2003 - 2007, công ty Đoàn Ánh Dương đã khai quật được 15.934 hiện vật là gốm Chu Đậu vào thế kỷ 15. Hiện vật gồm các loại: đĩa nhỏ - trung - lớn, bát, ấm tỳ bà, bình tỳ bà, bình tỷ bà nhỏ, lọ trung, hộp có nắp, chén, lọ minh khí, hộp có nắp lớn...Những cổ vật từ thế kỷ 15 quý giá được phân chia theo tỷ lệ 7/3.Toàn bộ số cổ vật này được đưa về Bảo tàng tỉnh Quảng Nam bảo quản và được Hội đồng Giám định cổ vật Bộ VH-TT-DL tiến hành giám định và phân loại thành 10 lô đều nhau, mỗi lô có 1.390 hiện vật. Số hiện vật còn lại chưa đủ 10 bản cho một loại hình nên tạm thời lưu giữ tại kho Bảo tàng tỉnh. Tuy nhiên, tháng 10/2012, công ty Đoàn Ánh Dương đề nghị chia tất cả số cổ vật còn lại.Tại buổi phân chia, công ty Đoàn Ánh Dương được nhận 7 phần theo hình thức bốc xăm trong tổng số 13.906 hiện vật. Riêng 2.028 hiện vật còn lại (chỉ có thân hoặc nắp và bị vỡ), bà Võ Thị Hạnh Dung, Giám đốc công ty Đoàn Ánh Dương, quyết định tặng cho Bảo tàng tỉnh Quảng Nam để bảo quản và trưng bày.Theo bà Võ Thị Hạnh Dung, trong suốt thời gian tổ chức khai quật, công ty bỏ ra chi phí 23 tỷ đồng. Số lượng nhân công tại hiện trường thời điểm cao nhất lên đến hơn 50 người. Toàn bộ hiện vật được chia công ty tiếp tục phân loại, sắp xếp và trưng bày tại Bảo tàng tỉnh Quảng Ngãi (quê hương của bà Dung).Cổ vật ly, chén được trục vớt lên trên tàu cổ đắm ở vùng biển Cù Lao Chàm.Bàn ThạchTheo Infonet
29/05/13 12:22 GMT+7
Kinh tế
Cổ vật,Hiện vật,Trục vớt,Cù lao chàm,Phân chia,Bảo tàng,Khai quật,Quảng Nam,Nắp,Tỳ bà,Vùng biển
Zing