Tuần thành công của bóng đá Đức ở xứ sở sương mù
Chức vô địch của đội bóng nam Bayern Munich và đội bóng nữ Wolfsburg đã giúp cho bóng đá Đức có một mùa giải thành công.
“Hùm xám xứ Bavaria” vừa đánh bại Dortmund trong trận chung kết Champions League đêm Chủ nhật vừa qua. Đó có thể là thành công lớn nhất của bóng đá Đức trong những năm gần đây. Tuy nhiên trước đó, xứ sở bia còn được ăn mừng thêm một chiến thắng ngọt ngào khác.Cụ thể, tuần vinh quang của bóng đá Đức đã được bắt đầu bằng chiến thắng lịch sử của Wolfsburg tại đấu trường Champions League giành cho nữ. Các cô gái Wolfsburg xuất sắc truất ngôi của nhà ĐKVĐ Lyon bằng chiến thắng tối thiểu 1-0. Trận đấu này được diễn ra trên sân vận động Stamford Bridge của Chelsea.Hai ngày sau sự lên ngôi của những cô gái Wolfsburg, đến lượt những chàng trai Bayern đăng quang sân chơi tương tự dành cho nam. Từ Stamford Bridge tới Wembley, từ Wolfsburg tới Bayern, từ Champions League nữ tới Champions League nam, tất cả đều đang dưới chân người Đức. Càng ngọt ngào khi cả tân vương và tân hậu châu Âu đến từ xứ bia đều lên tột đỉnh vinh quang trên xứ sương mù.Quang Tuấn
29/05/13 07:59 GMT+7
Thể thao
Wolfsburg,Bayern,Champions league,Bóng đá,Stamford bridge,Xứ sở sương mù,Đức,Vinh quang,Chiến thắng,Tân vương,Ngọt ngào
ĐS&PL