EU thúc Thổ Nhĩ Kỳ bình thường hóa quan hệ với Síp
Ngày 27/5, Liên minh châu Âu (EU) đã hối thúc Thổ Nhĩ Kỳ đẩy nhanh tiến trình gia nhập EU bằng việc bình thường hóa quan hệ với Cộng hòa Síp, một thành viên trong mái nhà châu Âu này.
Trong thông cáo báo chí được đưa ra sau cuộc họp tại Brussels, Bỉ, EU đã chỉ trích Thổ Nhĩ Kỳ từ chối thực thi đầy đủ các nghĩa vụ của mình, không thực hiện "Nghị định thư bổ sung về thỏa thuận liên minh" đối với tất cả các quốc gia thành viên. EU cũng lưu ý rằng Ankara đã không đạt được tiến bộ nào đối với việc bình thường hóa quan hệ với Cộng hòa Síp, đồng thời nhấn mạnh việc Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện các nghĩa vụ có thể tạo ra cú hích quan trọng đối với tiến trình đàm phán gia nhập liên minh này. Tuy nhiên, EU cũng hoanh nghênh Thổ Nhĩ Kỳ đã đạt được tiến bộ đáng kể trong lĩnh vực tư pháp, tự do và an ninh, cải cách Hiến pháp và hối thúc nước này tiếp tục các cuộc cải cách phù hợp với các tiêu chuẩn của châu Âu. Brussels cũng thừa nhận vai trò quan trọng của Thổ Nhĩ Kỳ trong khu vực và đánh giá cao những nỗ lực thúc đẩy đổi thoại chính trị định kỳ giữa hai bên. Là cầu nối giữa châu Âu và châu Á, Thổ Nhĩ Kỳ có vị trí địa chính trị chiến lược. Nước này chính thức xin gia nhập EU từ năm 1999, nhưng tiến trình đàm phán về vấn đề này bị ngừng trệ trong những năm gần đây do một số trở ngại, bao gồm vấn đề nhân quyền, quan hệ với Síp, dân số người Hồi giáo đông./.(TTXVN)
28/05/13 13:52 GMT+7
Thế giới
Thổ nhĩ kỳ,Liên minh châu âu,Cộng hòa síp,Bình thường hóa,Brussels,Tiến trình,Hối thúc,Quan hệ,Gia nhập,Nghĩa vụ,Cải cách
TTXVN