Hình ảnh thế giới 24h qua
(Chinhphu.vn) - Làn sóng các vụ đánh bom xe tại Iraq, chiến đấu cơ F-15 của Mỹ rơi, tài liệu mật của tình báo Australia bị đánh cắp...
Một làn sóng các vụ đánh bom xe xảy ra vào ngày thứ hai (27/5) chủ yếu tại các khu vực của người Shiite ở Baghdad đã làm chết ít nhất 66 người và làm bị thương gần 200 người.Chưa có ai nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom hôm thứ hai, nhưng mọi chú ý hiện đang dồn về lực lượng al-Qaida ở Iraq, nhóm được gọi là Nhà nước Hồi giáo Iraq, thường xuyên sử dụng xe bom và thực hiện các vụ đánh bom phối hợp nhằm vào người Shiite - Ảnh: Hiện trường một vụ đánh bom (AP)Chính phủ Nhật Bản thông báo một máy bay chiến đấu F-15 của Mỹ xuất phát từ căn cứ không quân Kadena tại tỉnh Okinawa của Nhật Bản đã rơi xuống vùng biển ngoài khơi tỉnh này sáng 28/5, song phi công đã kịp thoát ra ngoài.Chiếc máy bay trên gặp nạn khi đang cùng ba chiếc máy bay F-15 khác thuộc căn cứ không quân Mỹ ở tỉnh Okinawa tham gia chương trình huấn luyện. Năm 2006, một chiếc máy bay chiến đấu F-15 của Mỹ cũng bị rơi và phi công đã thoát chết.Hãng ABC ngày 28/5 cho biết một nhóm tin tặc đã đánh cắp tài liệu tuyệt mật liên quan đến các trụ sở của cơ quan tình báo Australia ASIO. Những tài liệu bị đánh cắp là các bản phác thảo từng tầng của trụ sở ASIO, cũng như hệ thống đường truyền liên lạc, vị trí các server và hệ thống an ninh của cơ quan này - Ảnh minh họaNgười đứng đầu cơ quan kiểm tra kỷ luật trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Vương Kỳ Sơn hôm qua đã lên tiếng yêu cầu các nhân viên dưới quyền trả lại toàn bộ thẻ thành viên, thẻ ưu đãi cho khách hàng VIP mà họ được tặng từ các tổ chức khác nhau - Ảnh: Ông Vương Kỳ SơnNgày 27/5, hàng nghìn sinh viên trường đại học al-Baath tham gia cuộc tuần hành tại thành phố Homs, bày tỏ sự ủng hộ đối với chính phủ và Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Trong khi đó, cộng đồng quốc tế đang nỗ lực tìm cách đưa các bên tham chiến tại Syria chấm dứt tình trạng bạo lực đẫm máu hiện nay - Ảnh: AFP-TTXVNChiếc tàu du lịch của Mỹ Royal Caribbean, sáng 27/5 trong khi cập cảng Bahamas đã bốc cháy. Chiếc thuyền chở 3.000 người bao gồm khách du lịch và thuyền viên. Rất may không có ai bị thương nặng - Ảnh: Tàu Royal Caribbean sau khị bị cháy (CNN)Cơ quan chức năng Chile hôm qua (27/5) ra lệnh sơ tán bắt buộc đối với toàn bộ dân cư sống trong vòng bán kính 25km quanh miệng núi lửa Copahue, nằm giữa biên giới với Argentina, do ngọn núi này tăng cường các hoạt động địa chấn một cách đáng lo ngại trong những tuần qua - Ảnh: ReutersNgày 27/5, cảnh sát Panama đã thu giữ 2,7 tấn cocain trong chiến dịch truy quét buôn lậu ma túy tại vùng GunaYala, ngoại ô Panama City - Ảnh: Cảnh sát gác bên số ma túy vừa thu giữ tại ngoại ô Panama City (AFP-TTXVN)Lam Bình
28/05/13 16:13 GMT+7
Thế giới
F-15 Eagle,Đánh bom,Panama,Đánh cắp,Máy bay chiến đấu,Shiite,Syria,Iraq,Caribe,Thông tấn xã việt nam,Không quân
Chính Phủ