Dạy "chui" trong khách sạn
(NLĐO)- Ngày 27-5, ông Nguyễn Văn Hải, Phó Thanh tra Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, cho biết vừa phối hợp với Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA 83), công an tỉnh kiểm tra, phát hiện một số lớp đào tạo trái phép trên địa bàn TP Nha Trang.
Tại lớp học “Cấp chứng chỉ hành nghề đấu thầu, giám sát thi công” của Viện Đào tạo Stec (Hà Nội) mở tại khách sạn Lầu 7 dạy hàng chục học viên nhưng không xuất trình được thủ tục hợp lệ. Theo phản ánh, học phí của lớp là 800.000 đồng/người, sau vài ngày học thì được cấp chứng chỉ.Đoàn kiểm tra đã giải tán lớp học, yêu cầu đại diện Công ty Stec đến làm việc vào sáng 27-5 nhưng đại diện công ty không có mặt.Trước đó, trong tháng 4-2013, cũng tại Khánh sạn Lầu 7, cơ quan chức năng đã phát hiện một lớp học “chui” khác của Công ty CP Đào tạo và Nghiên cứu quản lý kinh tế (Hà Nội) dạy nghiệp vụ đấu thầu cho 22 học viên với thời gian 3 ngày thì lấy bằng. Học phí mỗi người 900 ngàn đồng.Đại diện công ty nói trên không xuất trình được các thủ tục mở lớp hợp pháp. Trước khi bị phát hiện đào tạo “chui”, công ty này đã từng thuê địa điểm để mở nhiều lớp đào tạo tại Trường Chính trị tỉnh Khánh Hòa.
27/05/13 23:24 GMT+7
Giáo dục
Lớp học,Lớp đào tạo,Xuất trình,Đấu thầu,Chứng chỉ,Học phí,Học viên,Khánh Hòa,Giám sát thi công xây dựng,Đào tạo,Phó thanh tra
NLĐ