Nhìn lại mùa giải 2012/13: "Liverpool thêm một lần đau!"
Đặt bao kỳ vọng dưới thời tân HLV Bredan Rodgers, nhưng cuối cùng cựu HLV Swansea City cũng không thay đổi nổi cái vận của Liverpool. Dù có màn tăng tốc ấn tượng ở lượt về, nhưng Lữ đoàn đỏ không chỉ cay đắng vì bị Everton năm thứ hai liên tiếp đứng trên, mà còn phải chứng kiến kình địch Man Utd lần 20 VĐQG, bỏ xa 2 danh hiệu với đội chủ sân Anfield.
Dù vô địch League Cup, nhưng thành tích kém cỏi ở Premier League khiến "tượng đài" Kenny Daghlish ra đi. Thay thế Daghlish là Rodgers từng gây ấn tượng với lối chơi chuyền ban ngắn ở Swansea. Nhưng mọi thứ chẳng dễ dàng gì với HLV mới này khi cuộc cải tổ phong cách thuần bóng bổng kiểu Anh của ông sang đá bóng ngắn phá sản hoàn toàn. Kết quả Lữ đoàn đỏ liên tục đứng ở nửa dưới bảng xếp hạng, thành tích khởi đầu tệ nhất trong hơn 100 năm lịch sử của nửa đỏ thành Merseyside.Bất luận đội nhà phập phù như thế Luis Suarez vẫn bay cao với màn trình diễn thượng thặng nhất sau khi đến nước Anh. Bớt đi những pha đấu võ mồm, phân biệt chủng tộc, Suarez tập trung hơn ở trên sân cỏ. 23 bàn thắng được ghi trước khi dính án treo giò 10 trận vì tội cắn Ivanovic của Chelsea, Suarez vẫn là ngôi sao lớn nhất ở Anfield. Tiếc rằng màn trình diễn xuất sắc ấy không giúp cầu thủ xuất sắc nhất mùa của Liverpool giành danh hiệu Cầu thủ xuât sắc nhất giải ngoại hạng, khi ác cảm với Suarez vẫn dâng cao. Dù chỉ xếp sau Bale ở cuộc bình chọn, trong mắt Liverpuldian, Suarez là số một, trong khi Lucas Leiva đứng thứ hai trong danh sách bầu chọn của năm.Về cầu thủ đột phá của năm chính là tài năng trẻ Raherm Sterling, khi đá chính ở đội bóng áo đỏ ở tuổi 17. Tốc độ, nhanh nhẹn và tinh quái khiến nhiều người liên tưởng đến Michael Owen cách đây chục năm. Nhất là dưới sự có mặt HLV Rodgers, những ngôi sao trẻ ở Liverpool như Sterling, Suso, Kelly... càng có cơ hội trưởng thành. Tuy nhiên để có màn tăng tốc ấn tượng ở lượt về liên quan đến hai chữ ký của năm đó là Daniel Sturridge và Philippe Coutinho.Hai ngôi sao tấn công này từng bị lãng quên ở Chelsea lẫn Inter Milan, nhưng khi đến The Kops họ lột xác hoàn toàn. Sturridge tốc độ và hoàn hảo trong các pha bứt tốc khi đá cạnh Suarez và có 11 bàn, còn bản HĐ 5,8 triệu euro là Coutinho tinh tế và có những đường chuyền chết chóc bằng chân trái. Nhiều CĐV cho rằng nếu cả hai đên sớm có lẽ Liverpool đã có cơ hội đua tranh vào tốp 4 ở cuối mùa, khi cả hai hòa nhập cực nhanh vào lối đá của Liverpool và cùng Suarez trở thành niềm cảm hứng giúp đội bóng đứng thứ 7.Cầu thủ chơi thất vọng và đáng lý chơi tốt hơn chính là tiền đạo Fabio Borini đến từ AS Roma. Từng là học trò cũ của Rodgers, nên chân sút người Italia được kỳ vọng giải quyết bài toán ở hàng công. Nhưng cựu chân sút AS Roma liên tục bị chấn thương đeo đuổi đến hết mùa. Mỗi khi ra sân đóng góp của Borini cho đội nhà ít ỏi, thiếu hẳn pha xử lý xuất thần. 13 trận và ghi 1 bàn ở Premier League rõ ràng quá ít với bản HĐ tiền tấn của Lữ đoàn đỏ.Về phương diện quản lý đội bóng, tân HLV Rodgers đã thất bại trong chiến dịch tiki-taka đội bóng thành phố cảng Liverpool. Thảm họa nối tiếp thảm họa khi đội bóng khởi đầu tệ nhất trong lịch sử. Dù sao Rodgers cũng sửa sai khi mua về những tài năng trẻ như Sturridge hay Coutinho, hoặc hồi sinh những cầu thủ bị xem là hết khả năng như Henderson, Downing. Cùng những sao trẻ như Shelvey, Sterling, Suso, Asaidi, Yesil, Liverpool là đội bóng tiềm năng. Tuy nhiên ngày chia tay tượng đài Caragher, Lữ đoàn đỏ vẫn không thể ngăn Man Utd bỏ xa họ với 2 danh hiệu VĐQG nhiều hơn của The Kops. Trong khi đó phong độ sa sút của không ít ngôi sao như Reina, Skrtel, Agger hay khả năng ra đi của Suarez khiến năm thứ hai ở Anfield của HLV Rodgers đầy rẫy những khó khăn.Đông Anh (thethaovietnam.vn)
29/05/13 17:21 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Lữ đoàn,Anfield,Đội bóng,Huấn luyện viên,Swansea,Cầu thủ,Vô địch quốc gia,Ngôi sao,Bỏ xa,AS Roma
Thể Thao VN