Thả hơn 200.000 cá giống xuống kênh Nhiêu Lộc và Tàu Hũ
SGTT.VN - Hưởng ứng ngày Môi trường thế giới (ngày 5.6), vào lúc 7 giờ sáng hôm nay (29.5), TP.HCM tiến hành thả 205.000 con cá giống xuống kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè và kênh Tàu Hũ – Bến Nghé.
Cụ thể, tại kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè (đoạn qua phường 2, quận Phú Nhuận) thành phố sẽ thả 50.000 con cá trê và 50.000 con cá rô đồng. Tại kênh Tàu Hũ – Bến Nghé (đoạn qua phường Nguyễn Thái Bình, quận 1) sẽ thả 50.000 con cá rô phi, 50.000 con cá rô đồng và 5.000 con cá chép. Theo đại diện sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn TP.HCM, việc thả cá giống xuống hai dòng kênh trên là nhằm tái tạo nguồn lợi thủy sản trên các dòng kênh mới cải tạo của thành phố, góp phần trong việc bảo vệ môi trường và cảnh quan đô thị.Quốc Thái
29/05/13 08:04 GMT+7
Văn hóa
Kênh nhiêu lộc - thị nghè,Cá rô,Cá giống,Cá rô phi,Cá trê,Tào phớ,Thả cá,Cá chép,Nguyễn Thái Bình,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Nguồn lợi
SGTT