Thầy giáo đồi bại hiếp dâm 16 học sinh nhỏ tuổi
Dân Việt - Cảnh sát đã bắt giữ tên thầy giáo đồi bại sau khi có những cáo buộc về việc người này đã hãm hiếp 16 em học sinh tiểu học từ 7 đến 13 tuổi.
Ngày 28.5, trên mục diễn đàn của Tân Hoa xã đã đăng tải những bức ảnh được giấu một phần, chụp những em bé là nạn nhân của vụ lạm dụng tình dục chấn động nước này. Bức ảnh được chụp ngày 24.5 cho thấy, các em là học sinh tiểu học trong làng Douchenggou, thị trấn Hoàng Cương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc đã bị chính thầy giáo của mình hãm hiếp. Cảnh sát Hà Nam đã bắt giữ thầy giáo Yang Shifu, 56 tuổi .Theo báo cáo của cảnh sát, 16 em học sinh, đồng thời là nạn nhân này ở độ tuổi từ 7 đến 13 tuổi. Các em nằm trong nhóm “những đứa trẻ bị bỏ lại phía sau cuộc di dân”, có nghĩa là các em bị cha mẹ gửi lại cho ông bà nuôi khi họ di cư lên thành phố để tìm việc làm.Những em bé là nạn nhân của vụ lạm dụng tình dụcYang Shifu là một thầy giáo người địa phương, từng được cha mẹ các em nể trọng trước khi vụ việc xảy ra.Các em bị lạm dụng đã rất sợ hãi không dám nói rõ với cha mẹ hay người thân về vụ việc, bởi thầy Yang luôn đe dọa các em.Cho đến ngày 22.4, khi một nạn nhân 9 tuổi đã phàn nàn với mẹ về những chấn thương trên thân thể của em do sự lạm dụng của thầy Yang gây ra. Từ đó, các bậc phụ huynh mới tìm hiểu và phát hiện sự thật.Hiện cảnh sát đã bắt giữ Yang để điều tra vụ việc, trong khi hiệu trưởng nhà trường đã bị đình chỉ công tác.T.VTheo Tân Hoa xã
28/05/13 16:50 GMT+7
Pháp luật
Thầy giáo,Hiếp dâm,Đồi bại,Xâm hại tình dục,Cảnh sát,Học sinh tiểu học,Nạn nhân,Tân hoa xã,Bắt giữ,Hà Nam,Cha mẹ
Dân Việt