[QC] Mobifone khuyến mãi lớn với Galaxy Note II
Tin vui cho các thuê bao MobiFone khu vực TP.HCM và fans của Galaxy Note II. MobiFone đang triển khai chương trình khuyến mãi “Gọi nhắn bằng Sim Mobi trúng Galaxy Note II” dành riêng cho các thuê bao khu vực TP. HCM. Cách thức tham gia chương trình rất đơn giản và bạn không cần phải đăng ký gì. Thông tin như sau:
1- Phạm vi khuyến mãi: Áp dụng cho cả thuê bao trả trước và trả sau tại Tp.HCM (có phát sinh cước tối thiểu 01 tháng tính tới thời điểm thực hiện chương trình) a. Với thuê bao trả trước: Số tiền phát sinh cước phải được trừ vào tài khoản chính (nếu trừ vào tài khoản khuyến mãi thì sẽ không được tính). Mã số dự thưởng không giới hạn. b. Với thuê bao trả sau: Mã số dự thưởng tối đa áp dụng cho 01 thuê bao là 200 mã.2- Hình thức khuyến mãi: - Chương trình diễn ra từ 0h ngày 07/05/2013 đến hết ngày 20/06/2013,  - Cứ mỗi 10,000đ cước phát sinh (tính theo ngày), bạn sẽ nhận được 01 mã số dự thưởng từ MobiFone thông qua tin nhắn để tham gia quay số trúng Galaxy Note II. - Đến 23h59 mỗi ngày, trong trường hợp cước phát sinh trong ngày không chia hết cho 10.000đ, số tiền còn lại nếu lớn hơn hoặc bằng 5.000đ thì sẽ được cấp thêm 01 mã số dự thưởng, nếu nhỏ hơn thì sẽ không được tính. - Lễ quay số trúng thưởng sẽ được tổ chức hàng tuần. Người trúng giải sẽ được BTC thông báo qua tổng đài tin nhắn. - Các mã số chưa trúng trong đợt trước có thể tiếp tục tham dự các buổi quay số sau.3- Cơ cấu giải thưởng: 70 điện thoại Galaxy Note II (10 máy/ tuần)4- Giải đáp thắc mắc: Gọi 9090 để được trợ giúp.Nhanh tay tham gia để rinh Note II về nhà nhé.
28/05/13 09:47 GMT+7
Công nghệ 
Samsung galaxy note,Mã số,Mobifone,Khuyến mãi,Quay số,Phát sinh,Thuê bao,Thuê bao trả trước,Chia hết cho,Tin nhắn,Tài khoản
Tinh Tế