Trung Quốc giành lợi thế "cuộc chiến pin mặt trời" với EU
(VOV) - Trong chuyến thăm Đức, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã tranh thủ được sự ủng hộ của Đức về sản phẩm pin mặt trời.
Ngày 27/5, Đức đã lên tiếng phản đối việc Ủy ban Châu Âu (EU) cân nhắc việc áp dụng thuế chống bán phá giá đối với sản phẩm pin mặt trời của Trung Quốc.Cờ nước Đức luôn tung bay trên nóc tòa nhà pin mặt trời nhân dịp chuyến thăm Đức của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường (Ảnh:Reuters)Trước đó, Ủy viên Ủy ban Châu Âu phụ trách vấn đề thương mại Karel de Gucht, đã tuyên bố EU sẽ áp dụng thuế bán phá giá đối với sản phẩm pin mặt trời của Trung Quốc. Đây là hành động mạnh mẽ của EU nhằm ngăn chặn sự “cạnh tranh không lành mạnh” của Trung Quốc trong thị trường pin mặt trời.Ông de Gucht lên tiếng chỉ trích rằng, Trung Quốc đang bán sản phẩm pin mặt trời với giá rẻ, do vậy, việc EU áp dụng thuế bán phá giá 47% đối với sản phẩm pin mặt trời của Trung Quốc là hoàn toàn hợp lý.Tuy nhiên, Trung Quốc cũng đang tích cực tìm kiếm sự ủng hộ của các nước Châu Âu , đặc biệt là Đức về sản phẩm pin mặt trời. Động thái ủng hộ của Đức có thể coi là thành công bước đầu của Trung Quốc làm cho việc áp thuế chống bán phá giá của EU trở nên khó khăn hơn.Ủy ban Châu Âu có quyền quyết định áp thuế đối với sản phẩm nhập khẩu vào EU. Nhưng trong kết quả cuối cùng, nếu có sự phản đối của các quốc gia là thành viên, thì khả năng áp thuế bán phá giá đối với sản phẩm pin mặt trời của Trung Quốc sẽ không thực hiện được.Trong khi đó, trong chuyến thăm Đức của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Thủ tướng Đức Angela Markel đã nhất trí tăng cường hợp tác với Trung Quốc ở lĩnh vực pin mặt trời.Trên thế giới, Đức là nước chiếm thị phần lớn tại thị trường sử năng lượng pin mặt trời. Đến thời điểm này Đức đã mạnh tay chi hàng trăm tỷ euro để tài trợ cho các dự án phát triển pin mặt trời. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, Trung Quốc cũng đã trở thành đối thủ “đáng gờm” của Đức ở thị trường này. Trung Quốc tạo ra những sản phẩm rẻ, khiến cho thị trường pin mặt trời của Đức bị cạnh tranh khốc liệt. Tuy nhiên, với phương châm “chất lượng Đức, giá Trung Quốc” có thể sự hợp tác ở lĩnh vực pin mặt trời sẽ mang lại lợi ích thương mại cho hai nước./.
28/05/13 16:56 GMT+7
Thế giới
Pin mặt trời,Trung Quốc,Đức,Liên minh châu âu,Lý Khắc Cường,Bán phá giá,Áp thuế,Ủy ban châu âu,Chuyến thăm,Thuế,Chống bán phá giá
VOV