5 điểm nhấn ở vòng 11 V-League 2013
Vòng đấu cuối cùng của lượt đi V-League đã kết thúc với nhiều cảm xúc đặc biệt. Cùng GOAL Việt Nam điểm lại 5 điểm nhấn ở vòng đấu này.
1. Mai Tiến Thành "tặng quà" nhân ngày chia tayBàn thắng nâng tỉ số lên 3-1 trong chiến thắng của Vissai Ninh Bình trước Vicem Hải Phòng là món quà không thể tuyệt vời hơn mà Mai Tiến Thành dành tặng người hâm mộ cố đô Hoa Lư trong ngày chia tay. Sau trận đấu này, tuyển thủ quốc gia sẽ trở về đầu quân cho đội bóng quê hương Thanh Hóa. Càng ý nghĩa hơn khi chiến thắng này giúp đội chủ sân Ninh Bình bỏ xa nhóm cầm đèn đỏ để an tâm cho cuộc chiến trụ hạng sắp tới.2. K.Kiên Giang tiếp tục bứt phá sau khi được nhận lươngSau khi nhận được lương, các cầu thủ Kiên Long Bank Kiên Giang tiếp tục mạch trận ấn tượng với chiến thắng 2-1 ngay trên sân của Đồng Nai. Với hai chiến thắng liên tiếp, thầy trò HLV Lai Hồng Vân đã bứt ra khỏi nhóm cuối bảng. Cứ với đà tiến như thế này, việc K.Kiêng Giang trụ hạng khi mùa giải kết thúc là điều không mấy bất ngờ.3. Anh Đức trở thành cầu thủ nội lập hat-trick đầu tiên ở mùa giải nàyBa bàn thắng của Anh Đức không thể giúp Becamex Bình Dương giành lại dù chỉ một điểm trước đội khách Thanh Hóa. Song, đó là dấu ấn cá nhân của riêng cựu tuyển thủ quốc gia này. Anh Đức đã trở thành cầu thủ nội đầu tiên lập hat-trick ở mùa giải này. Tiền đạo 28 tuổi này cũng là cầu thủ thứ ba ghi được ít nhất ba bàn thắng trong một trận đấu; sau Abass Dieng (Thanh Hóa) và Moussa Sanogo (Vissai Ninh Bình).4. Becamex Bình Dương đứng chót bảng sau lượt điThật bất ngờ khi lượt đi V-League kết thúc, đội bóng đất Thủ lại xếp chót bảng với chỉ vỏn vẹn 7 điểm (thắng 2, hòa 1, thua 8). Dù đã đầu tư rầm rộ với việc đưa về hàng loạt ngôi sao nhưng sự phối hợp không ăn ý giữa Ban huấn luyện với các cầu thủ đã dẫn dến những mâu thuẫn không đáng có. Hệ quả, họ phải sống trong lo sợ khi lịch sử V-League chỉ ra rằng không đội bóng nào xếp cuối bảng ở lượt đi lại trụ hạng thành công khi mùa giải kết thúc.5. Sông Lam Nghệ An tiếp tục không thắngDẫn trước đối thủ 2 bàn nhưng sự hớ hênh ở phòng thủ đã khiến Sông Lam Nghệ An rời Chi Lăng với thất bại bẽ mặt 2-3. Tai hại hơn, trận không thắng thứ tư liên tiếp này có thể khiến đội bóng xứ Nghệ bị mất ngôi đầu bảng. Bởi họ chỉ hơn SHB Đà Nẵng 3 điểm nhưng đá hơn 2 trận.Theo Goal
28/05/13 09:48 GMT+7
Thể thao
Lượt đi,V-League,Anh Đức,Trụ hạng,Mai Tiến Thành,Ninh Bình,Mùa giải,Cầu thủ,Thanh Hóa,Becamex Bình Dương,Chiến thắng
Thể Thao VN