Aston Villa: Nỗ lực thuyết phục Weimann
CLB Aston Villa đang rất sốt ruột trong lúc chờ đợi quyết định của tiền đạo trẻ Andreas Weimann về tương lai của mình.
Một mùa giải ấn tượng của Weimann đã khiến anh nhận được sự chú ý từ một số CLB, trong khi điều đó cũng trở thành nền tảng để cầu thủ 21 tuổi hướng tới một bản hợp đồng giá trị hơn. Hợp đồng hiện tại của 2 bên sẽ hết hạn sau tháng 6 tới.Các buổi gặp gỡ, đàm phán đã được thực hiện, nhưng theo phản ánh, anh đã từ chối đề nghị đầu tiên của CLB về việc nâng mức lương 15.000 bảng/tuần. Con số cụ thể không được công bố, nhưng nếu muốn giữ chân cầu thủ người Áo trước mối quan tâm của Newcastle, Norwich và Sunderland, Aston Villa sẽ phải đưa ra một đề nghị khác trong tuần này.Điểm thuận lợi cho họ là Weimann ưu tiên việc ở lại sân Villa Park, nhưng hẳn nhiên là nếu 2 bên đạt được thỏa thuận. Nếu không, anh sẽ chuyển hướng sang các đề nghị từ bên ngoài. Dù là sự lựa chọn thứ ba - sau Christian Benteke và Gabby Agbonlahor, nhưng anh vẫn có 12 bàn/42 trận ở mùa giải vừa qua.T.D (thethaovietnam.vn)
28/05/13 10:20 GMT+7
Thể thao
Aston Villa,Câu lạc bộ,Đề nghị,Villa Park,Mùa giải,Số cụ thể,Sunderland,Nâng mức,Người Áo,Sốt ruột,Cầu thủ
Thể Thao VN