Sách hè cho thiếu nhi
SGTT.VN - Hai hội chợ sách hè 2013 dành cho thiếu nhi sẽ đồng thời diễn ra tại Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh trong tuần này.
Hội sách Mùa hè với chủ đề “Sách là hành trình, sách là đích đến” do nhà xuất bản Trẻ tổ chức diễn ra từ 30.5 – 2.6 tại trụ sở 161B Lý Chính Thắng, Q.3, TP.HCM.Trong số hơn 2.500 tựa sách được trưng bày, có 42 tựa là sách mới phát hành, cùng những chương trình khuyến mãi hấp dẫn: tựa sách chiết khấu ưu đãi từ 10 – 50%; ba mảng sách đồng giá 5.000 đồng, 10.000 đồng, 15.000 đồng. Ngoài ra, khách hàng có hóa đơn mua sách từ 200.000 đồng trở lên còn có cơ hội tham dự bốc thăm để trúng các giải thưởng từ 500.000 đồng đến 5.000.000 đồng… Nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1.6, trong suốt 4 ngày của Hội sách Mùa hè, các khách hàng có trẻ em đi cùng sẽ được tặng thêm bong bóng và một cuốn sách thiếu nhi miễn phí. Riêng ngày 1.6, từ 9h - 11h, các em thiếu nhi còn có cơ hội nhận được những con thú được chú hề tạo hình từ bong bóng theo yêu cầu của chính các em. Một phần lợi nhuận từ Hội sách Mùa hè sẽ được nhà xuất bản Trẻ trích tặng thành 3 tủ sách cho 3 trường cấp 1 vùng sâu vùng xa.Hội chợ “Sách hè 2013 ” do nhà xuất bản Kim Đồng, công ty Văn hóa và truyền thông Nhã Nam, nhà xuất bản Phụ nữ phối hợp cùng Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam tổ chức diễn ra từ ngày 29.5 - ngày 1.6 tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệt, Hà Nội). Trong khuôn khổ hội chợ, ngoài những chương trình vui chơi giải trí dành cho thiếu nhi, sẽ có một số hoạt động giới thiệu sách mới, giao lưu với các tác giả nổi tiếng và dịch giả uy tín tại Việt Nam; các buổi tọa đàm về những chủ đề chăm sóc, nuôi dạy, tìm hiểu nhu cầu đọc sách và tâm lý trẻ em của các chuyên gia đầu ngành…Trong Tháng sách hè 2013 từ từ ngày 31.5 - 30.6, NXB Kim Đồng sẽ giảm giá 30% hàng trăm tựa sách tại hệ thống nhà sách Kim Đồng, Fahasa, Phương Nam trên toàn quốc. Đặc biệt, nhân dịp Ngày quốc tế Thiếu nhi, từ 1.6 - 2.6, tại 62 Bà Triệu, Hà Nội, sẽ khuyến mãi ưu đãi từ 15% – 50% hàng ngàn tựa sách và tạp chí, cùng gian hàng sách đồng giá 3.000 đồng và 5.000 đồng.Diệu ThùyMột số tựa sách mới xuất bản hè 2013Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên3 tập đầu tiên trong tổng số 9 tập của bộ sách vừa ra mắt độc giả. Bạn nhỏ nào đã mê bộ phim Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên chắc hẳn không thể bỏ lỡ bộ sách này của nhà văn nữ người Mỹ Laura Ingalls Wilder, bản tiếng Việt của nhà xuất bản Kim Đồng và những minh họa cực kì dễ thương của họa sĩ Garth Williams. Bạn đọc sẽ được hòa mình cùng những nhân vật dễ thương với cuộc sống trên thảo nguyên đầy nắng gió của những vùng đất mới khai hoang của nước Mỹ cuối thế kỉ 19.Tranh truyện lịch sử Việt Nam5 cuốn mới nhất trong bộ Tranh truyện lịch sử Việt Nam về 5 nhân vật nổi tiếng Mai Thúc Loan, Phùng Hưng, Lê Hoàn, Lê Lai, Ỷ Lan… với cách kể chuyện ngắn gọn, súc tích, tranh minh họa sống động sẽ giúp các bạn cảm nhận lịch sử nước mình thấm nhuần qua từng trang sách. (NXB Kim Đồng)Du hành thế giới khoa học cùng Pút-đinhBộ sách thú vị này gồm 5 tập: Thám hiểm Nam Cực, Phiêu lưu dưới lòng đất, Tớ là triệu phú, Chuyến đi ngược thời gian, Bí mật vương quốc côn trùng đầy ắp các kiến thức khoa học và những hình ảnh vui nhộn và sinh động. Thông qua truyện tranh đặc sắc, khoa học đến với trẻ em thật nhẹ nhàng và thú vị. (NXB Kim Đồng)Tu hú gọi mùaTruyện của Trần Công Nghị kể về ba người bạn học cấp 2 ở xóm Đồi là Bình, Hoa và Thông. Tác phẩm là câu chuyện về cuộc sống với những khó khăn vất vả nhưng tình bạn giữa họ vẫn bền bỉ theo thời gian… (NXB Trẻ)Cô gà mái xổng chuồngMầm Lá là cô gà duy nhất trong đàn đến giờ ăn không chúi đầu vào máng mà lại thò cổ qua lưới sắt để ngắm tán cây Mimosa ngoài vườn, cũng là cô gà duy nhất có một cái tên riêng do cô tự đặt. Những trang viết tràn xúc cảm về cuộc phiêu lưu đầy nguy hiểm mà thú vị trên đồng hoang, rừng thông và hồ nước, về tình yêu và sự hy sinh của cô gà mái đặc biệt. Cuốn sách được yêu thích đặc biệt của thiếu nhi tại Hàn Quốc. (Cty Nhã Nam & NXB Hội Nhà Văn)Thủy thần nhỏOtfried Preussler là một cây đại thụ của văn học thiếu nhi Đức, tác giả của Krabat và cối xay phù thủy, Tên cướp mũi to, Chuyện về Bà phù thủy ngồi trên cán chổi... Tác phẩm kể về một chú thủy thần nhỏ dễ thương thích phiêu lưu khám phá. Mỗi chuyến đi của chú là một cuộc phiêu lưu với biết bao điều kì thú nhưng cũng ẩn chứa những hiểm nguy mà chú chưa bao giờ biết đến. (NXB Kim Đồng)Người khổng lồ núi bạcTruyện của Trần Thùy Mai kể câu chuyện về Klang - con của Sauleng. Klang không cha nên bị trẻ con trêu chọc. Bà Dít cứ nói Klang là con của người khổng lồ. Một hôm Klang lén mẹ đi theo đoàn săn hổ thọt và bị hổ cõng đi. Trong lúc đánh nhau với cọp thập tử nhứt sinh, Klang được một cô bé cứu. Đó là Pu Dung – Mỵ nương – con vua Hùng thứ sáu... (NXB Trẻ)Chuyện của KatyKaty là cô bé nghịch ngợm, giàu tưởng tượng thường xuyên gặp rắc rối. Chuyện của Katy viết vào cái thời không cao ốc, không xa lộ, khi trường học chưa biến thành một chốn cạnh tranh nảy lửa và trẻ em vẫn còn muốn trở thành những em bé ngoan hơn là thành ngôi sao. (Cty Nhà Nam & NXB Hội Nhà Văn)
28/05/13 11:37 GMT+7
Văn hóa
Nhà xuất bản kim đồng,Tựa sách,Thiếu nhi,Nhà xuất bản trẻ,Phiêu lưu,Thảo nguyên,Thủy thần,Tranh truyện,Hổ,Gà mái,Hội chợ
SGTT