Chủ đầu tư vụ “Dấu hiệu thiếu minh bạch ở một dự án lớn tại Hà Nội“ lên tiếng
Sau khi PLVN có bài “Dấu hiệu thiếu minh bạch ở một dự án lớn tại Hà Nội?”, ngày 23/5, Cty CP đào tạo và xây lắp điện Hà Nội (chủ đầu tư) đã có công văn số 140 hồi âm một số nội dung liên quan.
Theo công văn này, ngày 06/11/2012, UBND TP Hà Nội có Quyết định 5091 thu hồi 2.505,3m2 đất tại phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân; giao 3.675,6 m2 cho Cty thực hiện Dự án đầu tư xây dựng tòa nhà hỗn hợp văn phòng cho thuê, dịch vụ công cộng và nhà ở.Việc UBND TP căn cứ điều 3, điểm g; điều 4, mục 1 của Quyết định số 02/2010 ngày 18/1/2010 của UBND TP Hà Nội quy định về thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư và làm nhà ở nông thôn tại điểm dân cư nông thôn trên địa bàn TP, được lý giải vì, theo điều 3: Những trường hợp Nhà nước ra quyết định thu hồi đất để giao đất, cho thuê đất thực hiện các dự án đầu tư, tại điểm g thể hiện: “Sử dụng đất để thực hiện các dự án khu dân cư, trung tâm thương mại, khách sạn cao cấp”.Còn theo điều 4 quyết định này về các trường hợp thu hồi đất để thực hiện các dự án khu dân cư, trung tâm thương mại, khách sạn cao cấp (quy định tại điểm g khoản 2 điều 3) quy định: “Các dự án phát triển kinh tế trong khu đô thị hiện có gồm dự án xây dựng nhà ở để bán hoặc cho thuê theo quy định của pháp luật về nhà ở và pháp luật về kinh doanh bất động sản, dự án xây dựng nhà ở xã hội, dự án xây dựng nhà ở phục vụ tái định cư, dự án xây dựng nhà ở công vụ, dự án xây dựng trung tâm thương mại, trung tâm hội chợ triển lãm; dự án xây dựng khách sạn cao cấp đạt tiêu chuẩn từ hạng 3 sao trở lên…”.Việc hỗ trợ 50.000 đồng/m2 là do Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (BT, HT và TĐC) quận xây dựng dự thảo phương án BT, HT căn cứ vào các qui định hiện hành của pháp luật và thực hiện theo Quyết định số 108/2009 ngày 29/9/2009, Quyết định số 02/2010 ngày 18/01/2010 của UBND TP Hà Nội. Cụ thể: Đất đã được cấp Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất (GCN) được áp dụng theo quy định tại giá của khu vực do UBND TP quy định và công bố hàng năm. Đất không có nguồn gốc hoặc đất tự sử dụng được hỗ trợ 50.000 đồng/m2 công tôn tạo.Sau đó, UBND TP Hà Nội có văn bản số 10129 ngày 21/11/2011 về áp dụng khi BT, HT và TĐC để thực hiện dự án; văn bản số 156 ngày 06/01/2012; văn bản số 2016 ngày 26/3/2012 về bổ sung chính sách BT, HT và TĐC để thực hiện dự án, về áp dụng chính sách giải phóng mặt bằng khi thực hiện dự án, theo đó: Đất đã được cấp GCN áp dụng bằng 100% giá đất quy định nhân hệ số điều chỉnh K=1,2; đất chưa được cấp GCN, có nguồn gốc là đất nông nghiệp tự chuyển đổi làm đất ở từ trước 15/10/1993 áp dụng hỗ trợ bằng 70% giá đất quy định; đất chưa được cấp GCN tự chuyển đổi sang làm nhà ở đất ở từ 15/10/1993 đến ngày 01/7/2004 đến trước 29/1/2011 áp dụng hỗ trợ bằng 40% giá đất quy định; đất chưa được cấp GCN, tự chuyển đổi sang làm nhà ở đất ở sau ngày 01/7/2004 chỉ được hỗ trợ về giá đất theo giá đất nông nghiệp quy định tại bảng giá (mức 252.000đ/m2). Trong phạm vi dự án nếu có loại đất không có nguồn gốc hoặc đất tự sử dụng, áp dụng theo điều 28 của Quyết định số 108 được hỗ trợ 50.000 đồng/m2 công tôn tạo.Phương án BT, HT sau này đều được xây dựng theo khung giá đã được UBND TP Hà Nội chấp thuận ở văn bản 10129, 156 và 2016. Tất cả các loại đất trên được UBND TP cho phép Cty hỗ trợ thêm hệ số K = 0,3 khi thực hiện đền bù GPMB.Tất cả các dự thảo phương án bồi thường hỗ trợ đều căn cứ quy định hiện hành của pháp luật và thực hiện theo Quyết định số 108/2009 ngày 29/9/2009, Quyết định số 02/2010 ngày 18/01/2010 của UBND TP. Hà Nội.Về nội dung bài báo: “Điều I, mục 4 Quyết định số 02 quy định: “Việc thu hồi đất, giao đất làm nhà ở nông thôn tại điểm dân cư nông thôn trên địa bàn TP chỉ áp dụng đối với địa bàn các xã thuộc các huyện và các xã thuộc thị xã Sơn Tây”. Vậy việc UBND TP Hà Nội cho áp dụng thêm ở quận Thanh Xuân liệu có đúng? Quyết định số 02 chỉ quy định về thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện các dự án đầu tư và làm nhà ở nông thôn tại điểm dân cư nông thôn trên địa bàn TP. Hà Nội; trong khi khu đất này lại nằm ở vị trí nội đô”.Công văn cho rằng: Đối với đất ở địa bàn nông thôn khi thu hồi đất, giao đất làm nhà ở nông thôn tại địa điểm dân cư nông thôn thì chỉ các huyện và các xã thuộc TX.Sơn Tây mới được UBND TP ra quyết định thu hồi, còn dự án trên dù không thuộc đất nông thôn mà là đất nội đô nhưng nếu dư án thuộc đất nội đô mà thực hiên các công năng như điều 3 điểm g và điều 4 của Quyết định 02/2010 thì được UBND TP ra quyết định thu hồi.PLVN 
29/05/13 12:14 GMT+7
Nhà đất
Đất,Nhà ở,Nông thôn,Thu hồi,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Dự án đầu tư xây dựng,Quy định,Điểm g,Giao đất,Giá đất,Dự án
Pháp Luật VN