Xét xử nhóm côn đồ giết người chỉ vì lời nói kích động
(HNMO) - Ngày 28-5, TAND TP HCM xét xử sơ thẩm, tuyên phạt tù chung thân đối với Võ Thanh Hùng (SN 1988) về tội “giết người” và 10 năm tù đối với Nguyễn Văn Mức (SN 1985) cùng ngụ tại Bình Đại - Bến Tre về tội “cố ý gây thương tích”.
Các bị cáo trong vụ án được dẫn giải sau phiên xử sơ thẩm.Các bị cáo, Giêng Văn Trường, Phạm Văn Đoàn, Lê Thanh Sang và Dương Ngọc Thiện bị HĐXX tuyên phạt lần lượt từ 9 tháng tù treo cho đến 2,6 năm tù giam cùng về tội “gây rối trật tự công cộng”.Theo cáo trạng, khoảng 20h ngày 16-10-2011, các bị cáo trên sau khi uống rượu với nhau tại khách sạn Trung Quang (Quận Tân Phú - TP HCM). Sau đó, Thiện lấy xe đi mua thức ăn thì va quẹt xe với một thanh niên không rõ lai lịch. Khi hai bên xảy ra cự cãi thì Thiện bị nhóm thanh niên gần đó xúi đánh.Sau khi biết chuyện, các bị cáo mang theo hung khí đi tìm nhóm thanh niên trên để trả thù. Sau khi đến tiệm sửa xe “Út Phụng”, thấy nhóm thanh niên đang ngồi chơi, nhóm thanh niên trên đã xông đến gây chuyện và đánh nhau. Lúc này, Mức và Hùng dùng dao đâm anh Lê Duy Mười đến trọng thương.Các bị cáo bỏ lên xe định trốn thì bị Lê Duy Hùng (em ruột anh Mười) thấy vậy liền đuổi theo dùng dụng cụ mở vỏ xe gắn máy ném nhưng không trúng. Sau đó, Hùng quay lại cầm dao đâm Duy Hùng một nhát vào ngực khiến anh mất mạng.
28/05/13 16:57 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Thanh niên,Sơ thẩm,Tuyên phạt,Giết người,Văn đoàn,Bình Đại,Xét xử,Gây chuyện,Xúi,Mất mạng
Hà Nội Mới