Không bắt thí sinh dự thi tại cụm thi được chỉ định
(GDVN) - Liên quan tới kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2013, Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Bộ GD&ĐT) Ngô Kim Khôi cho biết, sẽ không bắt buộc thí sinh phải dự thi tại cụm thi được chỉ định mà nơi thí sinh có hộ khẩu.
Cụ thể, nếu thí sinh nào đã nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại cụm thi, nay có nguyện vọng dự thi trực tiếp tại các trường đăng ký học, thì Hội đồng tuyển sinh các trường phải hướng dẫn thí sinh làm thủ tục và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho thí sinh được dự thi tại trường theo nguyện vọng.Ảnh Hồng Vĩnh.Trước đó, ngày 21/2/2013 Bộ GD&ĐT đã có Công văn gửi các ĐH, HV, các trường ĐH, CĐ về phương hướng, nhiệm vụ công tác tuyển sinh. Trong đó quy định, thí sinh có hộ khẩu thường trú tại tỉnh, thành phố được chỉ định dự thi tại cụm thi tại cụm thi TP Hải Phòng, TP Vinh, TP Quy Nhơn, TP Cần Thơ nhưng nếu tốt nghiệp THPT tại các tỉnh, thành phố khác và thí sinh tự do không bắt buộc phải dự thi tại cụm thi được chỉ định. Riêng thí sinh các tỉnh tại các cụm thi trên, nếu đăng ký dự thi vào các trường khối Quốc phòng và Công an hoặc các trường và các ngành năng khiếu vẫn phải đến trường ĐH, CĐ để dự thi (không dự thi ở cụm). Cũng trong Công văn trên nêu rõ, các trường ĐH đóng trên địa bàn các tỉnh thuộc khu vực Tây Bắc,  Tây Nguyên và Tây Nam Bộ được xét tuyển những thí sinh có hộ khẩu thường trú từ 3 năm trở lên, học 3 năm và tốt nghiệp THPT tại các tỉnh thuộc khu vực này (trừ những thí sinh đã được xét tuyển thẳng vào ĐH, CĐ theo quy định), với kết quả thi thấp hơn điểm sàn 1 điểm và phải học bổ sung kiến thức 1 học kỳ trước khi vào học chính thức.
28/05/13 10:54 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Dự thi,Chỉ định,Hộ khẩu,Đại học,Tuyển sinh,Đăng ký dự thi,Xét tuyển,Tốt nghiệp thpt,Nguyện vọng,Bộ giáo dục và đào tạo
Giáo Dục VN