Justin Bieber bị cảnh sát “hỏi thăm” vì lái xe ẩu
(TNO) “Hoàng tử nhạc pop” Justin Bieber vừa bị cảnh sát “viếng” nhà sau khi hàng xóm phàn nàn vì lái xe ẩu trong khu dân cư, nơi có nhiều trẻ em.
Theo New York Daily News ngày 28.5 (giờ địa phương), cảnh sát Los Angeles đã đến nhà Bieber vào tối thứ hai (27.5) để giải quyết vụ việc. Tuy nhiên, anh chàng ca sĩ này đã từ chối trả lời và yêu cầu sự có mặt của luật sư.Một nguồn tin từ cảnh sát nói họ nhận được nhiều cuộc gọi phàn nàn rằng Bieber phóng xe quá nhanh trong khu phố, nơi có nhiều trẻ em thường xuyên chơi đùa.Nam ca sĩ Justin Bieber - Ảnh: ReutersNguồn tin này cũng cho biết một trong số những người gọi điện báo cảnh sát là vận động viên Keyshawn Johnson, cựu thành viên của Liên đoàn Bóng bầu dục Quốc gia (Mỹ).Một nhân chứng kể lại rằng Johnson đã đuổi theo chiếc xe Ferarri của Bieber và cố gắng chặn nam ca sĩ lại, nhắc nhở anh về việc lái xe quá nhanh có thể gây nguy hiểm.Đây không phải là lần đầu tiên Justin Bieber bị hàng xóm của mình phàn nàn.Hồi tháng 3, Bieber sau khi phóng xe quá nhanh đã gây ra một vụ cãi vã với người hàng xóm. Nam ca sĩ 19 tuổi khi đó còn nhổ vào mặt và dọa giết người hàng xóm này. Ngoài ra, Justin Bieber còn bị phàn nàn vì mở nhạc quá ồn ào.Hiện tại, cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra để chứng thực những lời cáo buộc. Phía Justin Bieber vẫn chưa đưa ra bình luận nào về vụ việc này.Thùy Dung
29/05/13 12:25 GMT+7
Thế giới
Justin Bieber,Cảnh sát,Phàn nàn,Phóng xe,Lái xe,Người hàng xóm,Hàng xóm,Ca sĩ,Dọa giết,Bóng bầu dục,Nguồn tin
Thanh Niên