Tiền Phong ngày 29/5 có gì chú ý?
TPO - Trong những năm gần đây, lực lượng chức năng liên tiếp khám phá, bắt giữ các đối tượng sử dụng quân phục giống như thật của công an, quân đội đi lừa đảo.
Thậm chí có đối tượng còn mặc quần áo của CSCĐ để chặn xe, trấn tiền người vi phạm luật giao thông. Bài trung tâm của số báo này.Bình Định có hơn 7.300 tàu đánh cá, trong đó hơn 2.500 tàu đánh bắt vùng biển Trường Sa, với 100 tổ tàu cá xa khơi. Trước những hành động quấy rối của tàu cá Trung Quốc, ngư dân Bình Định hợp nhất thành những tổ đoàn kết khai thác, và dần hướng tới mô hình lớn hơn là những “tập đoàn”, để vừa khai thác, vừa chống xâm lấn bảo vệ chủ quyền. Bài trang 15.Hiện có 19 bộ, ngành và 37 địa phương chưa xảy ra vụ việc bồi thường nào, nhưng không có nghĩa không có. Có thể nhiều người dân chưa biết để thực hiện quyền yêu cầu bồi thường của mình. Mặc khác, do nhận thức của một số lãnh đạo vẫn có suy nghĩ cơ quan mình phải bồi thường là ảnh hưởng đến uy tín, trách nhiệm cá nhân, dẫn tới lảng tránh, đùn đẩy. Thông tin trang 11Ngoài phí sử dụng đường bộ nộp định kỳ, chủ phương tiện vận tải, ô tô còn phải nộp phí cầu - đường mỗi khi qua các trạm thu phí BOT (hình thức đầu tư: xây dựng – thu phí – chuyển giao). Thực trạng các trạm thu phí BOT được bố trí dày đặc tại nhiều nơi đang làm người dân “ngộp thở”. Bài trang 10.Ngày 28/5, các quan chức Hàn Quốc cho biết, nước này phải cho tạm ngừng hoạt động hai lò phản ứng điện hạt nhân và chuẩn bị đóng cửa lò phản ứng thứ ba để bảo dưỡng, thay thế các đường dây dẫn trong máy được cung cấp trên cơ sở giấy chứng nhận chất lượng rởm. Thông tin trang 12.LĐBĐVN (VFF) cho biết, sẽ quan tâm nhiều hơn đến quyền lợi của các cầu thủ bóng đá nữ và sẽ đầu tư mạnh hơn. Đội tuyển nữ VN vừa lập thành tích giành quyền vào VCK Asian cup 2014 với vị trí nhất bảng C. Bài trang 16.Số báo còn chuyển đến bạn đọc những thông tin thời sự như: Hà Nội đặt mua trực thăng chữa cháy; Đề xuất lập Ban giám sát nợ công; Tiếp vệt bài Trận đồ taxi Hà Nội: Buông lỏng quản lí, hai bên cùng lợi?; Dùng người theo kiểu Viettel; Miền Bắc có nguy cơ lũ quét, lốc xoáy…Tiền Phong nhật báo phát hành 5 giờ sáng trên toàn quốc.TP
29/05/13 07:09 GMT+7
Pháp luật
Tàu đánh cá,Trạm thu phí,Bồi thường,Lò phản ứng,Liên đoàn bóng đá việt nam,Trận đồ,Bình Định,Phí cầu đường,Giống như thật,Lập thành tích,Nợ công
Tiền Phong