Cách xử lý khi lái xe gặp mưa rào
(VTC News) – Những cơn mưa xối xả là điều bất ngờ không hiếm gặp trong mùa hè, xử lý thế nào khi tầm nhìn trở nên hạn chế là điều không phải ai cũng biết, nhất là các tay lái non.
Trên thực tế, những cơn mưa rào, đặc biệt là mưa rừng luôn là thử thách khó nhằn kể cả với những tay có kinh nghiệm vì tầm nhìn hạn chế và đường trơn, rất dễ xảy ra tai nạn.Giảm tốc độ nhưng hạn chế phanh gấpKhi gặp những cơn mưa bất chợt, phản xạ đầu tiên của bạn nên là hạ hoặc bỏ chân ga để xe giảm tốc một cách từ từ cho đến khi bạn bắt đầu quen với việc tầm nhìn bị hạn chế vì nước mưa. Việc giảm tốc là cần thiết khi bạn đang đạp ga nhanh nhưng bạn cần tránh không phanh gấp bởi xe bạn có thể bị văng, mất lái.Đi ở làn giữa đườngNhững cơn mưa rào, đặc biệt là mưa rừng luôn là thử thách khó nhằn với các tay lái. Ảnh BobiNgay cả khi trời mới mưa, mép đường vẫn có thể đã bị ngập chỉ sau một thời gian ngắn nếu mưa lớn. Do đó, bạn nên cố gắng đi giữa đường, bởi đây là nơi có vị trí cao nhất và cũng là ráo nước nhất. “Học theo” xe đi trước nhưng giữ khoảng cách an toànNên quan sát kỹ chiếc xe đi trước bạn và rút ra cách đi hợp lý từ xe đó nhưng bạn cần giữ một khoảng cách an toàn tùy theo vận tốc di chuyển. Nếu lộ trình xe đi trước ổn định thì hãy lái theo vết bánh xe họ còn nếu họ gặp vấn đề thì cố gắng tránh đi theo sai lầm đó. Bật đèn cảnh báo, để đèn cốt và vặn nhỏ âm thanhTrong trường hợp mưa lớn, tầm nhìn hạn chế, bạn có thể bật đèn cảnh báo để nhắc nhở các xe khác trên đường đồng thời để đèn cốt để tăng khả năng quan sát. Bên cạnh đó, sẽ tốt hơn cho chính bạn khi vặn nhỏ âm thanh để cảm nhận tốt hơn tình hình thời tiết bên ngoài. Bạn vẫn có thể nghe đài để biết tình hình thời tiết nhưng đừng vặn volume quá lớn.Tránh xa các xe cỡ lớn như bus, xe tải hay công ten nơNhững chiếc xe cỡ lớn này dễ khiến nước bắn lên kính lái của bạn làm bạn bị che khuất tầm nhìn, không kịp xử lý tình huống phía trước đồng thời có thể tạo sóng khi đường bắt đầu ngập nước.Khi trời mưa quá to, nên dừng xeKhi mưa quá to, bạn có thể dừng xe, đỗ ở rìa đường, bật đèn cảnh báo và chờ mưa ngớt bởi mưa giông quá lớn có thể làm các lưỡi gạt nước quá tải, làm cho nước liên tục tràn ngập mặt kính làm tầm nhìn hạn chế đồng thời cũng có thể khiến cây cối gẫy đổ gây nguy hiểm. Tuy nhiên, bạn cần chọn chỗ đỗ an toàn là đất trống hay chỗ có che chắn.Lâm Anh
29/05/13 08:04 GMT+7
Xe cộ
Tầm nhìn,Bật đèn,Mưa rào,Đèn cốt,Giảm tốc,Hạn chế,Mưa rừng,Đi trước,Khó nhằn,Mưa lớn,Cơn mưa
VTC