Triển vọng sáng của kinh tế châu Phi trong trung hạn
Trong báo cáo với tiêu đề "Triển vọng Kinh tế châu Phi," các chuyên gia nhận định trong thời gian trung hạn, các điều kiện kinh tế tại lục địa đen khá thuận lợi, mặc dù sức tăng trưởng chưa phục hồi về mức trước khi xảy ra khủng hoảng.
Ảnh minh họa.Theo báo cáo, nhịp độ tăng trưởng của kinh tế châu Phi ước đạt 4,8% năm 2013 và 5,3% năm 2014, trong khi châu Phi cần tăng trưởng với tốc độ 7% để giảm đói nghèo, giữa lúc dân số tăng 2%/năm. Kinh tế châu Phi năm 2012 tăng 6,6%, chủ yếu nhờ sự phục hồi của Libya (quốc gia giàu dầu mỏ này đã bật lên sau khi sa sút trong đợt bạo động lật đổ ông Moamer Gaddafi hồi năm 2011). Các chuyên gia đánh giá mức độ giảm của đói nghèo ở châu Phi vẫn chưa mạnh, hay nói cụ thể hơn, nỗ lực giảm nghèo tại hầu hết các nước vẫn chưa với tới Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDG).  Cảnh báo về xu hướng bất bình đẳng gia tăng và tình trạng đi xuống về y tế và giáo dục ở một số quốc gia, báo cáo cũng khuyến khích các nước châu Phi cần đa dạng hóa nền kinh tế, đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi kinh tế, để trở nên cạnh tranh hơn và kiến tạo nhiều việc làm hơn. Các luồng tài chính từ bên ngoài đổ vào châu Phi đã vọt lên mức cao kỷ lục 186,3 tỷ USD (144 tỷ euro) trong năm 2012. Trong đó, luồng kiều hối chuyển về chiếm phần lớn nhất, lên tới 60,4 tỷ USD, trong khi viện trợ nước ngoài ở mức 56,1 tỷ USD.  Nam Phi, Angola và Mozambique là những điểm thu hút nhiều vốn đầu tư nước ngoài nhất. Dịch vụ, đặc biệt là viễn thông, tài chính và bảo hiểm là những lĩnh vực tăng trưởng mạnh. Mặc dù 60% dân châu Phi làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp, báo cáo khuyến nghị châu lục này cần phát triển khu vực chế tạo để thu hút bộ phận nhân lực ít kỹ năng đang tăng liên tục.  Báo cáo cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cải cách chế độ thuế khóa, tạo ra các mức thuế công bằng hơn với các công ty đa quốc gia.  Những nhân tố làm tăng rào cản đối với quá trình phát triển của châu Phi đó là việc áp dụng chế độ thuế quá nhiều ưu đãi, chính sách thuế không hiệu quả tại ngành khai khoáng, sự bất lực của chính phủ khi đối phó với tình trạng lạm dụng chuyển giá của các công ty đa quốc gia (chuyển giá là sự định giá quá cao hoặc quá thấp trong thoạt động thương mại giữa nội bộ của các công ty đa quốc gia nhằm chuyển thu nhập và lợi nhuận từ nước có mức thuế cao sang nước có thuế thấp). Báo cáo này do Tổ chức Hợp tác Phát triển Kinh tế (OECD) đồng thực hiện với sự phối hợp của Ngân hàng Phát triển châu Phi (AfDB), Ủy ban Kinh tế châu Phi (ECA) và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP)./.Hương Giang (TTXVN)
28/05/13 17:32 GMT+7
Kinh tế
Châu phi,Công ty đa quốc gia,Báo cáo,Kinh tế,Tăng trưởng,Thuế,Mức thuế,OECD,Phục hồi,Triển vọng,Giảm nghèo
TTXVN