Yêu râu xanh lãnh án
Sáng qua 28.5, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM tuyên y án 13 năm tù đối với Huỳnh Văn Đặng (21 tuổi, ngụ Bình Dương) về tội “hiếp dâm trẻ em”.
Rạng sáng 14.12.2012, Đặng cùng một số nhân viên nhà hàng K.D (Thủ Dầu Một, Bình Dương) đến quán cà phê đối diện Bến xe khách Bình Dương, và thấy cháu T.T.N.V (khi đó 11 tuổi) đi bộ trước cửa quán nên rủ vào uống nước. Nghe V. nói “buồn quá đi chơi” và xin vào nhà hàng K.D ngủ nhưng không được nên Đặng rủ V. ra ngoài nói chuyện, rồi dẫn em đến đoạn vắng giở trò đồi bại. Xong việc, Đặng đưa em về ngủ chung với các nhân viên nữ trong nhà hàng. Phát hiện V. ra nhiều máu, các nhân viên nữ đã đưa V. đến bệnh viện cấp cứu. Hai hôm sau, khi Đặng đến bệnh viện, V. đã báo sự việc bị hiếp dâm cho bảo vệ bệnh viện bắt giữ Đặng.Quang Hiển
29/05/13 02:42 GMT+7
Pháp luật
Bình Dương,Nhà hàng,Hiếp dâm,Bệnh viện,Nhân viên,Thủ Dầu Một,Y án,Đưa em,Giở trò đồi bại,Yêu râu xanh,Lãnh án
Thanh Niên