Triển khai hệ thống quản lý chương trình trợ giúp xã hội hiện đại
Tại Hội nghị "Định hướng đổi mới hệ thống trợ giúp xã hội Việt Nam" do Bộ LĐ-TB&XH tổ chức ngày 28/5, Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền cho biết, chính sách xã hội thường xuyên đã thực hiện với 2,65 triệu đối tượng bảo trợ xã hội, tăng gấp 5,5 lần so với năm 2006.
Tại Hội nghị "Định hướng đổi mới hệ thống trợ giúp xã hội Việt Nam" do Bộ LĐ-TB&XH tổ chức ngày 28/5, Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền cho biết, chính sách xã hội thường xuyên đã thực hiện với 2,65 triệu đối tượng bảo trợ xã hội, tăng gấp 5,5 lần so với năm 2006.Cả nước đã xây dựng 432 cơ sở bảo trợ xã hội và chăm sóc, nuôi dưỡng thường xuyên 42.000 đối tượng bảo trợ xã hội đặc biệt khó khăn, không nơi nương tựa... Thời gian tới, Bộ LĐ-TB&XH sẽ thí điểm dự án “Hệ thống quản lý và triển khai hiện đại các chương trình trợ giúp xã hội” nhằm góp phần giảm nghèo hiệu quả tại ba tỉnh Hà Giang, Quảng Nam và Lâm Đồng. Đối tượng quản lý bao gồm hộ gia đình nghèo có trẻ em từ 0-15 tuổi hoặc trên 15 tuổi nhưng vẫn còn đi học phổ thông là con đẻ, con nuôi, người được chủ hộ bảo trợ trên địa bàn. Dự án quan trọng này sẽ khắc phục tình trạng quản lý chồng chéo giữa nhiều chính sách xã hội đang cùng tồn tại.Đánh giá về hiệu quả của dự án, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Bộ LĐ-TB&XH cần điều chỉnh một số mục tiêu ngắn hạn của dự án, đảm bảo không để sót những đối tượng quá nghèo ở những khu vực xa xôi, đặc biệt khó khăn. Ngoài ra, các mức hỗ trợ nên áp dụng đúng đối tượng, không cào bằng chính sách.
29/05/13 10:27 GMT+7
Xã hội
Bảo trợ,Bộ lao động thương binh xã hội,Xã hội,Chính sách xã hội,Trợ giúp,Phạm Thị Hải Chuyền,Đối tượng,Dự án,Quản lý,Cào bằng,Hệ thống
Nông Nghiệp