Uống nước thế nào trong ngày nắng nóng?
(Chinhphu.vn) - Uống quá nhiều nước không những không có lợi mà còn có hại, đặc biệt còn gây nguy hiểm đến tính mạng đối với những người mắc bệnh thận, tim, huyết áp…
Trong những ngày nắng nóng, ai cũng có thể bị kiệt sức, thậm chí đột quỵ; một số người có nguy cơ bị cao hơn như: trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ, người cao tuổi, người mắc bệnh tiêu chảy, người bị bệnh tiểu đường, béo phì và suy tim mãn tính,…Theo khuyến cáo của PGS.TS Đỗ Doãn Lợi, Phó Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, trong những ngày nắng nóng ta nên hạn chế các hoạt động ngoài trời, nhất là từ 10 giờ sáng tới 4 giờ chiều. Vì thời điểm này ánh nắng chứa nhiều tia tử ngoại nhất, chưa kể nhiệt độ cao kết hợp với những hoạt động quá sức sẽ khiến người nhanh mệt và dễ bị cơn đột quỵ tấn công.Do vậy, đối với những người phải lao động ngoài trời nên có phương tiện che nắng như mũ, nón, mặc đồ kín nhưng cần thoáng, không nên mặc những đồ có chứa nilông để không bị dính mồ hôi. Nước uống nên có thêm những chất vi lượng như muối để bổ sung cho cơ thể…Khuyến cáo việc trong những ngày nắng nóng, mọi người thường có xu hướng uống quá nhiều nước, thậm chí không khát cũng uống, uống nước cho đủ "định mức", PGS.TS Đỗ Doãn Lợi cho hay bình quân 1 người uống khoảng 1,5 đến 2 lít nước mỗi ngày; lượng nước cung cấp cho cơ thể đủ độ ẩm, làm sạch ruột và dạ dày cũng như giúp thúc đẩy quá trình lưu thông máu. Tuy nhiên, đó chỉ là khuyến nghị chung, còn lượng nước thực tế 1 người cần uống lại phụ thuộc vào các yếu tố như: cân nặng, cường độ vận động, môi trường làm việc, thời tiết,... Nhưng nhìn chung không phải cứ uống nhiều nước trong ngày nắng nóng là tốt, mà ta chỉ nên uống nước vừa đủ.Uống quá nhiều nước không những không hữu ích mà còn có hại, đặc biệt còn gây nguy hiểm đến tính mạng đối với những người mắc bệnh thận, tim, huyết áp… Tình trạng dư thừa nước tự do trong cơ thể sẽ gây ra rối loạn các chất điện giải trong máu. Nồng độ các thành phần điện giải trong máu có thể thấp do bị nước pha loãng, ảnh hưởng đến các tế bào và hoạt động của tế bào trong cơ thể, đặc biệt là tế bào não. Việc dư thừa nước cũng có thể dẫn tới tăng huyết áp, tăng gánh nặng cho hệ tuần hoàn, nhất là có thể khiến thành cơ tim bị nhão, dẫn tới suy tim...Thúy Hà 
27/05/13 19:42 GMT+7
Đời sống
Nắng nóng,Uống nước,Suy tim,Mắc bệnh,Cơ thể,Gây nguy hiểm,Đột quỵ,Huyết áp,Máu,Tính mạng,Phó giáo sư
Chính Phủ