Xe "gắp" bom, "bốc" chất độc, phá bê tông
Các kỹ sư Nga vừa đưa ra trình diễn một loại xe cứu nạn có tên CHETRA MKSM 800A-CDS điều khiển từ xa qua màn hình với kỹ thuật tiên tiến. Loại xe này có thể "gắp" được bom, "bốc" được chất độc... khi tham gia cứu hộ.
Trong các bài tập nhỏ, CHETRA MKSM 800A-CDS đã thực hiện việc cứu hộ trong không gian hẹp, môi trường khắc nghiệt như quá nóng, lửa cháy mạnh, có hóa chất độc dễ kích nổ.Xe dài khoảng 2,2m, rộng khoảng 1,7m, có thể lượn được những vòng khá hẹp. Nhờ các thiết bị quan sát, xe có thể hoạt động trong đêm tối.CHETRA MKSM 800A-CDS được trang bị các động cơ khỏe, các cánh tay thủy lực mạnh mẽ.Chiếc xe đã thực hiện được những động tác khó như “gắp” bom, "bốc" chất độc. Với các kéo thủy lực, dao và kích, CHETRA có thể cắt được thép dày, nâng được những tảng bê tông nặng khi cứu hộ các vụ sập nhà… Nó còn được trang bị 1 búa lớn để đập tường, phá bê tông.Các nhà khoa học cũng phát triển bàn tay máy, cho phép CHETRA MKSM - 800A có thể làm các động tác khéo, như lấy mẫu và phân tích nước, đất.Các đơn vị cứu nạn- khẩn nguy của quân đội và dân sự đang quan tâm đến CHETRA MKSM 800A-CDS, sẽ đưa trưng bày "Thiết bị công nghệ xây dựng" tại Moscow vào tháng 6 năm nay.Trần Văn (theo VPK.name)
28/05/13 14:48 GMT+7
Khoa học
Chất độc,Cứu hộ,Bom,Thủy lực,Cứu nạn,Loại xe,Động tác,Sập nhà,Không gian chật hẹp,Kích nổ,Trang bị
Chính Phủ