Lịch thi đấu Pháp mở rộng ngày 29/05: Ngộp với sao Nữ
Cái tên Somdev Devvarman là tay vợt người Ấn Độ thật xa lạ với người hâm mộ, cũng phải là vì anh hiện đang xếp đến vị trí 188 thế giới.
Roland Garros 2013Thứ hạng cao nhất mà anh có được cũng chỉ là 62 thế giới cách đây gần 2 năm. Nhưng hôm nay, anh sẽ là đối thủ của Roger Federer tại Vòng 2 giải Pháp mở rộng 2013, trận đấu sẽ diễn ra vào khoảng 23h00 khuya nay - 29/05 (giờ Việt Nam). Do hôm qua trời mưa, nên 2 tay vợt Victoria Azarenka & Petra Kvitova được ưu tiên thi đấu trận đầu tiên trên 2 sân chính: Philippe Chatrier & Suzanne Lenglen.Các chàng ngự lâm pháo thủ của nước chủ nhà Pháp: Jo-Wilfried Tsonga, Gael Monfils, Michael Llodra & Gilles Simon sẽ lần lượt ra sân để tiếp tục mang niềm hy vọng cho khán giả nhà. Hôm nay cũng có thể được xem là ngày trình diễn của quần vợt Nữ, ngoại trừ Maria Sharapova & Li Na, còn gần như tất cả các tay vợt hàng đầu đều thi đấu: Victoria Azarenka, Petra Kvitova, Serena Williams, A.Radwanska, Sara Errani, Ana Ivanovic & A.Kerber.Lịch thi đấu Pháp mở rộng 2013 ngày 29/05:Theo RolandGarros
29/05/13 11:44 GMT+7
Thể thao
Petra kvitová,Tay vợt,Victoria azarenka,Giải quần vợt pháp mở rộng,Lịch thi đấu,Ngự lâm,Sara Errani,Pháp,Li Na,Gilles Simon,Gael Monfils
Thể Thao VN