Tăng cường hợp tác về an ninh, quốc phòng với Mỹ và Australia
ANTĐ -Sáng 28/5, tại Hà Nội, Trung tướng Tô Lâm, Ủy viên TW Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an đã có buổi tiếp và làm việc với ngài Joseph Yun, Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ và Nguyên soái không quân Angus Houston, Đặc phái viên của Thủ tướng Australia về vấn đề người tị nạn.
Trung tướng Tô Lâm, Thứ trưởng Bộ Công an và ngài Joseph Yun, Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ tại buổi tiếpChào mừng ngài Joseph Yun, Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ trong buổi thăm và làm việc với Bộ Công an Việt Nam, Thứ trưởng Tô Lâm nêu rõ, hiện nay quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã có sự phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh quốc phòng, giáo dục đào tạo… Thực hiện đường lối đối ngoại hợp tác giữa hai quốc gia, Bộ Công an Việt Nam đã hợp tác với các cơ quan thực thi pháp luật của Hoa Kỳ trên lĩnh vực đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm, bảo vệ an ninh quốc gia, góp phần giữ gìn hòa bình trong khu vực.Thứ trưởng Tô Lâm tặng ngài Joseph Yun, Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ, quà kỷ niệm Ngài Joseph Yun cũng bày tỏ niềm vui mừng trước những bước phát triển trong quan hệ hợp tác giữa hai nước và nhấn mạnh, hai bên cần tiếp tục thảo luận các vấn đề chiến lược, tăng cường quan hệ phối hợp nhằm củng cố, phát triển mối quan hệ hợp tác giữa hai nước, vì lợi ích chung của mỗi quốc gia.Thứ trưởng Tô Lâm trao đổi với Nguyên soái không quân Augus HoustonCùng ngày, Thứ trưởng Tô Lâm đã có buổi tiếp Nguyên soái không quân Angus Houston, đặc phái viên của Thủ tướng Australia về vấn đề người tị nạn. Thứ trưởng Tô Lâm khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng việc phát triển quan hệ hợp tác với các nước trong và ngoài khu vực, trong đó có Australia. Do đó, Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan hữu quan của Australia sẽ đẩy mạnh công tác phối hợp, chia sẻ thông tin và trao đổi kinh nghiệm phòng chống tội phạm, nhất là tội phạm mua bán người và di cư trái phép.Nguyên soái không quân Angus Houston, đặc phái viên của Thủ tướng Australia về vấn đề người tị nạn cũng mong muốn, trên cơ sở những thành tựu đã đạt được, mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan hữu quan của Australia sẽ không ngừng phát triển, góp phần tích cực vào sự phát triển ổn định, bền vững của hai nước và khu vực.Phong Vi
28/05/13 21:11 GMT+7
Xã hội
Tô Lâm,Nguyên soái,Quan hệ hợp tác,Houston,Bộ công an,Người tị nạn,Thủ tướng Australia,Không quân,Đặc phái viên,Bộ trưởng ngoại giao,Trợ lý
ANTĐ