[Car story] Câu chuyện về BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé
BMW và Pininfarina là hai trong số những cái tên có truyền thống và danh tiếng bật nhất trong làng xe hơi thế giới. Mỗi thương hiệu đều tượng trưng cho việc ứng dụng công nghệ tiên tiến, phong cách khác biệt, năng động và thẩm mỹ. Với BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé, hai thương hiệu nổi tiếng đã cho thấy kết quả từ sự hợp tác đầu tiên của họ tại Concorso d'Eleganza Villa d'Este 2013. BMW Pininfarina Gran Coupé Lusso là "duy nhất" và là đại diện cho một chiếc BMW Coupe sang trọng & độc quyền được nhìn qua con mắt nghệ thuật của Pininfarina. Cùng nhau làm việc và tham vấn một cách chặt chẽ, đội ngũ thiết kế của 2 công ty đã tạo ra một chiếc xe kiêu hãnh đầy cá tính và sẵn sàng cho việc chinh phục phân khúc "hi-end luxury".
BMW và Pininfarina là hai trong số những cái tên có truyền thống và danh tiếng bật nhất trong làng xe hơi thế giới. Mỗi thương hiệu đều tượng trưng cho việc ứng dụng công nghệ tiên tiến, phong cách khác biệt, năng động và thẩm mỹ. Với BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé , hai thương hiệu nổi tiếng đã cho thấy kết quả từ sự hợp tác đầu tiên của họ tại  Concorso d'Eleganza Villa d'Este 2013 . BMW Pininfarina Gran Coupé Lusso là "duy nhất" và là đại diện cho một chiếc BMW Coupe sang trọng & độc quyền được nhìn qua con mắt nghệ thuật của Pininfarina. Cùng nhau làm việc và tham vấn một cách chặt chẽ, đội ngũ thiết kế của 2 công ty đã tạo ra một chiếc xe kiêu hãnh đầy cá tính và sẵn sàng cho việc chinh phục phân khúc " hi-end luxury ".Với BMW Pininfarina Gran Coupé Lusso, Design team của BMW đã ứng dụng những mẫu thiết kế độc quyền nhằm tạo ra phong cách sang trọng & thanh lịch đồng thời kết hợp và giao hòa một cách sáng tạo với phong cách thiết kế của nhà sản xuất và chuyên gia thiết kế xe hơi lừng danh của Ý - Pininfarina. Để tạo ra tuyệt tác để đời này, tập đoàn ô tô lừng danh nước Đức BMW và Pininfarina đã cùng nhau làm việc thật cật lực để có thể biến ý tưởng tuyệt vời này thành hiện thực. "Cái hay của sự hợp tác này là chúng tôi có thể có thể nhận được một cái nhìn rất khác, rất đặc biệt về cái gọi là sang trọng và độc quyền. Các công ty của Ý, dù sao đi nữa, họ luôn luôn là một hình mẫu cho các tiêu chí cụ thể, sự nhạy cảm và đẳng cấp của họ trong lĩnh vực này đã được minh chứng qua thời gian và một lần nữa được thể hiện qua dự án này. Với Pininfarina, chúng tôi đã tìm được một đối tác lý tưởng để cùng nhau phát triễn mẫu xe concept này." - Karim Habib, trưởng bộ phận thiết kế của BMW."Kết quả thu được từ sự hợp tác này đã vượt xa ngoài mong đợi, nó tuyệt vời hơn cả những gì tốt nhất của 2 bên cộng lại. Một khi 2 thương hiệu giàu truyền thống và kinh nghiệm như thế này cùng nhau cố gắng hợp lực để biến một cái nhìn thành hiện thực, một điều gì đó thực sự mới mẻ và thú vị sẽ xuất hiện. Từ lúc bắt đầu cho đến khi kết thúc, dự án này luôn nhận được sự tôn trọng và nghiêm túc từ cả 2 phía." - Fabio Filippini, giám đốc thiết kế của Pininfarina.Phong cách thanh lịch tột bậtBMW Pininfarina Gran Lusso Coupé đã tạo ra thêm một khuynh hướng độc quyền mới của BMW. Chiếc " siêu Coupe " duy nhất trên thế giới này luôn làm say đắm người xem ngay ở cái nhìn đầu tiên. Diện tích bề mặt rộng rãi và những đường nét căng tròn chính là những yếu tố nhận biết cho sự thanh lịch của chiếc xe. Những kích thước điển hình của một chiếc BMW - chiều dài cơ sở dài, nắp ca-pô được kéo dài ra phía trước và phần kính sau dốc ngược xuống cốp xe - đã làm cho BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé mang đầy vẻ năng động dù cho chiếc xe đang đứng yên. Ngoài ra, chiếc xe còn toát lên sự cân bằng và hài hòa, những giá trị đậm chất BMW như công nghệ cao, sự năng động và độ chính xác kết hợp cùng trình độ thủ công thượng thừa của Pininfarina đã tạo ra một sự trải nghiệm rất toàn diện và đặc biệt về chiếc xe."BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé thể hiện các giá trị rất BMW như sự sang trọng tột bật và kiểu dáng riêng biệt mang đầy chất thanh lịch. Tôi thật sự ngưỡng mộ sự rõ ràng, đơn giản và chính xác tuyệt đối trong thiết kế của Pininfarina. Kết quả cuối cùng mà họ mong đợi vượt ra ngoài sự tưởng tượng của chúng tôi, sự hiểu biết của họ về thiết kế đã bổ sung một cách hoàn hảo cho kĩ năng thiết kế của BMW, nhất là đối với một chiếc xe như thế này. " - Adrian van Hooydonk, phó giám đốc thiết kế của tập đoàn BMW.Sự năng động và mạnh mẽ - cái nhìn từ phía trướcVới sự phóng khoáng và tập trung vào phần bánh xe, mặt trước của BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé toát lên một dáng vẻ hiện đại và năng động. Cụm lưới tản nhiệt hình quả thận đặc trưng cùng bộ đèn pha đặc biệt với 2 vòng " angel eyes " kiểu mới đã cho thấy những nét tương đồng về thiết kế đương đại của BMW. Ngoài ra, phần cản trước với những chi tiết nghệ thuật đầy tính sáng tạo từ người Ý đã làm cho chiếc xe mang trên mình một sự tinh tế đặc biệt. Sự mạnh mẽ của chiếc xe đến từ bên trong nắp ca-pô, Gran Lusso Coupé sẽ được BMW trang bị động cơ V12 6.0L thửa từ chiếc sedan hạng sang cỡ lớn "xịn" nhất của họ - BMW 760Li . Động cơ này sẽ sản sinh ra công suất tối đa lên đến 536 mã lực, đó là lý do vì sao BMW có thể khẳng định rằng chiếc xe này sẽ không có khả năng... chạy chậm.Cụm lưới tản nhiệt hình quả thận của BMW đã hình thành nên một phong cách rất đặc trưng và luôn là yếu tố trung tâm trong các thiết kế của phần đầu xe, tất cả các bề mặt và đường cong trên xe đều lấy cảm hứng từ nó. Thiết kế mới của chiếc "mặt nạ" này hướng sự tập trung của người xem vào "trái tim" của chiếc xe - động cơ V12 Bi-Turbo đầy uy lực nép đằng sau nó. Những "quả thận" được đặt một góc nghiêng về phía mặt đường nhằm tạo ra chiếc "mũi cá mập" đặc trưng của BMW và một dáng vẻ đầy tính năng động, đặc biệt là khi nhìn từ bên hông. Nếu nhìn một cách kĩ lưỡng hơn vào các chi tiết, chúng ta có thể thấy được sự tỉ mỉ cao độ trong quá trình thiết kế: mặt trước của các thanh đứng trong cụm lưới tản nhiệt hình 2 quả thận song phương được làm bằng vật liệu nhôm mờ nhưng không kém phần óng ánh, trong khi đó phần phía sau lại được phủ một tông màu đen bóng làm gia tăng đáng kể chiều sâu thị giác và tạo nên sự tương phản thú vị từ vật liệu.Phía trên 2 "quả thận" là chiếc nắp ca-pô trải dài ra phía trước, những đường nét tinh tế xuất phát từ biểu tượng đặc trưng của BMW đã mang đến cho chiếc xe cái nhìn rất thanh lịch và năng động. Cụm đèn pha dạng phẳng nhấn mạnh cái nhìn tập trung vào mặt đường kết hợp cùng "đôi mắt" tròn trịa "dữ dằn" thường thấy trên những chiếc BMW. Những đường nét năng động của nó thể hiện qua phần trên được mở ra, tạo nên cái nhìn cá tính và sắc sảo cho phần đầu xe. Đèn pha sử dụng công nghệ LED hiện đại đã tạo nên một "chiều sâu" ấn tượng và khẳng định phong cách tiên phong về mặt công nghệ của BMW.Phần cản dưới được thiết kế dốc xuống mặt đường, tạo ra một phong cách thể thao năng động và bắt mắt của BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé. Hốc hút gió đơn dạng phẳng làm nổi bật bề rộng của mặt trước, thanh chrome sáng bóng chạy ngang qua đầu xe càng làm tăng thêm ấn tượng sang trọng và quý phái cho chiếc xe. Hốc gió mở rộng dần về phía bánh xe giúp nhấn mạnh vẻ thể thao và rộng rãi của cản trước. Hàng chữ "Pininfarina" được đính ngay phía dưới đầu xe một cách kính đáo, chi tiết này thể hiện sự tôn trọng dành cho đối tác đến từ Ý - một chữ ký bóng bẩy trên một tác phẩm nghệ thuật đầy kiêu hãnh.Nghệ thuật điêu khắc - cái nhìn từ hai bênĐội ngũ thiết kế của BMW và Pininfarina đã đem đến sự khác biệt cho chiếc xe bằng cách tạo ra những tỷ lệ hợp lý. Bề mặt của chiếc xe là sự hòa hợp tuyệt vời của ngôn ngữ thiết kế BMW và âm hưởng điêu khắc nghệ thuật đến từ Pininfarina. Những đường gân dập nổi ở hai bên sườn xe đã nhấn mạnh một cách tinh tế sự năng động thanh lịch và vẻ thể thao mạnh mẽ của thân xe.Cùng với đó, những chi tiết chính xác & đơn giản đã giúp kéo dài chiếc xe hơn và khẳng định nét "độc quyền" với dáng vẻ đương đại của nó. Đường viền hông xe được kéo dài từ trước ra sau và gần như ngang với toàn bộ thân xe, chi tiết này tôn vinh thêm dáng vẻ độc quyền và tầm vóc của BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé. Phần mui phía sau được thiết kế dốc xuống cốp xe, góp phần làm nổi bật tính thanh lịch và giúp đuôi xe trông gọn gàng hơn rất nhiều. Bên dưới hông xe là một đường cong vuốt ngược lên trên xuất phát từ hốc xả khí nằm phía sau bánh trước. Nó được kéo dài về phía sau, góp phần làm tăng thêm vẻ năng động và nhẹ nhàng cho đuôi xe. Tất cả các đường cong đều được thiết kế một cách sắc sảo và nhạy bén, chúng có thể trở nên cứng cáp hoặc mềm mỏng hơn dựa vào sự thay đổi của ánh sáng và khoảng tối, từ đó đem lại hiệu ứng nhãn quan tốt nhất từ bề mặt xung quanh.Có rất nhiều chi tiết làm nổi bật lên sự sang trọng của phần thân xe. Ngay phía sau bánh trước là một thanh ngang bằng nhôm mờ với dòng chữ "Gran Lusso" được điêu khắc một cách đầy nghệ thuật. Một chi tiết đậm chất BMW khác chính là đường cong Hofmeister - đường cong bắt mắt hướng từ sau ra trước trên phần kính xe, nó hòa hợp một cách hoàn hảo với tất cả các chi tiết xung quanh. Ngay phía sau nó là logo V12 nổi bật, ám chỉ sức mạnh tiềm tàng bên trong của BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé. Dòng chữ Pininfarina ở mặt bên khẳng định vai trò quan trọng của tập đoàn thiết kế Italy trong việc tạo ra chiếc xe đặc biệt này. Bộ mâm 21-inches đặc biệt thửa riêng cho mẫu xe này làm tăng thêm tính thể thao, thanh lịch và vẻ đẹp hoàn hảo cho BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé. Mâm xe bao gồm 5 chấu, mỗi chấu có 3 nan hoa được điêu khắc một cách tỉ mỉ, chúng không chỉ đẹp một cách duyên dáng mà còn không kém phần mạnh mẽ. Bộ mâm này tạo ra một hiệu ứng chiều sâu thị giác mạnh mẽ nhờ ứng dụng khả năng điêu khắc và các vật liệu cao cấp như nhôm mờ ánh kim, chrome đen và màu sơn đen bóng...Sự tinh xảo - cái nhìn từ phía sauẢnh hưởng từ thiết kế thon dài của phần thân, phần đuôi xe vì thế cũng trở nên mảnh mai, gọn gàng và lịch thiệp hơn. Với các chi tiết nổi bật chạy ngang trải dài từ trái qua phải, toàn bộ phần đuôi xe đem lại một cảm giác rất rộng rải và bằng phẳng. Đồng thời, thiết kế bề mặt phóng khoáng cũng đem lại cho đuôi xe một cái nhìn mạnh mẽ hơn. Ngay giữa các bề mặt là những đường chạy ngang và các đường nét đơn giản đem lại sự tương tác "thông minh" giữa khoảng sáng và khoảng tối làm cho toàn bộ tác phẩm có tính chất sinh động hơn. một chi tiết bắt mắt nữa chính là sự chuyển đổi từ mui xe xuống phần cốp sau. Hai thanh chống được tạo hình đặc biệt để kéo dài phần mui xuống đuôi xe, đảm bảo quá trình "chuyển đổi" diễn ra một cách mượt mà nhất có thể.Được kéo dài từ bên hông, cụm đèn hậu ôm lấy toàn bộ đuôi xe với thiết kế quét dài từ trái qua phải, chi tiết này đem đến cho phần hông và phần đuôi xe một cái nhìn trực quan hơn. Kết cấu của cụm đèn hậu thể hiện tay nghề lắp ráp đỉnh cao và đem đến cho những khách hàng một cái nhìn hoàn toàn mới về công nghệ ánh sáng của BMW. Điều đặc biệt nhất của cụm đèn hậu này chính là thiết kế "mở" của nó - BMW cho phép không khí có thể "chảy" qua bộ đèn này.Những giá trị cổ điển & đương đại - nội thất xeNội thất bên trong của BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé là sự kết hợp hoàn hảo giữa nét thanh lịch hiện đại và vẻ năng động vốn có của thiết kế ngoại thất. Đây chính là sự kết hợp giữa tính thể thao, sự độc đáo và tiện nghi thoải mái, đem đến một trải nghiệm hoàn toàn khác biệt cho các hành khách bên trong xe. Quá trình tạo hình nội thất cho chiếc xe được dựa vào một hình mẫu nhân vật phong cách và lịch sự với sự hỗ trợ từ Pininfarina. Với tông màu đặc biệt, chất liệu được chọn lọc cẩn thận và những chi tiết tạo hình từ cửa ra vào, bảng điều khiển trung tâm cho đến chiếc la bàn... Pininfarina đã mang đến cái nhìn mạnh mẽ hơn cho các phẩm chất truyền thống của BMW như: sự tập trung vào người lái, nguyên tắc thiết kế nhiều lớp... từ đó nhấn mạnh tính thể thao của nội thất với các chi tiết hiện đại và tinh tế.Chiếc coupe hạng sang 4 chỗ sẽ mở ra một không gian nội thất sang trọng và khác biệt cho tài xế và các hành khách. Cả hai hàng ghế với thiết kế của Pininfarina đều có độ ôm lưng thoải mái cùng mặt ghế thể thao đem đến cho tất cả các hành khách sự thoải mái và tiện nghi cao nhất. Tất cả các phím điều khiển chức năng và hỗ trợ người lái đều được thiết kế với nhằm đem lại hiệu quả sử dụng tối ưu cho người điều khiển xe. Sự sắp xếp các bề mặt & đường kẻ theo chiều ngang mang đến cảm giác không gian được mở rộng hơn. Không gian hàng ghế sau của BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé cũng được thiết kế khá rộng rãi, khoảng để chân hàng ghế sau là tương đương với các mẫu sedan hạng sang cỡ lớn.Chất liệu cao cấp, tay nghề chế tác đỉnh caoÝ tưởng về màu sắc và chất liệu nội thất là một trong những đặc điểm nổi trội của BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé và đây chính là sự thể hiện rõ ràng cho tính cách độc đáo của nó. Tay nghề lắp ráp thủ công lành nghề góp phần làm cho nội thất chiếc xe trở nên giá trị và đẳng cấp hơn hẳn. Chất liệu da tốt ngoại hạng kết hợp cùng gỗ thông Kauri có độ tuổi hơn 48.000 năm làm cho cabin của BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé toát lên vẻ sang trọng và quý phái tuyệt vời. Chất liệu da cao cấp từ nhà máy Foglizzo danh tiếng - màu đen và màu nâu nhạt - tạo ra một không gian nội thất ấm áp và độc đáo. Những chi tiết làm bằng chrome đen sang trọng cũng góp phần bổ sung cho các thành phần làm bằng vật liệu tự nhiên.Những chi tiết làm bằng gỗ trong cabin xe đều được lấy từ mảnh gỗ thông Kauri duy nhất được chọn lọc kĩ càng từ các chuyên gia gỗ người Ý. Gỗ thông Kauri có một đặc điểm độc đáo là nó có thể chuyển từ màu vàng sang màu nâu đỏ, tùy thuộc vào nguồn sáng và góc nhìn. Chỉ cần đánh bóng và bôi dầu, thứ gỗ này có thể tạo ra một cảm giác ấm áp "đặc biệt" khi kết hợp cùng các chất liệu da bên trong cabin. Có nguồn gốc từ New Zealand, gỗ Kauri là một trong những loại gỗ quý hiếm nhất trên thế giới. Tính chất đặc biệt của nó xuất phát từ thực tế là các cây thoong Kauri bị đổ đã được bảo tồn trong các đầm lầy hàng thiên niên kỷ và chúng có thể được xử lý như gỗ tươi sau khi đem về từ các đầm lầy hóa thạch.Lớp lót mui xe được chế tạo từ loại len chất lượng tốt nhất của Ý với mô hình nổi tiếng “Principe di Galles”. Tấm len màu xám này giúp tạo ra sự tương phản mạnh mẽ so với các vật liệu truyền thống dùng cho cửa xe và bảng điều khiển trung tâm. Nội thất xe còn được cung cấp thêm ánh sáng nhờ vào một khe hở hình chữ nhật trên tấm lót mui xe với các bóng đèn LED màu trắng được tích hợp sẵn. Những khu vực để chân đều được trang bị thảm bông màu xám đen cao cấp, đem lại cảm giác rất tinh tế và ấm cúm cho nội thất bên trong xe. Cấu trúc cột B cũng có thiết kế đặc biệt nhằm đem lại sự hòa hợp với phần kính xe khi nhìn từ bên ngoài.Về Pininfarina...Pininfarina được xem như là một trong những tên tuổi lâu đời nhất trong lĩnh vực thiết kế xe hơi. Tất cả bắt đầu vào những năm 1930, họ được ví như là một "Carrozzeria" - chỉ sản xuất những thứ duy nhất và các phiên bản giới hạn. Phương châm của Pininfarina là hoàn thiện công nghệ sản xuất những chiếc xe "hi-end luxury", và ngày nay họ đã trở thành một trong những công ty hàng đầu của Ý trong lĩnh vực này. Phạm vi hoạt động của họ đã vượt ra khỏi ngành ô tô, bao gồm cả các thiết kế về công nghiệp và sản phẩm. Thông qua nhiều hợp tác với hàng loạt các nhà sản xuất ô tô, Pininfarina đã tự mình biến thành một đối tác về định vị phong cách. Đơn giản và hài hòa trong cái nhìn & cảm nhận, tỷ lệ phân bố hoàn hảo và khả năng sáng tạo chính là những điểm nổi bật và ý tưởng cơ bản trong các thiết kế của Pininfarina.BMW Pininfarina Gran Lusso Coupé gallery
28/05/13 20:18 GMT+7
Xe cộ
Bmw,Thiết kế,Thanh lịch,Sang trọng,Nội thất,Bề mặt,Độc quyền,Phong cách,Đường cong,Chất liệu,Điêu khắc
Tinh Tế