Vàng giữ giá, NHNN bán gần hết 26 nghìn lượng
NDĐT - Phiên đấu thầu sáng nay 28-5, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã bán được 25.800 lượng vàng trong tổng số 26 nghìn lượng chào bán. Bảy đơn vị trúng thầu với mức giá thấp nhất là 40,78 triệu đồng/lượng và cao nhất là 40,83 triệu đồng/lượng.
Như vậy đến nay, NHNN đã tổ chức 23 phiên đấu thầu, tổng khối lượng trúng thầu là 580.400 lượng vàng trong tổng số 666 nghìn lượng vàng đưa ra chào bán.Hôm nay, giá vàng SJC tại các thị trường lớn trong cả nước không có thay đổi nhiều so với chốt phiên cuối tuần trước, nhưng vẫn chênh lệch gần sáu triệu đồng/lượng so với giá thế giới. Vào 15 giờ chiều nay, vàng Doji Hà Nội được giao dịch ở mức 40,82 triệu đồng/lượng – 40,92 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).XUÂN BÁCH
29/05/13 05:41 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng nhà nước việt nam,Lượng vàng,Trúng thầu,Đấu thầu,Chào bán,Doji,Phiên cuối tuần,Tổng số,SJC,Vàng,Giá vàng
Nhân Dân