1 phóng viên truyền hình Syria bị phiến quân bắn chết
(VOV) - Yara Abbas, phóng viên kênh truyền hình quốc gia Al-Ikhbariyah đã trúng đạn từ phe đối lập khi đang tác nghiệp.
Bộ Thông tin Syria cho biết, 1 phóng viên của kênh truyền hình quốc gia nước này đã bị thiệt mạng hôm 27/5 khi đang tác nghiệp tại điểm nóng xung đột ở khu vực biên giới Syria và Lebanon.Yara Abbas, phóng viên kênh truyền hình quốc gia Al-Ikhbariyah thiệt mạng khi đang tác nghiệp tại Qusair, tỉnh Homs (ảnh: youtube.com @ podrouga)Yara Abbas, phóng viên kênh truyền hình quốc gia Al-Ikhbariyah, đã bị trúng đạn từ phe đối lập khi tác nghiệp gần địa điểm xảy ra giao tranh giữa chính phủ và phe đối lập ở tỉnh Homs.Tổ chức quan sát nhân quyền Syria cho biết, một số người trong nhóm phóng viên của Yara Abbas cũng bị thương. Yara Abbas là phóng viên thường xuyên đưa tin về các cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ và phe đối lập.Hàng chục nhà báo đã thiệt mạng, bị thương hoặc bị bắt cóc kể từ khi nổ ra cuộc khủng hoảng ở Syria tháng 3/2011./.
28/05/13 15:54 GMT+7
Thế giới
Syria,Tác nghiệp,Phe đối lập,Phóng viên,Kênh truyền hình,Thiệt mạng,Giao tranh,Bị thương,Bị bắt cóc,Lebanon,Phiến quân
VOV