Giải báo chí TTXVN - Thương hiệu hấp dẫn, lan tỏa
Ngày 28/5, Thông tấn xã Việt Nam tổ chức lễ trao giải báo chí năm 2012 với sự tham dự của đông đảo hội viên nhà báo trong toàn ngành.
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi trao giải A giải báo chí TTXVN 2012. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+)Tới dự lễ trao giải có Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ và Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Thế Kỷ. Phó Tổng Giám đốc, Chủ tịch Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam, Ngô Hà Thái nhấn mạnh sự đa dạng các loại hình báo chí của Thông tấn xã Việt Nam, đã tạo môi trường báo chí lý tưởng để đội ngũ phóng viên, biên tập viên được rèn luyện, thử thách về tay bút, tay máy trên mọi lĩnh vực.  Thông tấn xã Việt Nam đã nghiên cứu, thực hiện các chính sách hỗ trợ, động viên phóng viên, biên tập viên tăng cường bản lĩnh chính trị, rèn luyện nghiệp vụ, đa năng trong tác nghiệp, đáp ứng yêu cầu thông tin nhanh, đúng, chính xác và đa dạng của ngành cũng như nhu cầu thông tin ngày càng cao của xã hội.  Phát huy sức mạnh tổng hợp của đội ngũ các nhà báo thông tấn, giải báo chí Thông tấn xã Việt Nam sẽ trở thành một thương hiệu có sức hấp dẫn, lan tỏa sâu rộng, tạo một "sân chơi" bổ ích và lý thú cho đội ngũ nhà báo trong toàn ngành. Theo đánh giá của Hội đồng Giải, hầu hết những vấn đề nổi bật về tình hình Việt Nam, thế giới trong năm 2012 đã được đề cập trong các tác phẩm dự thi. Đạt giải là những tác phẩm báo chí được dư luận và độc giả đánh giá cao.  Qua vòng sơ khảo, có 86 tác phẩm được lựa chọn đưa vào chung khảo ở các thể loại: Phản ánh, phỏng vấn, ghi chép; Xã luận, bình luận, chuyên luận, tư liệu; Phóng sự, phóng sự điều tra, bút ký báo chí; Tin bài đối ngoại; Ảnh báo chí và Truyền hình. Hội đồng Giải đã lựa chọn trao thưởng cho 48 tác phẩm, nhóm tác phẩm xuất sắc; trong đó có 2 giải A, 10 giải B, 15 giải C, 17 giải Khuyến khích và 4 giải Triển vọng. Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi đã trao giải A cho tác giả Hoàng Quang Hà (Báo ảnh Việt Nam) với phóng sự ảnh “Dấu ấn Đại Hùng” và nhóm tác giả Quyết Chiến, Hoàng Hải (Trung tâm Truyền hình Thông tấn) với phóng sự “Lính Nhà giàn”. Nhân dịp này, Liên chi hội Nhà báo Thông tấn xã Việt Nam vinh dự đón nhận Cờ thi đua và 7 nhà báo thuộc các đơn vị của Thông tấn xã Việt Nam nhận Bằng khen của Hội Nhà báo Việt Nam trao tặng vì đã có thành tích xuất sắc trong năm 2012. Góp phần vào thành công của Giải báo chí Thông tấn xã Việt Nam 2012 có sự tài trợ của Ngân hàng Cổ phần Đông Nam Á (SeABank); bảo trợ thông tin của Trung tâm Truyền hình Thông tấn, Báo Tin tức, Báo điện tử Vietnamplus và Báo Thể thao &Văn hóa./.Mỹ Bình (TTXVN)
28/05/13 20:12 GMT+7
Xã hội
Thông tấn xã việt nam,Báo chí,Nhà báo,Thông tấn,Phóng sự,Liên chi,Tác phẩm,Hội nhà báo việt nam,Nguyễn Đức,Đội ngũ,Biên tập viên
TTXVN