Psy 'phản pháo' vụ bị la ó ở Italy
Chàng béo của "Gangnam Style" tỏ ra bình thản trước những phản ứng quá khích của cổ động viên Ý.
Psy bình thản với sự việc không vui ở Italy.Ngày 26/5, Psy được mời biểu diễn trong thời gian nghỉ giải lao của trận chung kết Coppa Italia giữa 2 câu lạc bộ bóng đá Roma và Lazio. Dù đem đến giai điệu sôi động của Gangnam Style nhưng điều nam ca sĩ xứ Hàn không ngờ tới là anh bị đám đông la ó và đốt pháo phản đối. Nhiều người cho rằng đây là hành động phân biệt chủng tộc của các cổ động viên.Tuy nhiên, trong buổi họp báo diễn ra ngày hôm qua, 27/5, ngay tại đất nước hình chiếc ủng, Psy đã tỏ ra bình thản trước những phản ứng thái quá này."Italy nổi tiếng là quốc gia của những người nhiệt tình, say mê. Tôi hiểu không khí của ngày hôm qua. Tôi biết những tiếng la ó đó có nghĩa là gì. Điều tương tự vẫn thường xảy ra trong các trận bóng ở Hàn Quốc. Hàn Quốc cũng là một nước có sự hăng say. Tôi cho là không có gì phải làm quá vấn đề này, bởi lẽ bóng đá là lễ hội" - Psy phát biểu.Sau cơn sốt của mùa hè năm ngoái, phần lớn người hâm mộ đã có phần "quay lưng" với Psy. Ngày càng xuất hiện nhiều lời phê phán ác ý nhằm vào nam ca sĩ xứ Hàn này. Hiện tại, Psy vẫn đang bận rộn với các hoạt động ở nước ngoài để quảng bá cho sản phẩm mới mang tên Gentleman.Hồng GiangTheo Infonet
28/05/13 16:32 GMT+7
Giải trí
Psy,La ó,Gangnam style,Italia,Hàn quốc,Cổ động viên,Phân biệt chủng tộc,Đốt pháo,Phản pháo,Phản ứng,Bóng đá
Zing