Live show Bài hát yêu thích tháng 6
(TBKTSG Online) – Live show Bài hát yêu thích tháng 6 sẽ diễn ra lúc 21 giờ ngày 2-6 tại sân khấu ca nhạc Lan Anh (291 CMT8, Q.3, TPHCM).
Minh NguyệtCa sĩ Vũ Hồng Nhật Trang - nguồn ảnh: baihatyeuthich.vn.Live show Bài hát yêu thích tháng 5Live show Bài hát yêu thích tháng 412 ca khúc sẽ được biểu diễn trong live show này: “Yêu mình anh” (sáng tác DADA) – đây là ca khúc chủ đề trong bộ phim mới của đạo diễn Ngô Quang Hải “Mùa hè lạnh”. Bài hát thứ hai là “Thức giấc” (sáng tác Nguyễn Linh) - ca khúc nằm trong album “Giấc mơ mang tên mình” với phần hòa âm phối khí của nhạc sĩ Dương Cầm. Ca khúc thứ ba là sáng tác của nhạc sĩ Dương Cầm “Giận hờn” - ban đầu bài hát này được viết theo thể loại R&B nhưng đã được Hoàng Touliver làm lại theo phong cách nhạc dance sôi động.Các ca khúc tiếp theo được trình diễn trong live show Bài hát yêu thích tháng 6, gồm: “Gió đông về” (sáng tác Bùi Bảo Anh), “Chưa bao giờ” (sáng tác Việt Anh), “Cho em được yêu thương” (sáng tác Mai Khôi) – ca khúc nằm trong album “Cánh lan dại” gồm 18 bài hát được thể hiện bằng hai ngôn ngữ Pháp – Việt, “Giữ anh đi” (sáng tác Tăng Nhật Tuệ) – đây là bài hát chủ đề trong đĩa đơn cùng tên, gồm hai ca khúc là những sáng tác mới nhất của Tăng Nhật Tuệ và Phạm Thanh Hà vừa ra mắt khán giả yêu nhạc.Bên cạnh đó, còn có các ca khúc khác như “Giấc mơ” (sáng tác Hải Thuận), “Vội vàng” (sáng tác Tuấn Anh), “Điệp khúc tình yêu” (sáng tác Trần Tiến) – nằm trong album “Nổi lửa lên em” của ca sĩ Trang Nhung, được nhạc sĩ Yên Lam phối khí và thu thanh, “Người đẹp” (sáng tác Nguyễn Hải Phong & Hit Team) – ca khúc cũng chính là tên album online đầu tiên của Khánh Thi ra mắt hồi tháng 3 vừa qua, “Thằng bé tội nghiệp” (sáng tác Phương Uyên).Tham gia trình diễn trong live show Bài hát yêu thích tháng 6 có các ca sĩ: Thu Minh, Khánh Linh, Đồng Lan, Lê Hiếu, Khánh Thi, Trang Nhung, nhóm MTV, Vũ Hồng Nhật Trang (Sao Mai điểm hẹn 2012), Lưu Hiền Trinh (Giải nhất Tiếng hát truyền hình TPHCM), Đông Hùng (giải Gương mặt trẻ triển vọng Sao Mai điểm hẹn 2012), Huy Quyết (Sao Mai điểm hẹn 2011), Nhật Thu (top 5 Sao Mai điểm hẹn 2008).
28/05/13 12:54 GMT+7
Giải trí
Sáng tác,Bài hát yêu thích,Live show,Ca khúc,Vũ Hồng Nhật Trang,Sao mai điểm hẹn,Dương Cầm,Khánh Thi,Tăng Nhật Tuệ,Trang Nhung,Bài hát
TBKTSG