Chuyện hy hữu ở Cần Thơ: Báo cháy giả, gây náo loạn bệnh viện
Dân Việt - Ngày 28.5, Đại tá Trần Thị Ngọc Đẹp - GĐ Sở Cảnh sát PCCC TP.Cần Thơ, cho biết: đã xác minh làm rõ 4 số điện thoại báo cháy giả, gây cảnh tháo chạy náo loạn cả bệnh viện Nhi đồng TP. Cần Thơ là do cán bộ Bảo vệ bệnh viện và cảnh sát 113 và Công an phường cung cấp.
Trong đó, 2 cuộc điện thoại đầu tiên xuất phát từ lực lượng Xung kích Quận Ninh Kiều, đang đảm trách việc bảo vệ Bệnh viện này và 2 cuộc gọi còn lại là của Lực lượng 113 và Công an phường. Qua xác minh, do một người số người dân nghi cháy nên đã truy hô. Các người thân chăm sóc bệnh nhi tại đây bất ngờ, không kịp chuẩn bị tâm lý và kiểm tra thực hư, đã hoảng sợ bỏ chạy kéo theo nhiều người khác cũng chạy theo.Thấy vậy lực lượng xung kích bảo vệ Bệnh viện tưởng cháy thật đã gọi điện báo cháy cho Sở Cảnh sát PCCC và Lực lượng Cảnh sát 113 (theo đường dây nóng). Một số người dân xung quanh cũng đã báo tin này đến Công an phường. Vì vậy, phía Cảnh sát 113 và Công an phường cũng đều đã điện báo tin cháy này đến Sở Cảnh sát PCCC.Như thông tin đã đưa, khoảng 21 đêm 20.5, Sở Cảnh sát PCCC TP.Cần Thơ đã liên tục nhận tổng cộng 4 cuộc gọi điện thoại báo cháy đến đường dây nóng, báo tin về việc có cháy ở Bệnh viện Nhi đồng TP.Cần Thơ. Ngay sau khi nhận được tin báo, Lực lượng Cảnh sát PCCC đã cử 2 xe chữa cháy chuyên dụng và 1 xe thang cứu hộ cùng 25 cán bộ chiến sĩ Cảnh sát PCCC đến ngay hiện trường. Tuy nhiên tại hiện trường không phát hiện điểm nào cháy nổ, nên khoảng 30 phút sau lực lượng đã ra về.Hồng Cẩm
28/05/13 17:57 GMT+7
Pháp luật
Phòng cháy chữa cháy,Cháy,Sở cảnh sát,Cần Thơ,Cảnh sát 113,Bệnh viện,Đường dây nóng,Xung kích,Báo tin,Náo loạn,Công an
Dân Việt