Đài Loan tịch thu 225 tấn tinh bột nhiễm hóa chất
(TBKTSG Online) - Nhà chức trách Đài Loan tối ngày 27-5 đã cho thu hồi, gỡ khỏi kệ và niêm phong 225 tấn sản phẩm tinh bột có hàm lượng hóa chất công nghiệp maleic anhydride vượt quá mức cho phép.
Phúc MinhĐài Loan đã công bố danh sách nhà sản xuất và phân phối tinh bột có vấn đề. Ảnh: CNACơ quan y tế Đài Loan cho biết số tinh bột có vấn đề sẽ được tiêu hủy trong vòng một tuần.Cục quản lý dược phẩm và thực phẩm Đài Loan đã công bố danh sách 8 nhà máy sản xuất và 17 nhà phân phối tinh bột có hàm lượng maleic anhydride vượt mức cho phép.Anhydride maleic là nguyên liệu dùng trong sản xuất nhựa, sơn phủ bề mặt, phụ gia dầu bôi trơn, chất hóa dẻo, chất nông hóa…Cơ quan y tế Đài Loan cho biết một số nhà máy sản xuất tinh bột của Đài Loan sử dụng maleic anhydride sản xuất tinh bột do thông tin tinh bột pha maleic anhydride là công thức truyền thống của một bậc thầy nấu ăn đã về hưu của Đài Loan.Cơ quan y tế Đài Loan trích dẫn kết quả đánh giá của Liên minh châu Âu (EU) chỉ ra một người trưởng thành chỉ được dung nạp 0,5mg maleic anhydride cho mỗi kg trọng lượng cơ thể hàng ngày. Như vậy, một người có trọng lượng cơ thể 60kg chỉ được dung nạp 30mg maleic anhydride hàng ngày.
28/05/13 13:00 GMT+7
Kinh tế
Tinh bột,Đài loan,Dung nạp,Y tế,Hàm lượng,Hóa dẻo,Hóa chất,Có vấn đề,Dầu bôi,Liên minh châu âu,Trọng lượng
TBKTSG