Tunisia xét xử nghi can tấn công Đại sứ quán Mỹ
Tòa án thành phố Tunis của Tunisia ngày 28/5 đã tiến hành xét xử và tuyên án hai năm tù treo đối với 20 đối tượng với tội danh tấn công Đại sứ quán Mỹ tại nước này hồi năm ngoái.
Ngày 14/9/2012, hàng trăm người Hồi giáo đã biểu tình trước Đại sứ quán Mỹ ở Tunisia sau khi một bộ phim Mỹ có nội dung bị coi là phỉ báng Nhà tiên tri Mohammed của đạo Hồi xuất hiện trên Internet. Cuộc biểu tình nhanh chóng biến thành xung đột, sau khi các phần tử quá khích tìm cách xông vào sứ quán và đốt phá một trường học Mỹ ở gần đó, khiến 4 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. [Tấn công đại sứ quán Mỹ ở Tunisia, 4 người chết]  Chính phủ Tunisia đang truy bắt đối tượng Saif Allah Bin Hussein - còn có tên gọi khác là Abu Iyadh, thủ lĩnh phong trào Hồi giáo cực đoan Ansar al-Sharia, về tội chủ mưu vụ tấn công trên. Trong khi đó, trước tòa, những nghi can bị xét xử đều phủ nhận đã tham gia biểu tình và tấn công Đại sứ quán Mỹ./.(TTXVN)
29/05/13 12:18 GMT+7
Thế giới
Tunisia,Đại sứ quán,Tấn công,Xét xử,Mỹ,Biểu tình,Tunis,Người chết,Tham gia biểu tình,Phỉ báng,Đốt phá
TTXVN