Công cao, công thấp tính sao cho vừa
Sự chênh lệch quá lớn về mức phụ cấp cho người cảnh giới đường ngang giữa các địa phương đang đặt ra một bài toán khó đối với các nhà quản lý, các chuyên gia trong lĩnh vực ATGT đường sắt.
Ngoài thời gian cảnh giới đường ngang, nhân viên cảnh giới Nguyễn Văn Hùng tại điểm cảnh giới xã Lương Tài đan lồng gà để kiếm thêm thu nhậpTheo Nghị quyết 88, các địa phương có trách nhiệm phối hợp với ngành Đường sắt để tổ chức cảnh giới đường ngang, đảm bảo ATGT đường sắt qua địa bàn. Đến nay, các địa phương đã tổ chức cảnh giới được khoảng 80 đường ngang mất ATGT. Theo tính toán, còn khoảng 80 điểm nữa rất cần sớm được bổ sung người cảnh giới.Cuối năm 2011, UBND huyện Văn Lâm, Hưng Yên tổ chức 7 điểm cảnh giới đường ngang có nguy cơ mất an toàn cao tại tuyến đường sắt qua địa bàn. Do kinh phí hạn hẹp nên mỗi người chỉ được phụ cấp 400.000 đồng/tháng. Tất cả người tham gia cảnh giới đều được UBND huyện cử đi tập huấn nghiệp vụ tại Công ty Quản lý đường sắt Hà Hải.Tại đường ngang Km 30 + 00 tuyến đường sắt Gia Lâm - Hải Phòng qua địa bàn xã Đình Dù, cựu chiến binh Nguyễn Văn Khôi vẫn ngày ngày đội nắng gác đường ngang. Chòi gác chỉ là cái ô được đặt cách đường ngang khoảng chục mét và cái ghế nhựa lọt thỏm trong bóng râm khiêm tốn dưới tán ô.Ở đường ngang này có 3 người gác chắn đều là cựu chiến binh. Ngoài ông Khôi là tổ trưởng, còn có ông Nguyễn Văn Thực và Nguyễn Văn Tùng đều người cùng xã. Cứ mỗi người gác 2 ngày. Gọi là tổ trưởng cho oai chứ thu nhập cũng như công việc vất vả như nhau. Mỗi tháng, xã trả phụ cấp 400.000 đồng/người. Vất vả thế nhưng khi tôi hỏi về những mong muốn, kiến nghị gì lên lãnh đạo cấp trên, thì tất cả cựu chiến binh chỉ mong được trang bị thêm một số phương tiện an toàn như còi, đặc biệt là cần chắn để ngăn cản các đối tượng thanh niên quá khích thường xuyên vượt qua đường ngang ngay cả khi có tín hiệu cảnh báo của người gác.Cách đường ngang Km 30 + 00 khoảng 5 km là đường ngang Km 35 + 005 qua xã Lương Tài. Đây cũng là một đường ngang phức tạp về ATGT. Năm 2010 và 2011 khi chưa có chốt gác đường ngang, tại đây cũng đã xảy ra sự cố và TNGT đường sắt. Đầu năm 2012, huyện Văn Lâm quyết định cắt cử người chốt gác đường ngang này. Ba cựu chiến binh Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Văn Định và Vũ Xuân Lịch tình nguyện xin ra gác đường ngang. Ông Nguyễn Văn Hùng cho biết, mới đây, huyện đã bố trí cho anh em một cái ô và ghế nhựa để đỡ vất vả khi canh tàu. Mỗi ngày đường ngang này đón 6 chuyến tàu khách đi về ban ngày và 2 chuyến ban đêm. Chuyến sớm nhất là 6h 45 phút sáng và muộn nhất là 18h chiều, còn 2 chuyến tàu đêm không cần gác. Vất vả thế nhưng mỗi tháng, mỗi người cũng chỉ được hưởng phụ cấp 400.000 đồng.Ông Hùng cho biết thêm, điều trăn trở nhất là ý thức của nhiều người còn kém lắm. “Nhiều lúc tàu đến, chúng tôi đã báo hiệu không được phép qua, nhưng nhiều thanh niên vẫn hô nhau cắt qua đoàn tàu như thể hiện máu yêng hùng. Nhiều lần chúng tôi đã bị đám thanh niên cự cãi, nhưng vẫn phải mềm mỏng giải thích. Giá như ở đường ngang này có thêm 2 cần chắn thì anh em chúng tôi sẽ bớt vất vả hơn”- ông Hùng chia sẻ.Ngoài gác chắn, những lúc không phải ca trực, ông Hùng lại đan lồng úp gà kiếm thêm thu nhập. Mỗi tháng ông đan được 3 lồng và 2 rổ, bán được 400.000 đồng/1 lồng tùy theo đơn đặt hàng của khách.Theo tìm hiểu của chúng tôi, phụ cấp gác chắn đường ngang do huyện chi trả, chỉ 400.000 đồng/người/tháng. Ngoài ra, người cảnh giới không được hưởng thêm bất cứ khoản nào khác. Trong khi đó tại nhiều địa phương khác, người cảnh giới đường ngang có mức phụ cấp thấp nhất cũng 1,5 triệu đồng/người/tháng như ở Hà Nội, Hà Nam, Nam Định... Đặc biệt tại Đà Nẵng, người cảnh giới đường ngang được hưởng mức phụ cấp khoảng 2 triệu đồng mỗi tháng. Trong đó, Ban ATGT thành phố hỗ trợ 1 triệu đồng/người/tháng được trích từ nguồn kinh phí thu xử phạt vi phạm hành chính về ATGT. Ban ATGT quận hỗ trợ 1 triệu đồng/người/tháng.Cùng một đặc thù công việc vất vả, nặng nhọc nhưng mức thu nhập chênh lệch quá lớn giữa các địa phương liệu có làm mất đi hiệu quả đảm bảo ATGT, sự nhiệt huyết của người tham gia cảnh giới, cũng như đảm bảo tính công bằng? Hơn nữa, cơ sở vật chất của từng điểm cảnh giới đường ngang cũng đang quá chênh lệch giữa các địa phương. Nếu như ở Đà Nẵng, nhân viên cảnh giới được bố trí làm việc trong chòi gác đàng hoàng, có chế độ bảo hiểm, hệ thống chiếu sáng ban đêm và điện thoại liên lạc... thì tại 7 điểm đường ngang ở huyện Văn Lâm, người cảnh giới chỉ được bố trí làm việc dưới một cái ô và ghế nhựa, không có điện thoại liên lạc báo tàu...Trao đổi với phóng viên, ông Hoàng Ngọc Thúy - Phó Trưởng Ban Thanh tra Đường sắt 1 (Cục Đường sắt Việt Nam) cho biết: Mức phụ cấp cho người cảnh giới 7 đường ngang tại huyện Văn Lâm là thấp. Chúng tôi vừa có cuộc kiểm tra tại các đường ngang qua địa bàn này và sẽ có những kiến nghị cụ thể cả về cơ chế, chính sách cũng như điều kiện làm việc của nhân viên cảnh giới đường ngang.Về kiến nghị của ông Nguyễn Văn Hùng lắp đặt cần chắn tại đường ngang Km 35 + 005 qua xã Lương Tài, ông Thúy cho biết, rất thông cảm cho nỗi niềm của các cựu chiến binh, nhưng thực tế nếu làm cần chắn ở đây sẽ nguy hiểm hơn, vì đây là đường ngang có cảnh báo tự động. Nếu như có thêm cần chắn, trong trường hợp ban đêm khi không có người gác, nhỡ tàu đến mà cần chắn không đóng thì người đi đường sẽ không thể nhận biết được có tàu, vô hình trung tác dụng ngược.Thiện Anh
28/05/13 18:21 GMT+7
Pháp luật
Cảnh giới,Phụ cấp,An toàn giao thông,Đường sắt,Văn Lâm,Cựu chiến binh,Lương Tài,Nguyễn Văn Hùng,Thu nhập,Ban đêm,Tuyến đường sắt
Giao Thông