Janet Jackson lọt top sao giải trí giàu nhất thế giới
Janet Jackson vừa lọt top những ngôi sao giải trí sở hữu khối tài sản lên đến tỷ đô gồm Madonna, Oprah Winfrey, Steven Spielberg và nhà văn J.K. Rowling…
Không chỉ có vậy, em gái của ông hoàng nhạc Pop Micheal Jackson còn chính thức gia nhập vào hàng ngũ các tỷ phú trên thế giới khi khối tài sản của cô đã cán đích hơn 1 tỷ USD (hơn 20.000 tỷ đồng). Sở hữu một sự nghiệp âm nhạc danh tiếng và đính đám, tuy nhiên, Michael Jackson chưa bao giờ được lọt vào danh sách các tỷ phú thế giới.Nhờ chăm chỉ đóng phim, lưu diễn, làm gương mặt đại diện cho các quảng cáo…, suốt hơn 4 thập kỷ qua, Janet Jackson đã thu về khoản tiền “kếch xù”. Trong đó, cô đã thu về 458 triệu USD từ các tour ca nhạc, 304 triệu USD từ các bộ phim như The Nutty Professor II và For Colored Girls, 268 triệu USD từ doanh thu bán album và 81 triệu USD từ đóng quảng cáo.Janet là một trong những ca sĩ “hiếm hoi” có album bán chạy nhất mọi thời đại. Hiện, nữ ca sĩ 49 tuổi chưa có dấu hiệu muốn nghỉ ngơi vì đang thu âm album mới “Janet” để chuẩn bị các hoạt động kỷ niệm 20 năm làm ca sĩ. Tuy nhiên, ca sỹ da màu này không phải là tỷ phú duy nhất trong gia đình cô. Wissam Al Mana, chồng thứ 3 của Janet cùng là một tỷ phú trẻ nổi tiếng khu vực Trung Đông.Minh Nguyệt
29/05/13 08:49 GMT+7
Giải trí
Janet Jackson,Tỉ phú,Album,Usd,Ca sĩ,J. K. Rowling,Giải trí,Steven Spielberg,Tài sản,Giàu nhất thế giới,Oprah Winfrey
Pháp Luật VN