Tin lời “thầy lang” chữa bệnh, nhiều người suýt mất mạng
Do thiếu hiểu biết, nhiều người dân ở nông thôn miền Tây Nam Bộ đưa người thân của mình đến thầy lang miệt vườn chữa trị. Hậu quả là có nhiều trường hợp bệnh nhẹ thành nặng và suýt chết vì cách chữa bệnh thiếu khoa học của “thầy lang”
Cha mẹ tin “thầy lang”, con suýt mang họaMới đây, cháu Võ Tuấn A. (6 tháng tuổi, ngụ xã Hồ Đắc Kiện, huyện Châu Thành, Sóc Trăng) được chuyển từ Bệnh viện (BV) Đa khoa tỉnh Sóc Trăng lên BV Nhi đồng TP Cần Thơ cấp cứu trong tình trạng lừ đừ, mệt mỏi, trên bụng có nhiều vết đốt gây phỏng ngoài da. Các bác sĩ chẩn đoán cháu bị lồng ruột nên tiến hành mổ cấp cứu và cứu sống được cháu bé.Chị Trương Thị Ngọc Phương (29 tuổi, mẹ cháu A. cho biết, vào ngày 14/2, cháu A. đau bụng, liên tục khóc thét và tiêu ra máu nên chị đem con đến nhà một người xưng là “cô Ba” cách nhà chị 20km để chữa trị...Đến trưa 18/2, cháu A. bị đau bụng dữ dội, liên tục tiêu chảy ra máu và ói nhiều lần. Lúc này, gia đình mới tá hỏa đưa cháu vào BV Đa khoa tỉnh Sóc Trăng điều trị. Tại đây, các bác sĩ chuẩn đoán cháu bị bệnh lồng ruột, cần phải tháo lồng ruột bằng hơi nhưng không được nên chuyển lên BV Nhi đồng TP Cần Thơ.Trường hợp của cháu N.H.H. (thị trấn Mái Dầm, huyện Châu Thành, Hậu Giang) thì càng bi đát hơn khi gia đình cháu đưa con đến thầy lang chữa trị theo kiểu “mê tín dị đoan”.“Thầy lang” này dùng kim chích và lễ ở ngực, bụng, lưng làm H. đau đớn khóc nhiều hơn và chảy máu khắp người mà không khỏi nên đưa H đến BV Nhi đồng Cần Thơ cấp cứu. Cháu bé nhập viện trong tình trạng khóc nhiều và máu chảy nhiều trên khắp cơ thể...Tại đây, cháu H. được chẩn đoán bị xuất huyết và nhiễm trùng sơ sinh, rất may ca bệnh được các bác sĩ cấp cứu kịp thời nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng.Nhiều bệnh nhi suýt mất mạng vì kiểu chữa bệnh của “thầy lang”.Tin lang băm nên mang họaCòn chị T.T.S. (ngụ huyện Bình Minh, Vĩnh Long) bị bướu cổ nhưng không đến BV mổ mà tìm đến “thầy lang” gần nhà để chữa trị.“Nghe nhiều người mách bảo, người này đã chữa bệnh bướu cổ cho một người phụ nữ nên tôi mới tìm đến. Cách trị của người này là dùng lửa hơ và đốt lên cục bướu làm tôi rất đau và bị phỏng. Nhiều lần chữa bệnh không khỏi mà có dấu hiệu nặng hơn nên tôi tìm đến BV để mổ”, chị S. kể lại.Bác sĩ Hà Anh Tuấn, Trưởng khoa Hồi sức tích cực và chống độc, BV Nhi đồng Cần Thơ cho biết: “Nhiều cha mẹ có cách trị bệnh không khoa học nên dẫn tới hậu quả khó lường cho trẻ như: trẻ bị tiêu chảy cho uống thuốc tàu (có khi chứa gốc á phiện), trẻ ngưng tiêu chảy, bụng chướng, liệt ruột, nhiều trường hợp phải phẫu thuật do tắc ruột”.BV Nhi đồng Cần Thơ từng tiếp nhận nhiều trẻ bị ngộ độc cam thảo vì gia đình nghĩ cho con uống thứ này sẽ sạch đàm. “Bé uống cam thảo nhập viện thường bị ói mửa, chướng bụng, có khi viêm phổi, gây khó thở tím tái, ảnh hưởng đến tim mạch… Có trường hợp gây tử vong”, bác sĩ Tuấn phân tích.Theo bác sĩ La Văn Phú, Trưởng khoa Ngoại tổng quát BV Đa khoa TP Cần Thơ, những trường hợp tìm đến thầy lang, chẳng những bệnh không khỏi mà còn biến chứng nặng hơn. Những bệnh nhân này, đa phần sống ở nông thôn. Vì vậy, cần đưa kiến thức về sức khỏe đến người dân vùng sâu, vùng xa, nâng cao sự hiểu biết của họ
29/05/13 11:01 GMT+7
Đời sống
Thầy lang,Bệnh viện,Nhi đồng,Cần Thơ,Lồng ruột,Chữa bệnh,Bác sĩ,Chữa trị,Sóc Trăng,Tiêu chảy,Bướu cổ
CAND