Hội nạn nhân chất độc da cam Bình Phước tổ chức đại hội
Ngày 28.5, Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin tỉnh Bình Phước đã tổ chức Đại hội đại biểu nhiệm kỳ II (2013 - 2017). Đại hội đã bầu ra 17 ủy viên Ban chấp hành.
Dịp này, Hội cũng nhận được 255 triệu đồng từ các tổ chức, cá nhân có tấm lòng hảo tâm trong tỉnh ủng hộ. Theo báo cáo, Bình Phước hiện có 4.000 người bị phơi nhiễm chất độc da cam/dioxin; 904 nạn nhân được hưởng chế độ.Trong nhiệm kỳ I, Hội vận động được 6,1 tỷ đồng để gây quỹ, từ các tổ chức, cá nhân đóng góp. Phối hợp với các ngành, đoàn thể, các tôn giáo tặng quà, khám chữa bệnh và cấp học bổng cho các nạn nhân dioxin với số tiềng gần 574 triệu đồng; khoan 2 giếng nước, tặng 128 xe lăn, xây 39 nhà tình nghĩa, xóa nhà tranh, nhà tạm cho gia đình các nạn nhân…Phước Hiệp
29/05/13 11:16 GMT+7
Xã hội
Chất độc da cam,Bình Phước,VAVA,Nạn nhân,Đại hội,Nhiệm kỳ,Nhà tình nghĩa,Nhà tranh,Hảo tâm,Đại hội đại biểu,Giếng nước
Thanh Niên