Chìa khóa giúp sống khỏe, trẻ lâu
Đã bao giờ bạn tự hỏi: Tại sao tôi hay buồn bã, thất vọng? Tại sao tôi hay mệt mỏi và bị “già” hơn các bạn cùng trang lứa? Có thể tất cả những điều đó đều bắt nguồn từ cách sống bi quan của bạn. Dưới đây là một số gợi ý nhỏ có thể giúp bạn sống lạc quan - Chìa khóa để bạn yêu đời, sống khỏe và trẻ lâu.
Đã bao giờ bạn tự hỏi: Tại sao tôi hay buồn bã, thất vọng? Tại sao tôi hay mệt mỏi và bị “già” hơn các bạn cùng trang lứa? Có thể tất cả những điều đó đều bắt nguồn từ cách sống bi quan của bạn. Dưới đây là một số gợi ý nhỏ có thể giúp bạn sống lạc quan - Chìa khóa để bạn yêu đời, sống khỏe và trẻ lâu.Không than thở: Khi than thở, bạn sẽ luôn có cảm giác lo lắng và buồn phiền. Cứ tưởng rằng việc than vãn kêu ca chỉ là chuyện nhỏ nhưng thực tế thì nó lại có sức mạnh tàn phá phi thường. Nó có thể mang lại nét mặt “xám xịt”, những nếp nhăn hằn sâu, thái độ buông trôi, cảm giác lạnh nhạt hờ hững. Và nguy hiểm hơn là sự than thở lâu ngày sẽ khiến bạn kiệt sức và sắc đẹp ngày một “xuống dốc”.Học cách sống vui vẻ, lạc quan để luôn thấy khỏe mạnh, yêu đời và trẻ trung. Khoan dung nhiều và đòi hỏi ít: Thông thường thì chúng ta luôn có xu hướng quy những lỗi lầm cho người khác chứ ít khi nhận lỗi về mình. Thực tế thì nhận lỗi về mình là một cách xử sự thông minh. Khi bạn có thể tha thứ lỗi lầm của một ai đó thì người khác cũng sẽ làm như thế với bạn. Không có ai là hoàn hảo cả, hãy tưởng tượng mình và mọi người không phải là người hoàn hảo, bạn sẽ thấy cuộc sống thật dễ chịu.Luôn bận rộn: “Nhàn cư vi bất thiện”, vì vậy hãy lên kế hoạch và sử dụng quỹ thời gian của bạn, đừng quá bận rộn đến mức không có thời gian nghỉ ngơi nhưng cũng đừng để cho mình sống mà không biết ngày hôm nay mình sẽ làm gì.Không sống nhạt nhẽo: Hãy làm nóng sự giao tiếp, công việc và tình yêu của bạn. Giao tiếp trong nguội lạnh chỉ càng làm cho người khác hờ hững với mình hơn. Điều cực kỳ quan trọng trong cuộc sống và công việc làm ăn, nếu bạn chỉ nghe “đối tác” mà không hề có cảm xúc tích cực, không hề biết chú ý, quan tâm thực sự đến họ thì chắc chắn bạn sẽ không bao giờ nhận được những tình cảm nồng ấm thực sự của người khác và do đó bạn sẽ luôn gặp thất bại.Mỉm cười nhiều hơn: Mỉm cười là cách tốt nhất để “đòi hỏi” người khác phải cười lại với mình. Cố gắng quên đi mọi lo lắng và mỉm cười trong ít phút sẽ giúp bạn như được thư giãn. Không nên mất nhiều thời gian để suy nghĩ về những việc không hay trong quá khứ. Bạn đừng quên bí quyết thành công chính là “mỉm cười và mỉm cười”. Hãy tạo nên sức mạnh cho chính mình bằng việc lúc nào cũng mang theo “vũ khí” là nụ cười.AN NGỌC HOA
29/05/13 10:28 GMT+7
Đời sống
Mỉm cười,Cách sống,Than thở,Chìa khóa,Nhận lỗi,Lỗi lầm,Trang lứa,Gợi ý,Giao tiếp,Khoan dung,Công chính
SK&ĐS