Nokia phát triển “chụp ảnh điện toán” cho Lumia mới
Thời gian qua, giới thạo tin cho biết hãng Nokia đang tích cực tìm hiểu công nghệ chụp ảnh mới để ứng dụng trên những dòng điện thoại thông minh sắp tới.
Ảnh minh họa. (Nguồn: mobileburn.com)Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với báo giới, Giám đốc phụ trách smartphone của Nokia Jo Harlow đã lên tiếng xác nhận về tính năng “chụp ảnh điện toán” mà họ đang nghiên cứu để dùng cho thế hệ Lumia mới. Giám đốc Harlow khẳng định công nghệ “chụp ảnh điện toán” như Lytro sẽ mở ra tương lai mới giúp biến smartphone trở thành một chiếc máy ảnh toàn diện và hấp dẫn. Ông Harlow cũng nói thêm rằng sức mạnh điện toán trước đây là rào cản khiến công nghệ mới không thể triển khai trên các sản phẩm smartphone như Lumia. Tuy vậy, “những thay đổi trong khả năng xử lý của smartphone đang mở đường cho công nghệ chụp ảnh điện toán phát triển”./.Văn Hưng (Vietnam+)
28/05/13 08:46 GMT+7
Công nghệ 
Điện toán,Smartphone,Nokia lumia,Chụp ảnh,Nokia,Công nghệ,Thạo tin,Mở đường,Giám đốc,Rào cản,Báo giới
TTXVN