Xem gã thanh niên bị người yêu chê xấu "mã"... chém tình địch
ANTĐ -Ghen tuông mù quáng, Kích vung dao chém liên tiếp vào người thanh niên "dám" tán tỉnh bạn gái của mình.
Vụ án xảy ra vào tối 22-5, tại khu đô thị Nam Cường thuộc địa phận xã Cổ Nhuế, Từ Liêm, Hà Nội. Nạn nhân có tên Bùi Văn Phương bị trọng thương phải đi bệnh viện cấp cứu. Ngay sau khi vụ án xảy ra CAH Từ Liêm đã chỉ đạo lực lượng làm nhiệm vụ truy xét bắt khẩn cấp đối tượng gây án.Ánh Nguyệt
29/05/13 08:35 GMT+7
Pháp luật
Chém,Từ Liêm,Nam Cường,Cổ Nhuế,Vụ án,Thanh niên,Tình địch,Truy xét,Ghen tuông,Tán tỉnh,Bắt khẩn cấp
ANTĐ