Gần 130 người nhập viện do ngộ độc thực phẩm
(VOV) -Tính đến sáng nay (28/5), đã có 126 người phải nhập viện điều trị do ngộ độc thực phẩm.
Trong số các bệnh nhân bị ngộ độc mới chỉ có hơn 30 ca được xuất viện, các bệnh nhân còn lại sức khỏe đã khá ổn định nhưng vẫn đang cần theo dõi.Theo Sở Y tế tỉnh Bến Tre, nguyên nhân gây ngộ độc bước đầu được xác định là do bánh mì. Vì hầu hết những người bị ngộ độc cho biết họ đã ăn bánh mì tại tiệm bánh mì Minh Tuyến ở phường Phú Khương, thành phố Bến Tre vào chiều tối 22/5, sau đó bị đau bụng, ói mửa và sốt.Hiện cơ quan chức năng đang điều tra, xác minh vụ việc. Riêng các mẫu thực phẩm nghi vấn mang đi xét nghiệm sẽ có kết quả vào ngày 30/5 tới.Bác sĩ Nguyễn Văn Thắng, Phó Giám đốc Sở Y tế Bến Tre cho biết: “Hiện chưa có kết quả xét nghiệm để khẳng định là do bánh mì. Tuy nhiên các bệnh nhân nhập viện đều có ăn bánh mì cả. Do đó bước đầu chúng tôi xác định nguyên nhân gây ngộ độc là bánh mì”./.
29/05/13 08:25 GMT+7
Đời sống
Ngộ độc,Bánh mì,Bến Tre,Nhập viện,Bệnh nhân,Thực phẩm,Sở y tế,Xét nghiệm,Ói mửa,Tiệm bánh,Nguyễn Văn Thắng
VOV