T-ara N4 bị chê 'rẻ tiền' bên Chris Brown
Con đường Mỹ tiến của các cô gái xứ Hàn gặp rắc rối ngay từ những ngày đầu tiên.
Giữa tháng 5, qua mối quan hệ của thành viên sắp gia nhập nhóm là Dani, T-ara N4 đã có 2 ngày ở Mỹ để quay clip cùng Chris Brown và gặp gỡ một số nhà sản xuất âm nhạc có tiếng. "Thừa thắng xông lên", nhóm nhạc xứ Hàn dã quyết định sẽ chính thức "tấn công" thị trường âm nhạc vốn nổi tiếng là khó tính nhất thế giới này vào tháng 6.Tuy nhiên, xem ra con đường của T-ara N4 vẫn còn đầy trắc trở.Cuối tuần trước, các cô gái có một phần trình diễn trong show của Chris Brown tại Palm Pool ở Las Vegas. Đây là một trong những địa điểm "nóng nhất" ở thành phố của các thiên thần và các cô gái đã trình diễn ca khúc mới Countryside Life ngay trước một đám đông đang tiệc tùng. Bỏ đi những bộ trang phục màu mè của sân khấu, T-ara N4 xuất hiện với vẻ ngoài sexy và đơn giản hơn. Điều đáng buồn là phần trình diễn của các cô gái không nhận được nhiều sự chú ý của đám đông. Thậm chí, họ còn bị DJ cắt nhạc giữa chừng khiến họ phải kết thúc phần trình diễn sớm.Clip trình diễn của T-ara N4 ở Las Vegas:Sau show diễn, các thành viên T-ara N4 còn có một bữa tiệc vui vẻ cùng Chris Brown và một số khách mời khác như Wiz Khalifa, Amber Rose. Tuy nhiên, hình ảnh của các cô gái bên chàng rapper Mỹ đã khiến người hâm mộ không hài lòng.Một người hâm mộ bình luận: "Tôi không nghĩ đây là điều đúng đắn với T-ara N4. Họ giống như những kẻ làm ra vẻ hay những cô nàng rẻ tiền, xuất hiện ở bữa tiệc dạng này để lấy le với người khác. Chẳng phải 2 trong số 4 thành viên N4 vẫn đang ở tuổi vị thành niên hay sao? Bên cạnh đó, với việc Chris Brown và Wiz Khalifa là chủ sậu thì rõ ràng đây không phải là một bữa tiệc nói không với rượu và cần sa. Nếu Core Contents Media nghĩ rằng đây là cách để nâng cao sự nghiệp của T-ara và phục vụ cho mục đích Mỹ tiến thì họ đã nhầm. Khi nhắc tới T-ara, không ai nghĩ tới R&B, hip-hop hay urban. Họ chắc chắn không phải là thứ mà khán giả Mỹ muốn nghe, muốn nhìn. Core Contents Media nên lùi một bước và nhận lấy những lời khuyên thiết thực hơn về "con gà đẻ trứng vàng" T-ara của họ trước khi để T-ara chìm sâu trong thất bại".Trong khi T-ara N4 đang chuẩn bị cho kế hoạch Mỹ tiến thì nhóm con khác của T-ara là QBS cũng đã sẵn sàng ra mắt thị trường Nhật Bản vào tháng tới.Hình ảnh T-ara N4 dự tiệc cùng Chris Brown, Wiz Khalifa và Amber Rose.Hồng GiangTheo Infonet
28/05/13 15:24 GMT+7
Giải trí
T-ara,Chris Brown,Amber Rose,Trình diễn,Bữa tiệc,Las vegas,Media,Mỹ,Đám đông,Video clip,Pool
Zing