Vụ tiêm thuốc hết hạn tại Phú Yên: Báo cáo vẫn chưa làm rõ
(VOV) -Sở Y tế tỉnh Phú Yên tiếp tục xác minh làm rõ việc nguyên nhân hộp 5 lọ TRIVIVAC hết hạn sử dụng lẫn vào số lượng còn hạn
Về vụ tiêm vaccine hết hạn, trưa nay (28/5), Sở Y tế tỉnh Phú Yên có báo cáo gửi UBND tỉnh Phú Yên nêu rõ một số sai phạm của Trung tâm Y tế dự phòng thành phố Tuy Hòa. Cụ thể, Trung tâm này đã thiếu sót trong thực hiện qui định bảo quản vaccine, sinh phẩm y tế, chưa thực hiện thường xuyên việc kiểm tra các thông tin để hủy vaccine hết hạn sử dụng; Thực hiện Qui trình tiêm chủng an toàn sai qui định vì người tiêm không kiểm tra hạn sử dụng của vaccine trước khi tiêm; Việc kiểm nhập vaccine thực hiện chưa nghiêm túc.Sở Y tế tỉnh Phú Yên tiếp tục xác minh làm rõ việc nguyên nhân vì sao có hộp 5 lọ TRIVIVAC hết hạn sử dụng lẫn vào số lượng vaccine còn hạn dùng đang sử dụng, xác định trách nhiệm từng có sai phạm để xử lý đúng quy định.Ông Phan Vũ Nhân, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên cho biết: Chúng tôi đang chỉ đạo trung tâm y tế gặp 3 người nhà của bệnh nhân có thỏa thuận, cam kết theo dõi sức khỏe trong vòng một tháng, xem thử có phản ứng gì về thuốc không để khám chữa bệnh cho kịp thời. Còn những ai sai thì chúng tôi đang chỉ đạo làm bản tường trình, tiến hành kiểm điểm, xem qui trình như thế nào, lỗi của ai đến đâu thì xử lý đến đó./.)
28/05/13 18:01 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Phú Yên,Sở y tế,Lẫn vào,Làm rõ,Xác minh,Sai phạm,Tiến hành kiểm điểm,Tiêm chủng,Quy định,Quy trình
VOV