Lộ diện người phụ nữ bảo trẻ nhỏ ‘bỏ túi’ đồ nhặt được
Phía cơ quan điều tra vừa cung cấp thêm đoạn clip ở góc quay đối diện ghi rõ hình ảnh người phụ nữ đã bảo cậu bé cầm túi xách về thay vì trả lại cho người đánh rơi.
Liên quan đến vụ việc clip camera ghi lại cảnh một cậu bé nhặt được túi xách định mang trả lại nhưng người phụ nữ lớn tuổi đi cùng lại bảo cầm về sau đó lấy cắp tài sản bên trong, phía phòng cảnh sát hình sự, công an thành phố Hà Nội đang vào cuộc điều tra và xác định danh tính người phụ nữ có mặt trên clip.Người phụ nữ này đã bảo cậu bé mang túi xách nhặt được "bỏ túi".Phía cơ quan điều tra cũng vừa cung cấp thêm đoạn clip ở góc quay đối diện ghi rõ hình ảnh người phụ nữ đã bảo cậu bé cầm túi sách về thay vì trả lại cho người đánh rơi.Trước đó, theo ông Minh Hoàng, người bị mất tài sản, sự việc xảy ra khoảng 21h ngày 21/5, tại cửa hàng xăng dầu 71 Nguyễn Công Trứ, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội.Thời điểm trên, ông Minh Hoàng vào đổ xăng. Lúc quay xe ra, ông Hoàng đánh rơi cặp xách, bên trong có hai điện thoại di động, một máy ghi âm, một chiếc ví đựng hơn 5 triệu đồng tiền mặt, cùng nhiều giấy tờ liên quan khác.Sau khi đi khoảng 15 phút, phát hiện bị rơi cặp, ông Minh Hoàng quay lại cây xăng hỏi. Nhân viên cây xăng cho biết, có một phụ nữ cùng 2 trẻ em phát hiện chiếc cặp, có mang vào để ở cột cây xăng, sau đó... mang về.Toàn bộ diễn biến sự việc trên được camera an ninh của cây xăng ghi lại. Theo đó, khoảng 21h12, cùng thời điểm ông Hoàng đổ xăng, một phụ nữ mặc áo phông màu xanh chở theo 2 cháu bé (nữ khoảng 15 tuổi, nam khoảng 12 tuổi) tiến vào.Khi thấy chiếc cặp, 2 cháu báo với nhân viên nam bán xăng. Tuy nhiên, người này cũng không biết của ai. Sau đó, bé trai mang chiếc cặp xách vào để cạnh cột xăng, quay ra định về, thì phụ nữ bảo lấy lại chiếc cặp xách rồi phóng xe về.Ông Minh Hoàng cho biết đã đến phòng Cảnh sát hình sự - công an TP.Hà Nội trình báo sự việc. Khoảng 18h ngày 22/5, một người dân phát hiện chiếc cặp xách trên tại bốt điện thoại công cộng ở ngã 3 Nguyễn Công Trứ - Ngô Thì Nhậm, quận Hai Bà Trưng, đã mang đến nộp cho đồn công an phường Phố Huế.Đội 5, phòng Cánh sát hình sự, Công an TP.Hà Nội đề nghị ai nhặt được hoặc phát hiện người nhặt được số tài sản trên, đến trụ sở cơ quan cảnh sát điều tra công an TP.Hà Nội (số 7 Thiền Quang, Q.Hai Bà Trưng) hoặc công an phường Phố Huế trình báo.Clip lộ diện người phụ nữ bảo trẻ nhỏ mang của nhặt được "bỏ túi"Lê TúTheo Infonet
28/05/13 13:53 GMT+7
Pháp luật
Cây xăng,Phụ nữ,Video clip,Đánh rơi,Công an thành phố hà nội,Cậu bé,Bỏ túi,Túi xách,Đổ xăng,Trả lại,Nguyễn Công Trứ
Zing