Tranh Việt giá 8 tỉ đồng
Bức La marchande de riz (Người bán gạo) của danh họa Nguyễn Phan Chánh (1892-1984) vừa được nhà Christie’s đấu giá thành công tại Convention Hall (Hồng Kông) hôm 25.5.
Với giá lên đến 392.200 USD (tương đương khoảng 8 tỉ đồng), bức La marchande de riz được xem là giá kỷ lục của một bức tranh do họa sĩ Việt Nam vẽ trên thị trường thế giới.Bức La marchande de riz của Nguyễn Phan Chánh - Ảnh: Christies.comTheo Hãng tin Bloomberg thì bức tranh lụa La marchande de riz kích cỡ 50,5x64,5 cm do Nguyễn Phan Chánh vẽ từ năm 1932. Ban đầu bức tranh bị nhầm lẫn là tác phẩm của một thực tập sinh Trung Quốc khi đưa về định giá tại nhà Christie’s ở London (Anh) vài chục năm trước. Tuy nhiên, tác phẩm của danh họa Nguyễn Phan Chánh đã được các chuyên gia về tranh hàng đầu châu Á xác định lại bởi họ nhận ra chữ ký của họa sĩ phía sau bức họa. Trị giá của nó nhanh chóng được đẩy lên rất cao, ước tính có thể đạt từ 103.000 - 130.000 USD nhưng sau cùng được mua đến cái giá gấp 3 lần!“Nguồn gốc của bức tranh là chính xác”, Jean-François Hubert - chuyên gia tư vấn cao cấp nhà đấu giá Christie’s phụ trách về nghệ thuật Việt Nam xác nhận. Ông khẳng định thêm, đây là một tác phẩm hoàn hảo. Khung tranh đóng ở Paris (Pháp), tác phẩm này cũng từng được trưng bày và rao bán ở Napoli (Ý) vào năm 1934 với giá 2.000 francs Pháp. Chuyên gia Hubert còn cho biết năm 1928, một con tem do Nguyễn Phan Chánh vẽ đã trở thành con tem Pháp đầu tiên được thiết kế ở Đông Dương.“La marchande de riz là minh họa hoàn hảo cho tài năng của họa sĩ. Tác phẩm mô tả những người dân đơn giản, bình dị trong cuộc sống tại VN. Tranh của Nguyễn Phan Chánh thường dùng gam màu nâu nhẹ nhàng với nét vẽ thanh lịch, tạo sự hài hòa về màu sắc lẫn bố cục”, Hubert nhận định.Ông Hubert còn cung cấp thêm thông tin với báo giới, bức La marchande de riz được nhà buôn tranh Pascal de Sarthe mua trực tiếp tại phiên đấu giá.Tranh của họa sĩ VN bán giá cao trên thế giớiNăm 1995, Galerie La Vong ở Hồng Kông bán bức Ấm và tách trà của họa sĩ Đỗ Quang Em với giá 50.000 USD - một kỷ lục về mua bán tranh VN vào năm đó.Tác phẩm Nostalgie (Hoài cố hương, 60,5 cm x 46 cm, vẽ năm 1938) của họa sĩ Lê Phổ được nhà đấu giá Sotheby’s bán ra năm 2006, với mức giá 222.325 USD. Trước đó 1 năm, tại Hồng Kông, nhà Christie’s đã bán tác phẩm À l’approche du Têt (Sắp Tết, 60 cm x 47 cm, 1937) cũng của Lê Phổ được hơn 102.000 USD. Năm 2009, nhà đấu giá Christie’s tại Hồng Kông thành công với giao dịch bức Mẹ và con của Lê Phổ với giá bán khoảng 128.000 USD. Tháng 4.2012, cũng tại Hồng Kông, tác phẩm Le rideau mauve (Bức màn tím) bán đấu giá được 373.520 USD.Nhà đấu giá Sotheby’s dự kiến đưa ra mức giá 15.000 USD và 13.000 USD trong phiên đấu giá giữa năm 2013 với 2 bức tranh Thiếu nữ giặt khăn và Thiếu nữ bên cửa sổ của họa sĩ Mai Trung Thứ (1906-1980). Hai bức Thiếu nữ hái hoa và Chuyện tình thơ mộng nơi làng quê của họa sĩ Vũ Cao Đàm (1908-2000) cũng được nhà Sotheby’s định giá khoảng 14.000 USD và 6.000 USD.Họa sĩ Nguyễn Phan Chánh sinh tại Hà Tĩnh. Ông là sinh viên khóa đầu tiên Trường cao đẳng Mỹ thuật Đông Dương, cùng học với Lê Phổ, Lê Văn Đệ, Mai Trung Thứ... Tranh của Nguyễn Phan Chánh từng được triển lãm ở Pháp (1932), Ý (1934), Mỹ (1937), Nhật Bản (1940)… Ông được xem là người đặt nền móng cho tranh lụa VN hiện đại và dung hòa giữa phương pháp tạo hình hội họa phương Tây với họa pháp tranh lụa phương Đông. Ông đang giữ kỷ lục về số tác phẩm được trưng bày tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam.Danh Nghi (Theo Bloomberg và Christies.com)
28/05/13 04:14 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Phan Chánh,Họa sĩ,Tác phẩm,Đấu giá,Tranh lụa,Usd,Hồng kông,Bức tranh,Vẽ,Thiếu nữ,Danh họa
Thanh Niên