Người nhện nhí xuất hiện trên trường quay Spider-Man
Sự có mặt của một Người nhện "phiên bản mini" đã khiến người hâm mộ háo hức và tò mò với phần 2 của "The Amazing Spider-Man".
Người nhện của Andrew Garfield và phiên bản nhí đã có một số cảnh quay trên một góc phố hỗn loạn và đổ nát của New York.Theo một số nguồn tin, Người nhện nhí là vai diễn của cậu bé có tên Jorge Vegas. Dù còn nhỏ tuổi nhưng Jorge Vegas đã thể hiện một thái độ làm việc rất chuyên nghiệp khi không hề tỏ ra mệt mỏi khi phải quay phim cả ngày dưới cái nắng chói chang của New York. Ngoài giờ diễn, người hâm mộ còn được thấy tình cảm khá gắn bó giữa Andrew Garfield và Jorge Vegas.The Amazing Spider-Man 2 là câu chuyện tiếp nối về Người nhện thời trẻ của năm 2012. Đối thủ mà Người nhện sẽ phải đối đầu trong tập này là Electro và Rhino. Harry Osborn - anh chàng bạn thân của Người nhện - cũng sẽ xuất hiện trong phần 2.Ngoài Andrew Garfield, Emma Stone, The Amazing Spider-Man 2 còn có sự tham gia của Jamie Foxx và Paul Gamatti.The Amazing Spider-Man 2 sẽ chính thức ra rạp vào ngày 2/5/2014.Andrew Garfield mặc trang phục Người nhện chơi bóng rổ với một số trẻ em đường phố:The Amazing Spider-Man 2 sẽ có một người nhện nhí.Hình ảnh mới nhất trên phim trường The Amazing Spider-Man 2.Hồng GiangTheo Infonet
29/05/13 10:43 GMT+7
Giải trí
Người nhện,Jamie Foxx,Nắng chói,Thành phố New York,Người hâm mộ,Phiên bản,Phim trường,Tiếp nối,Trường quay,Chơi bóng,Quay phim
Zing