Bộ trưởng Bộ Y tế thăm trường ĐH Kỹ thuật Y- Dược Đà Nẵng
(VOV) -Trường đại học chuyên ngành Y - Dược công lập đầu tiên trên địa bàn TP Đà Nẵn
Sáng nay (28/5), Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thăm và làm việc tại trường Đại học Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng về công tác xây dựng các khoa, phòng phục vụ cho việc dạy và học trong năm học mới.Trường Đai học Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng mới thành lập từ ngày 15/4 vừa qua, trên cơ sở nâng cấp từ trường Cao đẳng Kỹ thuật Y tế II. Đây là trường đại học chuyên ngành Y - Dược công lập đầu tiên trên địa bàn TP Đà Nẵng. Hiện tại, trường có 11 khoa phòng với gần 300 cán bộ, viên chức, quy mô đào tạo 6.000 sinh viên.Trường Đại học kỹ thuật Y- Dược Đà NẵngPhát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá cao nỗ lực của tập thể cán bộ, giảng viên nhà trường trong công tác chuẩn bị trang thiết bị, cơ sở vật chất và nhân lực để nâng cấp từ trường Cao đẳng lên Đại học.Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến yêu cầu nhà trường, thứ nhất cầnphải tăng cường hơn nữa cán bộ là đại học, sau đại học, tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư các ngành ở đây là kỹ thuật y khoa chứ không chỉ mỗi bác sĩ, dược sĩ, điều dưỡng.Thứ hai về chuyên môn, nhà trường đang có 3 chuyên ngành mạnh là điều dưỡng, dược và xét nghiệm. Thế nhưng với trường Đại học Kỹ thuật Y tế một thế mạnh đúng tên phải là chuẩn đoán hình ảnh, kỹ thuật nha khoa, phục hồi chức năng, trang thiết bị bảo hành, bảo trì kiểm chuẩn./.
28/05/13 15:05 GMT+7
Giáo dục
Y dược,Đại học kỹ thuật,Nguyễn Thị Kim Tiến,Đà Nẵng,Điều dưỡng,Nhà trường,Bộ trưởng bộ y tế,Chuyên ngành,Từ trường,Đại học,Kỹ thuật
VOV