Apple bị cáo buộc dùng “mẹo” sai trái để bán iPhone
Tờ Financial Times đưa tin Ủy ban châu Âu (EC) đang tiến hành điều tra xem liệu Apple có sử dụng “chiến thuật tiêu thụ iPhone sai trái cũng như hạn chế hỗ trợ kỹ thuật làm giảm sự cạnh tranh” hay không.
Mẫu iPhone 5. (Nguồn: telegraph.co.uk)Cuộc điều tra nói trên sẽ tập trung vào các điều khoản phân phối của Apple, vốn đang bị cho là ngăn cản những nhà sản xuất smartphone đối thủ như Samsung được nhận thỏa thuận phân phối sản phẩm hấp dẫn hơn từ phía các nhà mạng đối tác. Theo Financial Times, cuộc điều tra là kết quả của một loạt lời phàn nàn từ phía những hãng viễn thông, song hiện mọi thứ mới đang ở giai đoạn khởi đầu. Hiện EC đang tìm hiểu xem Apple có gây áp lực để các nhà mạng chỉ được mua số lượng iPhone tối thiểu hay không, cũng như “Quả táo” có đòi hỏi được nhận những điều khoản bán hàng tốt hơn các đối thủ. Ngoài ra, nhà sản xuất iPhone và iPad còn bị cáo buộc là đã tiến hành hạn chế hỗ trợ kỹ thuật trên iPhone 5 nhằm giới hạn khả năng tương thích của sản phẩm này với các mạng 4G ở châu Âu. Đáp lại, phía Apple bác bỏ mọi cáo buộc nói trên và tuyên bố họ tuân thủ mọi điều luật của châu Âu./.Văn Hưng (Vietnam+)
28/05/13 21:50 GMT+7
Công nghệ 
Iphone,Apple,Ủy ban châu âu,Financial times,Telco,Cáo buộc,Sai trái,Điều khoản,Phân phối,Ipad,4G
TTXVN