Kết thúc điều tra vụ án mạng gây xôn xao dư luận tại Vĩnh Phúc: Truy tố 6 bị can về tội “Giết người”
Sáng 27-5, Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc, Thiếu tướng Phùng Tiến Bộ cho biết: Công an tỉnh Vĩnh Phúc vừa có kết luận điều tra vụ án giết người gây xôn xao dư luận, xảy ra vào đêm 14 rạng sáng 15-3 tại phường Hội Hợp, TP Vĩnh Yên.
Đồng thời cơ quan công an đã chuyển toàn bộ hồ sơ và đề nghị Viện KSND tỉnh Vĩnh Phúc truy tố 8 bị can, trong đó 6 bị can bị đề nghị truy tố phạm tội "Giết người” gồm: Nguyễn Văn Bính (SN 1997, trú tại P. Đồng Tâm, TP. Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc); Nguyễn Văn Tình (SN 1988), Nguyễn Văn Định (SN 1983) cùng trú tại huyện Vĩnh Bảo, TP Hải Phòng; Phùng Đắc Tú (SN 1994), Phùng Mạnh Tuấn (SN 1992) cùng trú tại xã Hợp Thịnh, huyện Tam Dương (tỉnh Vĩnh Phúc) và Đặng Quốc Tú (SN 1980, trú tại xã Văn Lung, thị xã Phú Thọ, tỉnh Phú Thọ). Hai bị can còn lại là Nguyễn Duy Hiệp (SN 1986, trú tại phường Hội Hợp, TP Vĩnh Yên - em họ của nạn nhân) bị đề nghị truy tố về tội "Không tố giác tội phạm” và Nguyễn Anh Tuấn (SN 1992, trú tại huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc) về tội "Che giấu tội phạm”.Theo kết luận điều tra, chiều 14-3, sau khi hết giờ làm việc, Nguyễn Tuấn Anh đi uống rượu cùng với một số đồng nghiệp là công nhân KCN Khai Quang và sau đó rủ nhóm bạn đến quán Apolo để hát karaoke. Đến 23 giờ cùng ngày, Nguyễn Tuấn Anh nhờ Nguyễn Duy Hiệp (em họ) chở về nhà. Trên đường về, cả hai người rẽ vào một quán ăn đêm ở gần ngã tư Quán Tiên (phường Hội Hợp) để ăn đêm. Tại đây, hai người gặp 6 đối tượng nêu trên đang ngồi ăn tại đó. Do mâu thuẫn bột phát, Nguyễn Tuấn Anh bị cả nhóm đuổi đánh và ngã xuống kênh nước dẫn đến ngạt và tử vong. Ngày 15-3, khi người nhà Tuấn Anh không thấy Tuấn Anh về đã đi tìm kiếm khắp nơi nhưng không thấy. Đến khoảng 8 giờ 30 phút ngày 17-3, gia đình nạn nhân phát hiện xác Tuấn Anh tại cống kênh 2B phường Hội Hợp. Nhận được tin báo, cơ quan công an đã xuống hiện trường khám nghiệm tử thi.Do nghe nhầm nguyên nhân chết do "ngạt nước” nên nhiều người trong gia đình nạn nhân cho rằng cơ quan chức năng đổ cho Nguyễn Tuấn Anh ngã xuống nước rồi chết ngạt chứ không phải bị giết. Bức xúc, gia đình nạn nhân đã đưa quan tài nạn nhân đi diễu khắp TP. Vĩnh Yên nhằm gây sức ép lên cơ quan chức năng. Cũng theo kết luận điều tra, cơ quan công an xác định, ông Trần Khánh Dũng - con rể Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc không liên quan gì đến vụ án như tin đồn.Đức Sơn
28/05/13 09:49 GMT+7
Pháp luật
Vĩnh Phúc,Vĩnh Yên,Nguyễn Tuấn Anh,Bị can,Nạn nhân,Giết người,Cơ quan công an,Đề nghị truy tố,Em họ,Điều tra,Kết luận
Đại Đoàn Kết