Giấc mơ Ronaldo, Messi đá cặp ở Real
(GDVN) - Florentino Perez cho biết Real có thể mất 150 triệu euro nếu theo đuổi Neymar, nhưng ông cũng nói rằng sẽ không ngán gì điều tương tự nếu được mang Messi về Real Madrid.
Neymar sẽ có mặt tại Barcelona từ mùa giải 2013/14, và Barcelona đã giành được ngôi sao người Brazil bất chấp sự cạnh tranh từ Real Madrid. Tuy nhiên đúng ra là Real đã chấp nhận buông, bởi nếu họ theo đuổi vụ này, họ sẽ như một con bò bị vắt kiệt sữa. Chủ tịch Florentino Perez khẳng định điều này. Ông cho biết trên kênh Cadena Ser: “Neymar có thể sẽ khiến chúng tôi mất 150 triệu euro. Real Madrid có cơ hội ký với anh ấy cách đây 3 năm, nhưng tình thế bây giờ đã khác”.“Chúng tôi đều nhất trí rằng đó là một mức giá đầy rủi ro, và đã đi tới thống nhất rằng tốt hơn hết là từ bỏ”. Tuy nhiên khi được hỏi về đánh giá của mình dành cho Cristiano Ronaldo, ông Perez cho hay Ronaldo dù xuất sắc nhưng ông sẽ không ngần ngại nếu có cơ hội để đưa được Messi về Bernabeu. “Cristiano Ronaldo là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Tôi muốn anh ấy là người được trả lương cao nhất trong giới bóng đá và xây dựng cả đội bóng xung quanh anh. Nhưng còn Messi? Nếu tôi có cơ hội, tôi sẽ ký với cả anh ấy nữa”.
29/05/13 07:48 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Lionel Messi,Neymar,Florentino Perez,Cristiano Ronaldo,Ronaldo,Euro,Barcelona,Theo đuổi,Vắt kiệt,Cơ hội
Giáo Dục VN