Phát hiện xác chết dưới lòng suối
(NLĐO) - Chiều 28-5, ông Nguyễn Minh Hùng, trưởng thôn Nguyên Cam, xã Sơn Nguyên, huyện Sơn Hòa ( Phú Yên ) cho biết tại địa phương vừa xảy ra một vụ chết người chưa rõ nguyên nhân.
Hiện trường nơi phát hiện xác nạn nhânTrước đó khoảng 16 giờ cùng ngày, một em thiếu nhi đi bắn chim phát hiện tại suối Lữ Đình Nghĩa thuộc thôn Nguyên Cam có một xác chết nằm úp mặt xuống mực nước khoảng 0,4 mét.Công an xã Sơn Nguyên liền báo ngay cho các ngành chức năng ở huyện Sơn Hòa đến xác minh. Nạn nhân được xác định là Y Tội, khoảng 40 tuổi, con của bà H’ Là, dân tộc Chăm H’ roi, thường trú tại buôn Suối Bạc, xã Suối Bạc (Sơn Hòa, Phú Yên).
28/05/13 21:39 GMT+7
Pháp luật
Sơn Hòa,Xác chết,Phú Yên,Lòng suối,Trưởng thôn,Nạn nhân,Phát hiện,Mực nước,Thiếu nhi,Chết người,Xác minh
NLĐ