Khắc phục tình trạng lãng phí đất
Đến nay, số dân nước ta đạt gần 90 triệu người. Dân số tăng, nhưng quỹ đất không tăng. Vì vậy, đất đai trở thành nguồn tài nguyên vô cùng quý giá. Vậy mà, tình trạng lãng phí đất vẫn đang diễn ra phổ biến trong cả nước.
Ở những nơi "tấc đất tấc vàng" như Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, vẫn có những khu đất bỏ hoang hàng chục năm. Hàng trăm dự án nhà ở, phát triển đô thị tại Hà Nội và các tỉnh: Bắc Ninh, Hòa Bình, Vĩnh Phúc..., đang bị bỏ hoang. Tình trạng đất đai, trụ sở làm việc của các doanh nghiệp, cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp bị sử dụng lãng phí, sai mục đích, thậm chí bỏ trống, địa phương nào cũng có.Có thể nói, nguyên nhân chính của tình trạng đất đai bị bỏ hoang tại các thành phố, khu đô thị lớn là do quy hoạch treo và sử dụng lãng phí quỹ đất. Nhiều địa phương thu hồi đất làm khu công nghiệp, các khu đô thị, nhưng rồi lại bỏ đó, không sử dụng. Nếu tính chung cả nước thì có hàng chục triệu héc-ta đất Nhà nước đã giao cho chủ sử dụng đất cụ thể nhưng chưa sử dụng, hoặc đã từng được sử dụng, rồi bỏ hoang. Trong khi đất sản xuất nông nghiệp thì ngày bị thu hẹp, nông dân không có việc làm vì không có đất canh tác.Theo tính toán của Cục Công sản (Bộ Tài chính): Nếu tính đúng, thu đủ và có cơ chế buộc các chủ sử dụng đất phải sử dụng đất hiệu quả thì mỗi năm ngân sách Nhà nước có thể thu được khoảng 100.000 tỷ đồng.Cùng với lãng phí tiền ngân sách, tài sản công do chi tiêu, sử dụng không hiệu quả, thì một khối tài sản khổng lồ là đất đai của Nhà nước đang bị để hoang phí, gây lãng phí vô cùng lớn.Để sớm khắc phục tình trạng lãng phí đất đai thì việc rà soát, xem xét và điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất là công việc rất cần thiết và cấp bách của các bộ, ngành, địa phương. Các địa phương cũng cần xác định rõ trách nhiệm của đơn vị được giao quyền sử dụng đất, thu hồi đất và có biện pháp xử lý nghiêm minh những trường hợp vi phạm các quy định của pháp luật về đất đai.BẢO THƯ (Hà Nội)
29/05/13 04:04 GMT+7
Nhà đất
Đất,Lãng phí,Đất đai,Quỹ đất,Khu đô thị,Thu hồi,Nhà nước,Công sản,Năm ngân sách,Quy hoạch treo,Quy hoạch sử dụng đất
Nhân Dân