10 lý do nên tập chạy
TP - Hãy tập chạy bộ ngay từ bây giờ để thấy sức khỏe của chính mình được cải thiện đáng kể bạn nhé!
1. Đem lại niềm sung sướng Sau khi chạy, bạn sẽ có cảm giác mình vừa làm được một điều tốt cho bản thân. Bạn đạt được những tiến bộ tiếp theo, niềm tự hào về mình cứ thế tăng lên. Sự đánh giá cao bản thân sẽ ảnh hưởng một cách thầm lặng tới các lĩnh vực khác của đời sống. Và mọi cái cứ thế “đầu xuôi đuôi lọt”, trở nên dễ dàng hơn với bạn.Những người làm mẹ, làm vợ, làm người yêu, khi tập chạy, thấy mình được bình đẳng, bình quyền hơn. Tự nhiên mình có thời gian dành cho bản thân. Chuỗi công việc chăm nom, phục vụ ai đó tưởng như vô tận bỗng nhiên tạm gác lại một bên. Các bà các chị cảm thấy công sức mình bỏ ra được đền đáp! Sau một cự ly chạy khá dài và chạy thật sự, cơ thể sản sinh ra endorfiny, đó là các hormon sung sướng. Chúng cho cảm giác thăng hoa, hài lòng, tạo sức đề kháng. Các hormon này cũng được sản sinh khi chúng ta ăn kẹo sôcôla hay quan hệ tình dục. Ngần ấy lợi ích có lẽ tạm đủ, không cần phải kể thêm...2. Làm cho thân hình thon thả Bạn tiêu hao calo, bạn làm cho săn chắc những bắp thịt mà để có được bạn cần năng lượng nhiều hơn là chất béo, và bạn thúc đẩy quá trình trao đổi chất. Để đạt được tất cả những cái đó, bạn hoàn toàn không phải chạy nhanh. Quan trọng là chạy thường xuyên.3. Tăng cường sức mạnh cho tim, phổi Chạy thường xuyên giúp cho các mạch máu trở nên linh hoạt, thông thoáng, làm giảm nguy cơ tắc nghẽn động mạch và làm tăng sức chứa của tim, hạ huyết áp và cholesteron xấu. Nó cũng giúp hạ thấp nhịp đập của tim trong trạng thái nghỉ ngơi, tức là số lần đập của tim tính trên một phút khi không làm việc. Ở người bình thường, tim đập 70 nhịp/phút, tức là 100 ngàn lần/ngày. Nhịp tim của người tập chạy đều đặn là 60 lần/phút. Bạn thấy đấy, một sự tiết kiệm lớn đến thế nào! Bạn có thể cho cái máy bơm của mình đủ năng lực làm việc tốt thêm vài năm một cách dễ dàng, tức là tuổi thọ của bạn sẽ tăng thêm mấy năm!4. Củng cố cơ bắp Chạy làm cho cơ bắp săn chắc, làm cho cơ thể có những nét của một bức tượng. Khi chạy chúng ta không chỉ huy động đôi chân mà còn vận động mông, bụng, vai, lưng. Sau một tháng quần áo có khi trở nên rộng thùng thình.5. Đầu óc minh mẫn Bộ óc cũng rèn luyện cùng chúng ta. Nó được cung cấp máu đầy đủ hơn, được dinh dưỡng tốt hơn nên làm việc hiệu quả hơn. Những người tập chạy được cải thiện rõ rệt về khả năng đưa ra quyết định đúng, khả năng tập trung đầu óc và tăng cường trí nhớ.6. Tăng cường sức đề kháng Những người tập chạy ít khi bị cảm cúm và nhiễm trùng. Hoạt động thể lực thường xuyên, điều độ tăng cường khả năng của hệ thống miễn dịch. Khi bạn đã vào cuộc, bất cứ điều kiện thời tiết, khí hậu nào cũng không còn là vấn đề đáng ngại. Bạn sẽ được tôi luyện.7. Cải thiện chất lượng giấc ngủ Chạy giải tỏa stress. Một cơ thể khi bị mệt mỏi một cách sung sướng sẽ chỉ mơ ước đến sự nghỉ ngơi mang tác dụng tái tạo. Nói một cách đơn giản: không thể có chuyện tập chạy thường xuyên mà lại mất ngủ.8. Tăng cường khả năng sinh hoạt tình dục Trong lúc chạy máu được cung cấp tốt hơn không chỉ cho não mà còn cho các bộ phận khác của cơ thể. Bạn có thể ghi thêm vào đó tác dụng của tập chạy là làm cho sức khỏe tốt hơn, sức dẻo dai được nâng cao hơn và tâm trạng cũng tốt hơn. Và còn một điều nữa: bạn luôn hài lòng về cơ thể của mình.9. Trẻ ra Một thân hình thon thả, một dáng người thẳng đứng, những bước đi nhanh nhẹn, ánh mắt long lanh, nụ cười tươi tắn, một cơ thể tràn đầy sức sống, đó là tất cả những gì mà tập chạy có thể đem lại. Những người chạy có “thâm niên” là những người khi được đoán tuổi, người ngoài bao giờ cũng nói ít hơn so với tuổi thật của họ. Tập chạy vào lúc nào cũng không quá muộn. Cho nên bạn đừng viện cớ tuổi tác, nhất là đừng lấy lý do mình đã nghỉ hưu.10. Thêm bạn bè Khi lần đầu tiên có người vẫy tay chào bạn, bạn sẽ nghĩ người ta nhầm bạn với ai đó. Nhưng nếu người thứ hai, thứ ba đang chạy vẫy tay chào bạn thì bạn biết ngay là không thể có chuyện vô tình. Và đúng như vậy. Bạn tập chạy tức là bạn cùng hội cùng thuyền với chúng tôi. Không quan trọng chuyện bạn là “lính mới tò te”. Cảm giác cộng đồng bao trùm toàn thế giới. Nếu đi nghỉ hè ở nước ngoài, bạn thử hỏi một người địa phương đang chạy xem bạn có thể tập chạy ở đâu. Thay cho câu trả lời, bạn sẽ được nghe: nhập bọn với chúng tôi đi.
29/05/13 10:31 GMT+7
Đời sống
Cơ thể,Tăng cường,Sung sướng,Vẫy tay,Sức đề kháng,Đầu óc,Cơ bắp,Sản sinh,Hormone,Cải thiện,Nhập bọn
Tiền Phong