Chưa phát hiện trà chanh ở TPHCM có chất độc hại
(SGGP).- Ngày 28-5, Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế cho biết, qua kết quả lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá an toàn thực phẩm đối với trà chanh hè phố tại một số quận ở TPHCM chưa phát hiện loại đồ uống giải khát này bị nhiễm kim loại nặng, hay các hóa chất độc hại.
Tuy nhiên, Cục An toàn thực phẩm chỉ đạo các địa phương tiếp tục giám sát, lấy mẫu trà chanh hè phố để kiểm nghiệm và cập nhật thông tin cảnh báo kịp thời cho người tiêu dùng nếu phát hiện hóa chất.Trong khi đó, trước thông tin về việc hàng ngàn người Hà Nội ăn nước phở được chế biến từ nước luộc và ép các loại thịt ôi thiu, thậm chí là nước rửa chảo xào thịt gây hoang mang dư luận, đoàn kiểm tra liên ngành an toàn vệ sinh thực phẩm quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã tiến hành kiểm tại nhà số 10 ngõ 2 đê Tô Hoàng (phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) do bà Bùi Thị Oanh làm chủ hộ, địa chỉ bị phản ánh sử dụng nước phở bẩn.Kiểm tra tại tầng 3, đoàn kiểm tra phát hiện 12kg ruốc thịt heo thành phẩm không có nhãn mác, không có hạn sử dụng, được bảo quản trong túi ni lông và 1,5 lít nước luộc thịt. Bà Bùi Thị Oanh cho biết, số ruốc thịt heo này bà tự giã bằng tay để gia đình và họ hàng sử dụng. Cơ quan y tế đang kiểm nghiệm mẫu ruốc và nước luộc thịt của cơ sở trên.KHÁNH NGUYỄN
29/05/13 07:56 GMT+7
Đời sống
Trà chanh,Ruốc,An toàn thực phẩm,Kiểm nghiệm,Nước luộc,Hè phố,Lấy mẫu,Thịt lợn,Phở,Hai Bà Trưng,Hóa chất
SGGP