HAD ước lãi 8 tỷ đồng trong 5 tháng đầu năm
(ĐTCK) Ông Trần Huy Loãn, Phó giám đốc CTCP Bia Hải Dương (HAD) cho biết, Công ty ước đạt 8 tỷ đồng lợi nhuận trong 5 tháng đầu năm (trong đó quý I/2013, HAD lãi 2,5 tỷ đồng).
Ông Loãn cũng cho biết, sản lượng tiêu thụ các sản phẩm bia trong 5 tháng đầu năm nay thấp hơn so với cùng kỳ năm 2012, trong khi thuế tiêu thụ đặc biệt tăng, dẫn đến lợi nhuận bị sụt giảm, dự báo lợi nhuận cả năm của Công ty sẽ khó đạt được bằng năm ngoái. Lường trước tình hình khó khăn, HAD chỉ đặt mục tiêu lợi nhuận sau thuế là 20 tỷ đồng, thấp hơn 33% so với mức đạt được trong năm 2012. Công ty cũng đặt mục tiêu doanh thu trong năm 2013 sẽ đạt 337 tỷ đồng và cổ tức tối thiểu 20%.
29/05/13 09:45 GMT+7
Kinh tế
Lợi nhuận,Lãi,Thuế tiêu thụ đặc biệt,Lợi nhuận sau thuế,Cổ tức,Sụt giảm,Mục tiêu,Hải Dương,Quý I,Sản lượng,Tối thiểu
ĐTCK