Tân binh M.U giúp Palace trở lại Premier League
Tân binh của Manchester United, Wilfried Zaha đã góp công lớn giúp Crystal Palace đánh bại Watford 1-0 ở trận play-off giành quyền thăng hạng Premier League, qua đó trở lại đấu trường cao nhất nước Anh sau 8 năm chờ đợi.
Zaha góp công lớn giúp Crystal Palace lên hạng. (Nguồn: Reuters)Trong trận đấu trên sân Wembley, Zaha chính là người chơi hay nhất khi liên tục khuấy đảo hàng thủ Watford bằng những pha đi bóng lắt léo. Chính Zaha là người tạo ra quả penalty để Kevin Phillips thực hiện thành công, mang về chiến thắng 1-0 cho Palace. Với việc được lên chơi tại Premier League, Crystal Palace ước tính sẽ kiếm khoảng 120 triệu bảng. Đây thực sự là "món quà" vô cùng đắt giá mà Zaha tặng đội bóng cũ trước khi gia nhập Manchester United mùa giải tới.  Theo bản hợp đồng đã ký với Quỷ đỏ từ tháng Giêng vừa qua, Zaha được phép ở lại Crystal Palace để giúp đội bóng thăng hạng và giờ điều đó đã thành sự thật. Chứng kiến màn trình diễn tuyệt vời của Zaha, huấn luyện viên Ian Holloway của Crystal Palace cho biết: "Tôi nghĩ thật là ngớ ngẩn khi cho rằng cậu ấy muốn ở lại với chúng tôi. Nhưng bạn sẽ không thể biết được chuyện tương lai. Bây giờ, thực tế là chúng tôi đã lên hạng, và có một tương lai tốt đẹp." Vị huấn luyện viên này cũng ca ngợi Zaha đã có một "khoảnh khắc của thiên tài" khi anh liên tục làm hàng phòng ngự Watford trao đảo, trước khi bị phạm lỗi bởi Marco Cassetti để kiếm được một quả phạt đền ở phút 105 của trận đấu. Trong khi đó, huấn luyện viên Watford Gianfranco Zola thừa nhận rằng Zaha là sự khác biệt giữa hai đội: "Tôi chưa bao giờ nghi ngờ khả năng của cậu ấy." "Zaha đã tạo ra một quả phạt đền từ tình huống tưởng như vô hại. Tôi cũng thích cách cậu ấy kiểm soát mình trên sân. Bây giờ cậu ấy sẽ chơi cho nhà vô địch và đòi hỏi chắc chắn là cao hơn, nhưng tôi chắc chắn cậu ấy sẽ tìm hiểu và sẽ tiến xa./."Crystal Palace lên chơi ở Premier League mùa tới.Lâm Anh (Vietnam+)
28/05/13 10:41 GMT+7
Thể thao
Watford,Lên hạng,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Quả phạt đền,Manchester United,Tân binh,Huấn luyện viên,Ở lại,Khuấy đảo,Play-off,Sân vận động wembley
TTXVN