Công bố kỷ lục châu Á về tượng Phật Di Lặc lớn nhất trên đỉnh núi
NDĐT- Ngày 28-5, tại thị xã Châu Đốc (tỉnh An Giang), UBND tỉnh An Giang, Sở Thông tin – Truyền thông và tổ chức Kỷ lục châu Á (Asia book of records) họp báo công bố công nhận kỷ lục châu Á về tượng Phật Di Lặc lớn nhất trên đỉnh núi ở châu Á cho tượng Phật Di Lặc tại đỉnh núi Cấm (xã An Hảo, huyện Tịnh Biên, An Giang).
Toàn cảnh tượng Phật Di Lặc trên đỉnh núi CấmTượng Phật Di Lặc trên đỉnh núi Cấm có chiều cao từ dưới chân đế đến đỉnh đầu của tượng là 33,6m, diện tích bệ tượng 27x27m. Tổng trọng lượng cả nền và thân tượng gần 1.700 tấn, kết cấu bê tông cốt thép, tổng khuôn viên tượng rộng 2,2ha. Tượng Phật Di Lặc được đặt trên đỉnh cao nhất của núi Cấm, độ cao 710m so với mặt nước biển. Thời gian thi công tượng từ tháng 2-2004 đến tháng 12-2005.Ngày 2-1-2006, tượng Phật Di Lặc được xác lập kỷ lục Việt Nam. Như vậy sau bảy năm xác lập kỷ lục quốc gia, tượng Phật Di Lặc trên núi Cấm được Hội đồng xác lập Kỷ lục châu Á chính thức công nhận và đưa tượng Phật Di Lặc trên núi Cấm ở An Giang vào danh sách kỷ lục châu Á.BẢO TRỊ
28/05/13 22:23 GMT+7
Nhà đất
Di lặc,Tượng phật,Đỉnh núi,Kỷ lục,Tượng,Cấm,An Giang,Châu á,Xác lập,Trên núi,Sở thông tin truyền thông
Nhân Dân