Đắm tàu tại Nigeria, 12 thủy thủ mất tích
Một con tàu kéo của tập đoàn năng lượng Chevron bị chìm hôm Chủ Nhật do biển động mạnh ngoài bờ biển Nigeria khiến 12 nhân viên đoàn thủy thủ đến nay vẫn mất tích, chủ con tàu gặp nạn cho biết.
Chi nhánh tại Nigeria của tập đoàn Chevron cho hay con tàu Jascon-4 bị lật úp sáng hôm chủ nhật vì sóng biển mạnh trong khi đang thực hiện hoạt động kéo tại một điểm neo cách khoảng 30 km ngoài bang Delta, khu vực sản xuất dầu mỏ chính của Nigeria. Được biết con tàu gặp nạn thuộc công ty West African Ventures do tập đoàn. Vận tải đường biển (Sea Trucks Group) làm chủ.Hình ảnh mang tính minh họaNữ đại diện cho chủ con tàu gặp nạn cho biết: “Thật không may là cả 12 nhân viên đoàn thủy thủ trong vụ tai nạn vẫn mất tích”. Theo bà, “cáchoạt động cứu hộ với sự tham gia của các chuyên viên lặn mò tìm nạn nhân vẫn đang được tiến hành đồng thời một cuộc điều tra toàn diện về vụ tai nạn này cũng đang được thực hiện”.Hiện, chi nhánh Chevron tại Nigeria từ chối cập nhật thông tin. Các hoạt động ngoài khơi và trên đất liền của Chevron có liên doanh với Tập đoàn Dầu khí quốc gia Nigeria, mỗi năm công ty này chi khoảng 3 tỉ đô-la vào các hoạt động của chi nhánh tại Nigeria. Năm 2012, tập đoàn năng lượng của Mỹ trên sản xuất mỗi ngày khoảng 238.000 thùng dầu thô, 4,7 triệu mét khối khí tự nhiên và 4.000 thùng khí hóa lỏng.Trang Trần (Theo Reuters)
29/05/13 08:55 GMT+7
Kinh tế
Nigeria,Chevron,Con tàu,Gặp nạn,Thủy thủ,Mất tích,Tập đoàn,Chi nhánh,Tàu kéo,Chủ nhật,Tai nạn
ĐS&PL