Amos Oz: giải thưởng cho sức tưởng tượng phong phú
SGTT.VN - Nhà văn Israel – Amos Oz đã trở thành nhà văn thứ 13 nhận giải văn chương danh giá Franz Kafka. Nhà văn 74 tuổi được chọn cho giải thưởng năm nay “vì những chuyện kể giàu sức tưởng tượng về cuộc sống ở đất nước Do Thái”.
Cha mẹ là dân di cư từ Đông Âu, Amos sinh tại Jerusalem. Là nhà văn, nhà báo, giáo sư văn chương với sự nghiệp gần 50 năm, Amos Oz nhận rất nhiều giải thưởng trong đó có giải văn chương Do Thái năm 1998, giải Goethe của Đức năm 2005, huân chương Bắc đẩu bội tinh của Pháp, giải thưởng Hoàng tử xứ Asturias về văn chương tại Tây Ban Nha… Oz cũng là ứng viên sáng giá cho giải Nobel Văn chương nhiều năm qua. Với khoảng 30 tác phẩm hư cấu, phi hư cấu và truyện ngắn, ông nổi tiếng là người dùng sự hài hước và trí tưởng tượng trong các tác phẩm của mình. Tác phẩm của ông đã được dịch ra 41 thứ tiếng trong đó có tiếng Việt với cuốn Michael của tôi (NXB Văn Học).Cuốn sách bán chạy nhất của Oz là hồi ký A Tale of Love and Darkness (Câu chuyện về tình yêu và bóng tối) xuất bản năm 2002. Trong cuốn hồi ký này, Oz tạo ra một chân dung chi tiết, sống động về chính bản thân, gia đình và của đất nước Israel non trẻ đang phát triển. Việc thay họ Klausner bằng họ Oz khi ông ở tuổi niên thiếu (ý nghĩa là sức mạnh và lòng dũng cảm trong tiếng Do Thái) là để thể hiện lòng trung thành với mảnh đất nơi ông sinh ra.Giải Franz Kafka được trao lần đầu tiên vào năm 2001 do hiệp hội Franz Kafka và thành phố Prague, CH Czech đồng tài trợ, nhằm tôn vinh những tác giả có tác phẩm “hấp dẫn độc giả không kể nguồn gốc, quốc tịch hay văn hóa”. Người được vinh danh sẽ nhận giấy chứng nhận, một tượng đồng và 10.000 USD.K.D (tổng hợp từ Guardian, AFP)
29/05/13 09:18 GMT+7
Văn hóa
Văn chương,Do thái,Nhà văn,Giải thưởng,Hư cấu,Tác phẩm,Hồi ký,Bội tinh,Johann Wolfgang von Goethe,Israel,Tưởng tượng
SGTT