Hối lộ công an, tài xế than “chung chi đã hết tiền”
(NLĐO)- Sau một hồi cố thủ trên xe, tài xế xuống hối lộ cho cảnh sát kinh tế 1 triệu đồng. Bị nhắc nhở anh tài xế này thỏ thẻ: "Chung nhiều trạm quá nên hết tiền rồi!".
Khoảng 7 giờ 30 phút sáng 28-5, tại đường dẫn cao tốc TPHCM- Trung Lương, Đội Cảnh sát kinh tế, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang bất ngờ xuất hiện kiểm tra hàng hóa trên xe BKS 81C-022.03 do tài xế Phạm Thế Vũ ( SN 1982, ngụ tỉnh Kon Tum) điều khiển chở gỗ nhưng không xuất trình được giấy tờ hàng hóa.Sau gần một giờ tài xế vẫn cương quyết “cố thủ” và liên tục điện thoại. Theo tài xế Vũ, người mà Vũ điện thoại tên Lộc, hiện đang giữ giấy tờ số gỗ nói trên.Đến gần 9 giờ khi công an điện thoại nhờ CSGT hỗ trợ thì Vũ mới xuống xe đến gần xin không kiểm tra giấy tờ và “bồi dưỡng” một triệu đồng. Bị nhắc nhở, Vũ tiếp tục cho biết là: “Chung nhiều trạm quá nên hết tiền rồi”.Đến hơn 9 giờ khi CSGT xuất hiện yêu cầu xuất trình giấy tờ Vũ tiếp tục leo lên cabin “cố thủ” để cho CSGT … phơi nắng gần 30 phút mới xuất trình. CSGT yêu cầu đưa xe về công an để làm rõ số gỗ.Sau gần 1 giờ 30 phút cố thủ tài xế mới chịu xuống xe, làm việc với cảnh sát kinh tế và CSGTTài xế Vũ cho biết số gỗ nói trên gần 60 m3 được một người thuê chở về Tiền Giang, đến hết đường cao tốc thì đợi một người dẫn đường. Người dẫn đường chưa đến thì bất ngờ công an đến trước và người dẫn đường đã … biến mất (!).
28/05/13 11:08 GMT+7
Pháp luật
Tài xế,Cảnh sát giao thông,Cảnh sát kinh tế,Cố thủ,Dẫn đường,Xuất trình,Giấy tờ,Công an,Hối lộ,Tiền Giang,Nhắc nhở
NLĐ