Thai phụ giảm béo phì sẽ sinh ra con khỏe mạnh
Những thai phụ béo phì thường sinh ra những đứa con cũng bị béo phì và có nhiều nguy cơ mắc các bệnh đái tháo đường và tim mạch khi lớn lên.
(Ảnh: salon.com)Tuy nhiên, kết quả nghiên cứu mới của các nhà khoa học Canada cho thấy việc phẫu thuật nhằm giảm cân của người mẹ có thể giúp phá vỡ chu kỳ không lành mạnh trên bằng việc tác động đến cách thức hoạt động của gien ở những đứa trẻ được sinh ra sau khi mẹ giảm cân. Kết quả nghiên cứu do các nhà khoa học thuộc Đại học Laval ở thành phố Quebec công bố ngày 27/5, cho thấy những đứa trẻ được sinh ra sau khi mẹ đã tiến hành phẫu thuật thu nhỏ dạ dày để giảm cân, có cân nặng ít hơn anh chị chúng. Quan trọng hơn là các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng một loạt gien có liên quan đến bệnh béo phì ở những đứa trẻ sinh sau hoạt động hoàn toàn khác so với gien của anh, chị chúng. Tiến sĩ Marie-Claude Vohl, người phụ trách nghiên cứu này, nhấn mạnh rằng "tác động đối với gien sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ cuộc sống sau này của đứa trẻ." Gien của mẹ truyền sang những đứa con không thay đổi, nhưng sự khác biệt về hoạt động của các gien này là do những yếu tố bên trong tử cung của những bà mẹ đã được phẫu thuật giảm cân tác động đến gien của thai nhi, tức là những thay đổi hóa học khiến gien hoạt động nhanh lên hoặc chậm đi, có thể ảnh hưởng lớn tới sức khỏe sau này của thai nhi. Thường thì những bà mẹ béo phì có tỷ lệ đường vào mỡ trong máu cao hơn và điều đó ảnh hưởng đến chất lượng nước ối của họ. Các nhà khoa học đang tìm cách giải quyết vấn đề béo phì trước và trong thai kỳ với hy vọng mang lại lợi ích lâu dài cho cả mẹ và bé. Một điều rõ ràng là béo phì không chỉ ảnh hưởng đến cuộc sống của mẹ mà còn ảnh hưởng đến cuộc sống của con cái họ. Theo những số liệu mới nhất, hơn một nửa số thai phụ tại Mỹ và Canada thừa cân hoặc béo phì. Nhưng vấn đề không chỉ là số cân nặng của người mẹ khi họ bắt đầu mang thai mà việc người mẹ tăng cân quá nhiều trong thời gian mang thai cũng làm tăng nguy cơ bị béo phì và tiểu đường của đứa trẻ được sinh ra. Theo nghiên cứu trên, những phụ nữ có cân nặng bình thường chỉ nên tăng từ 11-16 kg trong giai đoạn mang thai; những thai phụ béo phì chỉ nên tăng 5-9 kg, còn những người thừa cân chỉ nên tăng 8-12 kg. Các chuyên gia đang thúc giục những phụ nữ có kế hoạch mang thai nên hỏi bác sĩ về cân nặng của họ trước khi thụ thai. Ngoài những hậu quả lâu dài, việc thai phụ thừa cân có thể dẫn đến nhiều biến chứng sản khoa như nguy cơ sinh non hoặc phải mổ lấy thai./.(TTXVN)
28/05/13 14:01 GMT+7
Đời sống
Béo phì,Gene,Thai phụ,Giảm cân,Đứa trẻ,Mẹ,Mang thai,Người mẹ,Sinh ra,Phẫu thuật,Thai nhi
TTXVN