Soi "nội thất" tàu chiến Pháp ở Hải Phòng
Tàu tuần tra ven biển L'Adroit đang ở thăm cảng Hải Phòng (Việt Nam) được thiết kế để tối ưu khả năng tàng hình, trang bị hệ thống điện tử hàng hải tiên tiến.
Tàu tuần tra ven biển L’Adroit thuộc lớp Gowind được thiết kế cho nhiệm vụ đảm bảo an ninh hàng hải, chống cướp biển, buôn lậu, giám sát hoạt động đánh bắt cá, tìm kiếm cứu nạn.... Tàu có chiều dài 87m, rộng 13,6m, cao 31 m, lượng giãn nước toàn tải 1.500 tấn.Đuôi tàu thiết kế sân đáp cỡ lớn chở trực thăng nặng 5-10 tấn và trực thăng không người lái. Trong ảnh là chiếc Camcopter S-100 thiết kế chủ yếu cho nhiệm vụ trinh sát.Con tàu có thiết kế kiến trúc thượng tầng “lạ mắt” với hình kim tự tháp. Buồng chỉ huy được thiết kế dạng tam giác có phần mũi nhọn hướng về phía trước, không bằng phẳng như các tàu chiến khác.Thiết kế này được đánh giá có khả năng làm tán xạ sóng radar rất cao, điều này giúp tàu có tính năng tàng hình ưu việt.Do nhiệm vụ là tàu tuần tra bảo vệ bờ biển nên trang bị vũ khí của L'Adroit tương đối “nhẹ”. Theo thiết kế nguyên gốc, L’Adroit trang bị một pháo 20mm ở phía trước boong tàu có tầm bắn 2km và 2 súng máy hạng nặng 12,7mm. Trong ảnh là hệ thống phóng mồi bẫy trên tàu L'Adroit.L'Adroit được trang bị một loạt công nghệ hiện đại như: radar giám sát hàng hải Scanter 20 Terma 01 hoạt động ở băng tần I; hệ thống giám sát quang-điện tử Sagem EOMS; hệ thống dẫn hướng quán tính Sagem SIGMA 40D; hệ thống trợ giúp trực thăng cất hạ cánh LinkSrechts, hệ thống thông tin liên lạc HF/VHF và hệ thống liên kết thông tin vệ tinh. Trong ảnh là hệ thống màn hình hiển thị hệ thống radar trên tàu.Khoang lái tiện nghi, đẹp đẽ và hiện đại của tàu L'Adroit.Một góc thiết bị điều khiển trên tàu L'Adroit.Thủy thủ đoàn kiểm tra các thông số báo hiệu của tàu.Trang bị hệ thống định vị GPS hiện đại.Trung tá Hải quân Pháp Luc Regnier - Thuyền trưởng tàu L’Adroit giới thiệu với báo giới về con tàu.
28/05/13 15:28 GMT+7
Thế giới
Rađa,Hàng hải,Thiết kế,Máy bay trực thăng,Hệ thống,Sagem,Trang bị,Tuần tra,Tàng hình,Tàu chiến,Giám sát
Kiến Thức