Những đứa trẻ không thích hè
(GD&TĐ) - Trước đây, hè là một kỳ nghỉ bổ ích, lý thú của trẻ sau 9 tháng học tập vất vả thế nhưng ngày nay, hè lại là một việc hết sức nan giải với gia đình và cả với trẻ. Suốt ngày bị nhốt trong nhà, hay cứ nghỉ hè là bị bắt về quê hoặc đi học thêm... Tất cả đã trở thành nỗi ám ảnh của không ít em nhỏ.
Hà Chi học lớp 4 trường tiểu học Ngọc Lâm (Hà Nội) cứ mỗi lần đến kì nghỉ hè là bé cảm thấy rất buồn. Hà Chi tâm sự: Nghỉ hè là khoảng thời gian chán nhất của cháu. Cháu không thích đi học thêm nhưng ở nhà thì rất buồn vì bố mẹ bận đi làm suốt cả ngày. Cháu muốn được về quê chơi với ông bà nội, ngoại thì mẹ không cho còn bảo là "ở quê lắm ao hồ, nghịch ngợm như con không ai quản lý được...". Cứ nghỉ hè lại ở trong bốn bức tường cháu thấy chán và tù túng lắm.Cùng chung tâm trạng như Hà Chi, Việt Cường hiện đang là học sinh lớp 7 trường THCS Lý Thường Kiệt (Hà Nội) cũng không thích nghỉ hè nhưng lý do của Việt Cường lại hoàn toàn khác.Thường cứ đến dịp nghỉ hè là Việt Cường lại bị bố mẹ đưa về quê ngay lập tức. Vì theo suy nghĩ của bố mẹ thì về quê cho an toàn, ở trên thành phố không đi học lại dễ bị bạn bè xấu rủ rê chơi bời. Về quê có ông bà, cô chú quản lý nên bố mẹ yên tâm hơn.Hơn nữa về quê em được biết nhiều điều mà thành phố không có, được tiếp xúc thực tế với cuộc sống nông thôn, biết phân biệt các con vật. Theo bố mẹ em, về quê để mở mang vốn hiểu biết và kỹ năng sống cho em...Nhưng Việt Cường lại nghĩ khác. Em không thích về quê mà thích ở Hà Nội trong những ngày hè để được học, được làm những việc em thích. Việt Cường tâm sự: “Ngày bé em cũng thích về quê vào dịp hè để được câu cá, bắt chim, thả diều với ông nội nhưng giờ ông nội đã mất, em cũng đã lớn hơn. Em muốn được làm những điều em thích.Hè năm nay em rất muốn được ở đi học thêm các lớp ngoại khóa để có điều kiện tiếp xúc với nhiều bạn bè hơn.Những ngày hè em muốn mình được thoải mái hơn một tí, được làm những việc mình thích nhưng bố mẹ không cho mà bắt làm theo ý mình. Hè nào cũng về quê thành chán. Nghỉ hè thế này thà cứ đi học còn hơn...”.Các bậc phụ huynh hãy tạo cho con một mùa hè thực sự bổ íchKhác với Hà Chi và Việt Cường, Thu Hà - Học sinh trường THCS Nguyễn Du (Hà Nội) lại rất sợ hè vì cứ mỗi khi hè về em lại toát mồ hôi vì phải chạy sô đi học nên nghỉ hè đã trở thành nỗi ám ảnh.Thu Hà tâm sự: “Nghỉ hè em chỉ mong được nghỉ ngơi, vui chơi thỏa thích sau những tháng học tập vất vả nhưng bố mẹ em đã kì vọng ở em quá nhiều nên nghỉ hè là bắt em học thêm nào là Ngoại ngữ, đàn, hát, võ, vẽ... Mang tiếng được nghỉ hè mà nhiều hôm em phải học đến 3, 4 ca. Bởi vậy thà không có hè còn hơn...".Trước thực trạng có quá nhiều học trò cảm thấy tù túng, áp đặt vì "nghỉ hè", chuyên gia tư vấn Nguyễn Thanh Giang (Trung tâm tư vấn Hà Nội) phân tích: Những bạn học sinh có tâm lý sợ nghỉ hè như các em nhỏ nêu trên không phải ít trong xã hội hiện nay.Bởi kì nghỉ hè vốn được xem là một kì nghỉ ngơi, vui chơi, học hỏi giúp ích cho các em phát triển thoải mái. Nhưng hiện nay, các em học sinh vẫn chưa được tự quyết định cho mình một kì nghỉ mà bản thân các em thấy thú vị nhất. Mọi quyết định vẫn thuộc về cha mẹ.Bởi vậy, cha mẹ đừng nên coi thường kì nghỉ hè của các con. Trước khi con mình nghỉ hè, cha mẹ hãy trao đổi ý kiến cùng con để biết con thực sự muốn gì và sau đó hãy lên một kế hoạch bổ ích nhất cho con mình. Đừng để mỗi kì nghỉ hè lại trở thành một nỗi chán nản cho con, như thế sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến sự phát triển và tâm lý của con cái chúng ta.Phương Thủy
28/05/13 16:55 GMT+7
Giáo dục
Nghỉ hè,Cha mẹ,Kỳ nghỉ hè,Đi học,Học sinh,Ông nội,Vui chơi,Trung học cơ sở,Bắt chim,Tâm sự,Ám ảnh
GD&TĐ