Bé 5 tuổi phóng xe bạt mạng trên quốc lộ
(VTC News) – Một bé trai khoảng 5 tuổi chở 2 người lớn bằng xe máy phóng bạt mạng trên đường quốc lộ khiến nhiều người choáng váng.
Hình ảnh trong đoạn clip gây xôn xao cộng đồng mạng vừa được một thành viên tải lên mạng Youtube.Đoạn clip dài 1 phút 30 giây ghi lại hình ảnh một cậu bé khoảng 5 tuổi cầm lái xe máy Honda Dream mang biển kiểm soát 98 (Bắc Giang), chở 1 người đàn ông và một người phụ nữ ngồi sau được cho là bố mẹ của cậu bé, phóng nhanh trên đường quốc lộ.Hình ảnh cậu bé 5 tuổi đi xe máy phóng bạt mạng trên quốc lộ cắt ra từ clip.Mặc dù đi với tốc độ cao nhưng cậu bé không hề nhìn về phía trước mà luôn hướng mắt sang bên trái, phía người quay clip. Bố mẹ cậu ngồi sau tỏ ra vui vẻ và cười ‘khoái chí’ trước ‘tài năng’ của con trai mình và thỉnh thoảng nhắc nhở con ‘nhìn đường’.Theo tác giả, đoạn clip được quay ở Cầu Lường - Mẹt, thuộc tuyến quốc lộ Lạng Sơn - Bắc Giang.Sau khi xem đoạn clip, nhiều thành viên thực sự "sốc" trước hành động liều lĩnh của đôi nam nữ. Đó là hành vi chiều con quá đáng và phải bị lên án. » Clip: 'Quái xế' kẹp ba bốc đầu, ngã lộn nhào trên đường  » Clip: Gây tai nạn, 'quái xế' bỏ mặc phụ nữ trên đường  » Clip: 'Quái xế' ngông cuồng biểu diễn trên quốc lộ 1A Đinh Ánh
27/05/13 17:35 GMT+7
Giải trí
Video clip,Quái xế,Quốc lộ,Cậu bé,Đường quốc lộ,Bắc Giang,Phóng nhanh,Cầm lái,Hình ảnh,Cha mẹ,Bỏ mặc
VTC