Thủ tướng Lebanon thề sẽ quyết bảo vệ chủ quyền
Các hãng THX và AFP đưa tin Thủ tướng tạm quyền Lebanon Najib Mikati ngày 28/5 nhấn mạnh một vụ tấn công làm ba binh sĩ nước này thiệt mạng ở thị trấn Đông Bắc Arsal sẽ không ngăn cản chính quyền bảo vệ chủ quyền của Lebanon.
Thủ tướng tạm quyền Lebanon Najib Mikati. (Ảnh: THX/TTXVN)Theo Hãng thông tấn quốc gia Lebanon (NNA), trong cuộc điện đàm với Tư lệnh Quân đội, Tướng Jean Qahwaji, về cái chết của ba binh sĩ trên, ông Mikati nói "bất cứ cuộc tấn công nào nhằm vào quân đội sẽ không ngăn cản chúng ta tiếp tục bảo vệ an ninh, chủ quyền và độc lập của Lebanon." Ông Mikati nêu rõ người dân Lebanon ủng hộ quân đội "trong giai đoạn khó khăn này." Theo ông, Chính phủ và Hội đồng Quốc phòng Tối cao đã trao cho quân đội quyền thực thi các biện pháp thỏa đáng đáp trả các vụ tấn công như vậy. Trước đó, những người có vũ trang đêm 27/5 đã giết hai ba binh sĩ Lebanon gần khu vực biên giới Syria. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất kiểu như vậy kể từ khi bùng phát cuộc nổi dậy của Syria cách đây hơn 2 năm./.(Vietnam+)
28/05/13 20:11 GMT+7
Thế giới
Lebanon,Chủ quyền,Binh sĩ,Tạm quyền,Quân đội,Syria,Tấn công,Thủ tướng,Ngăn cản,Hội đồng quốc phòng,Bảo vệ
TTXVN