Thách thức từ vovinam Myanmar
(NLĐO) - Sáng 29-5, 190 VĐV và HLV sẽ bắt đầu cuộc tranh tài lớn nhất của môn Vovinam tại Đông Nam Á khi Giải Vô địch vovinam khu vực khởi tranh tờ TP Siêm Riệp (Campuchia), với 5 quốc gia tham dự, gồm Việt Nam, Lào, Campuchia, Indonesia và Myanmar.
Đây là lần thứ hai Campuchia đứng ra đăng cai giải và Myanmar, quốc gia sẽ đăng cai SEA games 27 vào cuối năm nay, lần đầu tiên góp mặt. Tuy vậy, theo giới chuyên môn, Myanmar sẽ cùng Indonesia nằm trong nhóm tranh chấp vị trí số 1 hiện đang do Việt Nam giữ.Các võ sĩ Myanmar tích cực tập luyệnTrưởng phòng Quan hệ đối ngoại Liên đoàn vovinam Myanmar, bà Dolly Khin Lay Mon, cho biết từ đầu năm đến nay tuyển vovinam Myanmar được các HLV, chuyên gia Việt Nam sang huấn luyện, tập huấn tận tình. Bên cạnh đó, các võ sĩ Myanmar cũng được tạo điều kiện sang Việt Nam tập huấn, thi đấu. Nhờ đó sau hơn nửa năm tập luyện, các võ sĩ Myanmar tiến bộ rất nhanh, nhiều võ sĩ đủ sức tranh chấp ngôi vô địch ở nội dung quyền lẫn đối kháng.Trong cuộc gặp gỡ báo chí tổ chức tại Siêm Riệp, ông Rat Sokhorn - Phó Chủ tịch Liên đoàn vovinam thế giới, Chủ tịch Liên đoàn vovinam Đông Nam Á và Liên đoàn vovinam Campuchia - cho biết trong khuôn khổ của giải lần 2 sẽ diễn ra chương trình giao lưu biểu diễn vovinam của các võ sĩ 3 nước Đông Dương nhằm siết chặt tình đoàn kết và khuếch trương tinh hoa vovinam ở thành phố du lịch Siêm Riệp. Với giới võ sĩ, giải đấu này có thể xem là cuộc tổng duyệt lực lượng chuẩn bị cho SEA Games 27 tổ chức vào tháng 12-2013 tại Myanmar.
29/05/13 07:52 GMT+7
Thể thao
Vovinam,Myanmar,Võ sĩ,Xiêm Riệp,Liên đoàn,Campuchia,Đăng cai,Tập huấn,Sea games,Tranh chấp,Đông Nam Á
NLĐ