Xây dựng biên giới Việt-Lào hòa bình và phát triển
Ngày 28/5 tại thành phố Huế, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 và các đơn vị gồm Sư đoàn 1, Sư đoàn 4, Bộ Chỉ huy quân sự các tỉnh Hủa Phăn, Xiêng Khoảng, Khăm Muộn, Bôlykhămxay, Savẳnnakhệt, Salavan của Lào có chung đường biên giới với Quân khu 4 đã tổ chức hội nghị liên tịch đánh giá kết quả hoạt động trên các lĩnh vực năm 2012 và tăng cường phối hợp hoạt động trong thời gian tới.
Trung tướng Võ Văn Tuấn - Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam; Trung tướng Nguyễn Hữu Cường - Tư lệnh Quân khu 4 và Đại tá Pạ Sít - Thiềng Thăm, Sư đoàn trưởng Sư đoàn 4, Đại tá Phim Mạ Chăn - Vông Păn Nha - Tùy viên quân sự Lào tại Việt Nam chủ trì hội nghị. Tại hội nghị, hai bên đã đánh giá cao kết quả hoạt động trên các lĩnh vực: tuyên truyền, vận động nhân dân trên tuyến biên giới của hai nước thực hiện tốt đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật Nhà nước; giúp bạn xây dựng, củng cố hệ thống chính trị cơ sở, nhất là các địa bàn trọng điểm; tập huấn hàng ngàn lượt cán bộ quân sự; sửa chữa, bảo dưỡng 46 xe ôtô các loại; xây dựng 5 nhà văn hóa, 14 trường tiểu học, 5 trạm xá, mở 45 lớp xóa mù chữ cho trên 1.600 lượt người; khám cấp thuốc miễn phí cho 1.389 lượt người với tổng trị giá trên 54 tỷ đồng. Hai bên đã phối hợp tìm kiếm, cất bốc, quy tập 749 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh ở chiến trường Lào về nước. Thông qua nhiệm vụ hợp tác trong những năm qua, đặc biệt là trong năm 2012, tình hình an ninh - chính trị trên tuyến biên giới đã có nhiều chuyển biến tích cực, tình trạng mua bán ma túy, buôn lậu, di cư tự do qua biên giới ngày càng giảm dần; đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân ở các bản, cụm bản dọc trên tuyến biên giới ngày càng được nâng lên; mối quan hệ hợp tác giữa hai bên ngày càng được củng cố, góp phần xây dựng tuyến biên giới Việt-Lào hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển. Thời gian tới, hai bên sẽ thường xuyên trao đổi thông tin, đặc biệt là tình hình liên quan đến an ninh, chính trị trên tuyến biên giới; kịp thời đấu tranh có hiệu quả âm mưu của các thế lực thù địch; tích cực phối hợp tìm kiếm, quy tập và hồi hương hài cốt các liệt sĩ quân tình nguyện Việt Nam ở Lào; chủ động phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai; tôn tạo, tăng dày mốc giới quốc gia theo đúng tiến độ./.Quốc Việt (TTXVN)
28/05/13 19:42 GMT+7
Xã hội
Biên giới,Lào,Sư đoàn,Quy tập,Quân tình nguyện,Quân sự,Trung tướng,Đại tá,Hội nghị,Chính trị,Hài cốt liệt sĩ
TTXVN