Mỹ-Trung Quốc tập trung thảo luận về an ninh mạng
Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney thông báo an ninh mạng sẽ là một trong những chủ đề chính được Tổng thống Mỹ Barack Obama đưa ra thảo luận trong cuộc gặp dự kiến diễn ra vào tuần tới với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Ông Obama và ông Tập Cận Bình. (Nguồn: m.static.newsvine.com)Đây là thông báo được đưa ra sau khi nhóm chuyên gia về phát triển khoa học quân sự Defence Science Board (DSB) công bố báo cáo nói rằng tin tặc có xuất xứ từ Trung Quốc đã tấn công kho dữ liệu của hơn 20 hệ thống vũ khí tối tân của Mỹ. Quan chức trên khẳng định vấn đề an ninh mạng là một trong những mối lo ngại lớn mà phía Mỹ đã và sẽ tiếp tục đưa ra tại các cuộc gặp ở mọi cấp độ với Trung Quốc, trong đó có cả cuộc gặp mang tính cá nhân của Tổng thống Obama với Chủ tịch Tập Cận Bình trong hai ngày 7-8/6 tới tại California. [Mỹ mất 300 tỷ USD mỗi năm do tin tặc Trung Quốc]  Đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo kể từ khi ông Tập Cận Bình được bầu làm Chủ tịch Trung Quốc và ông Obama tái cử nhiệm kỳ 2. Trong khi đó, Cố vấn An ninh quốc gia của Nhà Trắng Tom Donilon, người đang có mặt tại Bắc Kinh để chuẩn bị nội dung cho cuộc gặp cấp cao, đã cảnh báo rằng các vụ tấn công mạng ngày càng gia tăng có thể làm tổn thương mối quan hệ giữa hai nước. Vấn đề an ninh mạng dự kiến cũng sẽ được đưa ra thảo luận trong các cuộc gặp vào cuối tuần này tại hội nghị về an ninh ở Singapore giữa Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel với các nhà lãnh đạo quốc phòng Trung Quốc. ["Mỹ cần có thái độ cứng rắn với tin tặc Trung Quốc"]  Trước đó cùng ngày, báo Washington Post dẫn báo cáo mật của DSB, cho biết tin tặc Trung Quốc đã tấn công chọc thủng kho dữ liệu về mẫu thiết kế vũ khí hiện đại nhất của Mỹ, trong đó có hệ thống tên lửa Patriot, máy bay tiêm kích F-35, máy bay chiến đấu F/A-18, máy bay trực thăng Black Hawk và cả hệ thống chống tên lửa đạn đạo. Tuy nhiên, báo cáo của DSB không nêu rõ liệu các tin tặc từ Trung Quốc có đánh cắp được mẫu thiết kế các loại vũ khí tối tân nhất này của Mỹ hay không./.(TTXVN)
29/05/13 11:34 GMT+7
Thế giới
Tập Cận Bình,Hacker,Trung Quốc,Barack Obama,Vấn đề an ninh,Vũ khí,An ninh mạng,Máy bay chiến đấu,Thảo luận,Mẫu thiết kế,Mỹ
TTXVN