Chiến tranh mạng đang đến gần
(baodautu.vn) Theo cảnh báo của Báo điện tử GlobalPost (Hoa Kỳ), cuộc chiến Internet là điều không tránh khỏi, một phần bởi nó rất dễ được thực hiện bởi chỉ một nhóm nhỏ hacker, song lại có thể gây ra tổn thất hết sức nặng nề cho các đô thị và cơ sở hạ tầng. >>> "Tôi ngỡ ngàng khi Bkav vượt mặt Google và Facebook" >>> 420.000 máy tính bị hack để tạo bản đồ thế giới về Internet
An ninh mạng chưa đủ sức đảm bảo an toàn cho cả hệ thốngTrong số các thảm họa mà cuộc chiến tranh mạng gây ra có thể lường trước như làm các đoàn tàu trượt khỏi đường ray, làm rối loạn hệ thống bán buôn, làm rò rỉ hóa chất, gây ô nhiễm nguồn nước sạch... Cuộc chiến này có thể đe dọa đến tính mạng của rất nhiều người và thậm chí trong vòng một đêm, nó có thể làm sụp đổ cả một nền kinh tế.Theo GlobalPost, thảm họa về cơ sở hạ tầng có thể xảy ra chỉ bởi một thay đổi nhỏ trong chương trình phần mềm do những kẻ ác ý thực hiện.“Trước những nguy cơ khủng bố mạng đang hiện hữu, chúng tôi thậm chí không biết, liệu các bạn thật sự có hệ thống an ninh mạng đủ mạnh, có thể phòng ngừa và trụ vững trước những cuộc tấn công của kẻ xấu hay không”, ông Timothy Junio, nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm An ninh và Hợp tác quốc tế thuộc Trường đại học Stanford (Hoa Kỳ) đặt câu hỏi và nhấn mạnh, tất cả các chuyên gia kỹ thuật đều chung quan điểm rằng, hệ thống cơ sở hạ tầng hiện đại của một nước phát triển như Hoa Kỳ hiện cũng rất dễ bị tàn phá bởi các cuộc khủng bố mạng.Trước những mối đe dọa ngày càng tăng đối với an ninh mạng, một số nước đã thành lập các đơn vị quân sự đặc biệt để đối phó, như Hoa Kỳ lập ra cả Bộ tư lệnh Mạng.Dẫu vậy, theo GlobalPost, các đơn vị quân sự này đang đối mặt với quá nhiều trở ngại bởi trước đây, các hệ thống cơ sở hạ tầng hầu không có hệ thống an ninh bảo vệ, hoặc nếu có thì cũng rất yếu, nên sẽ để lại rất nhiều kẽ hở. Nhiều hệ thống sử dụng mật mã do nhà sản xuất đưa ra, nên có thể dễ dàng tìm thấy qua công cụ tìm kiếm Google.Lý giải sơ hở này, GlobalPost cho rằng, một phần quan trọng của vấn đề này là nhiều hệ thống cơ sở hạ tầng quan trọng đã được xây dựng từ trước khi mạng Internet phát triển rộng rãi, do vậy đã không lường trước nguy cơ bị khủng bố mạng.Trong khi đó, gần đây, các cuộc tấn công mạng đã tăng lên theo cấp số nhân. Riêng trong năm 2012, hệ thống máy tính tại Hoa Kỳ đã phải hứng chịu tới 9 triệu cuộc tấn công mạng. Đáng lo ngại hơn, số vụ tấn công ngày càng nhiều và mức độ tàn phá ngày càng lớn. Không phải ngẫu nhiên mà gần đây, chính quyền của Tổng thống Obama đã cảnh báo rằng, tin tặc nước ngoài “mưu toan đánh sập cả hệ thống điện của Hoa Kỳ”. Việt Nga 
29/05/13 09:48 GMT+7
Thế giới
Cơ sở hạ tầng,Hệ thống,An ninh mạng,Khủng bố,Tấn công,Tàn phá,Hacker,Mỹ,Thảm họa,Internet,Google
Đầu Tư