Từ chối West Ham, Andy Carroll quay về Liverpool
Andy Carroll đang được tạo điều kiện ra sân tối đa tại West Ham, nhưng anh vẫn kiên quyết quay về Liverpool, bởi tiền đạo này không chấp nhận sống với thế “cửa dưới”.
TIN LIÊN QUAN    Dàn WAGs xinh đẹp an ủi đoàn quân thất trận Dortmund Monaco - Kẻ lũng đoạn phiên chợ Hè 2013 Messi + Neymar: Song sát trong mơ Phớt lờ Zidane, Ronaldo bỏ về Bồ Đào Nha Barca mùa tới: Không chỉ có Neymar? Chốt vụ Kevin Strootman, Man United sửa soạn đón tân binh đầu tiên Bierhoff chữa thẹn khi bị Podolski phản pháo Chỉ Steven Gerrard đảm bảo suất dự World Cup 2014Tuần trước, West Ham và Liverpool đã thống nhất mức giá 15 triệu bảng sang nhượng Andy Carroll nhưng khi đàm phán hợp đồng với tiền đạo 24 tuổi này, The Hammers liên tục bị khước từ. Carroll không muốn khoác áo một đội bóng nhỏ như West Ham, điều đó dẫn đến những ảnh hưởng về sự nghiệp ở cả CLB lẫn ĐTQG.Bởi vậy mà một nguồn tin trong cuộc đã phải thừa nhận trên GOAL: “Mọi thứ không suôn sẻ. Carroll hài lòng với quãng thời gian tại West Ham nhưng anh ấy vẫn muốn trở về Liverpool, vì anh ấy nghĩ hành trình của mình chưa kết thúc tại đội bóng này”.Như vậy The Kop đã không thể thanh lý món 'hàng tồn' của mình dù chấp nhận lỗ đến 20 triệu bảng. Đồng nghĩa kế hoạch tăng cường hàng công của họ cũng sẽ bị ảnh hưởng. Tại Upton Park, Carroll đã ghi được bảy bàn, hơn cả số bàn thắng anh đóng góp cho Liverpool trong một năm rưỡi qua.(Theo Goal)
28/05/13 16:47 GMT+7
Thể thao
West Ham,Liverpool,Andy Carroll,Neymar,Upton Park,Chữa thẹn,Oliver Bierhoff,WAGs,Thất trận,Sửa soạn,Lũng đoạn
Thể Thao VN