“Khúc dạo đầu” mùa sách hè
SGTT.VN - Như mọi năm, mùa sách hè 2013 được các đơn vị xuất bản, phát hành sách khởi động từ ngày tết thiếu nhi (1.6) với nhiều sự kiện giới thiệu sách mới, khuyến mãi dành cho bạn đọc nhỏ tuổi.
NXB Kim Đồng bắt đầu mùa sách hè với nhiều đầu sách mới trong bộ Khoa học thú vị đấy chứ! (bốn cuốn), Du hành thế giới khoa học cùng Pútđinh (năm cuốn), DOKÉO – Bách khoa thư thế hệ mới. Quyển Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên (Laura Ingalls Wilders) từng được chuyển thể thành phim truyền hình nổi tiếng cũng được Kim Đồng cho ra mắt đợt này. Từ 31.5 – 30.6, hệ thống nhà sách Kim Đồng, Fahasa, Phương Nam trên toàn quốc sẽ đồng loạt ưu đãi 30% giá bìa với hàng trăm tựa sách.“Sách là hành trình, sách là đích đến” là sự kiện khởi đầu tuần sách hè của NXB Trẻ (30.5 – 2.6) tại 161B Lý Chính Thắng, Q.3, TP.HCM. Trong 42 tựa sách mới được NXB Trẻ cho ra mắt đầu mùa hè này, có nhiều cuốn hướng đến bạn đọc nhỏ tuổi: Thành phố đồ chơi của nhà văn Hàn Quốc Lee Dong-Ha, tủ sách Tuyển truyện hay dành cho thiếu nhi của các nhà văn Việt Nam, bộ sách Khoa học trong tầm tay (bốn cuốn) và năm cuốn đầu trong bộ Vòng quanh thế giới... NXB Trẻ sẽ giảm 10 – 50% trên tất cả các tựa sách, có ba mảng sách đồng giá: 5.000đ, 10.000đ và 15.000đ; bốc thăm trúng thưởng 500.000đ đến 5 triệu đồng với hóa đơn mua sách trên 200.000đ; phát hành thẻ bạc, thẻ vàng và coupon mua sách tại chỗ cho hóa đơn trên 500.000đ, khách hàng mua trọn một trong ba bộ: Harry Potter, Chạng vạng, Dạy con làm giàu sẽ được chiết khấu ưu đãi đến 40% giá bìa. Khách hàng có trẻ em đi cùng sẽ được tặng bong bóng và một cuốn sách thiếu nhi; trong ngày 1.6, từ 9 – 11giờ, các em còn có cơ hội nhận được những con thú được chú hề tạo hình từ bong bóng theo yêu cầu của chính các em.Trong khi đó, nhà sách Phương Nam tại những địa điểm: Vincom Center, Saigon Center (TP.HCM); Garden Mall Shopping Center và 76 Nguyễn Chí Thanh, Đống Đa (Hà Nội cũng vào mùa sách hè với Tuần lễ sách thiếu nhi từ 30.5 – 9.6. Phương Nam Book sẽ ra mắt những tác phẩm viết cho thiếu nhi của Lê Tất Điều, Nguyễn Quang Thân và trọn bộ Tôi muốn biết (6 tập). Sẽ có đợt giảm giá 5 – 50% với sự tham gia của hơn 22 nhà cung cấp và mười nhà xuất bản với hàng ngàn sản phẩm. Tất cả thiếu nhi đến mua sách, tham quan tại hệ thống nhà sách Phương Nam sẽ được tặng quà.Công ty sách Nhã Nam chào đón mùa sách hè với một số cuốn sách từ kinh điển (như Hoàng tử bé của Antoine de Saint-Exupéry) đến hiện đại (Cô gà mái xổng chuồng của Hwang Sun-mi, Jamie và cừu bông của Anne Fine; Chuyện của Katy của Susan Coolidge...) Những quyển sách trên sẽ có mặt tại hội chợ Sách hè 2013 diễn ra từ 29.5 đến 1.6 tại khuôn viên bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệt, Hà Nội) do Nhã Nam, NXB Kim Đồng, NXB Phụ Nữ và bảo tàng Phụ nữ phối hợp tổ chức.Nguyễn Nguyên Thảo
29/05/13 09:18 GMT+7
Văn hóa
Tựa sách,Nhà xuất bản trẻ,Giá bìa,Nhà sách,Sách thiếu nhi,Thiếu nhi,Nhà xuất bản kim đồng,Nhã Nam,Bong bóng,Hóa đơn,Khoa học
SGTT