Người Hà Nội ăn nước phở bẩn: Chưa chính xác
• Không phát hiện kim loại nặng trong trà chanh ở TPHCM
(SGGPO). - Ngày 28-5, Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, trước thông tin hàng nghìn người Hà Nội ăn nước phở bẩn mỗi sáng (được chế biến từ nước luộc và ép các loại thịt ôi thiu, nước rửa chảo xào thịt), Cục và UBND Thành phố Hà Nội đã chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra.Tại nhà số 10, ngõ 2, đê Tô Hoàng (phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, do bà Bùi Thị Oanh làm chủ, là địa chỉ bị phản ánh), đoàn ghi nhận gia đình này không hoạt động kinh doanh, chế biến thực phẩm, không bán hàng và không có biển hiệu.Tại tầng 3 của căn nhà, có 2 máy nghiền ruốc… và 12kg ruốc thịt lợn thành phẩm không có nhãn mác, không có hạn sử dụng được bảo quản trong túi nilông trắng và 1,5 lít nước luộc thịt. Tuy nhiên, bà Bùi Thị Oanh khẳng định: Trước đây gia đình bà có sản xuất ruốc thịt lợn nhưng từ 5 năm trở lại đây, gia đình bà đã dừng sản xuất ruốc thịt lợn. Ngoài ra, gia đình chưa bao giờ sản xuất, chế biến và kinh doanh sản phẩm thực phẩm nào khác ngoài ruốc thịt lợn và không kinh doanh nước phở. Còn 12 kg cân ruốc thịt lợn bị cơ quan chức năng phát hiện, bà Oanh cho biết là tự giã bằng tay để cho gia đình và họ hàng sử dụng.Sau khi nghe đoàn kiểm tra giải thích, hướng dẫn, bà Oanh đã tự nguyện mang 1 mẫu ruốc thịt lợn thành phẩm và 1 mẫu nước ruốc thịt gửi đến Trung tâm Y tế Dự phòng Thành phố Hà Nội để xét nghiệm. Gia đình bà Oanh cam kết đã dừng sản xuất ruốc thịt lợn 5 năm qua và không sản xuất nước phở. Cục An toàn thực phẩm cho biết, sau khi có kết quả kiểm nghiệm mẫu ruốc và nước luộc thịt của cơ sở trên, sẽ nhanh chóng công khai.* Cùng với đó, Cục An toàn thực phẩm cũng công bố kết quả lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá an toàn thực phẩm đối với trà chanh hè phố tại một số quận ở TPHCM do Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TPHCM tiến hành kiểm tra. Tổng số 7/7 mẫu trà chanh không phát hiện kim loại nặng (Pb, Hg, As, Cd), phẩm mầu công nghiệp và đường hóa học (Cyclamate).NGUYỄN QUỐC
28/05/13 12:14 GMT+7
Kinh tế
Ruốc,Thịt lợn,Trà chanh,Phở,An toàn thực phẩm,Nước luộc,Kim loại nặng,Gia đình,Chế biến,Kiểm nghiệm,Người Hà Nội
SGGP