3 cầu thủ mới sẽ giúp Arsenal tăng chất sáng tạo
Khi nghĩ đến những khu vực Arsenal cần phải tăng cường trong mùa hè năm nay, ngay lập tức những vấn đề hàng tiền vệ sẽ được các fan hâm mộ của các pháo thủ nghĩ tới.
HLV Arsene Wenger sẽ cần thêm một hoặc hai trung vệ nhằm bù đắp vào chỗ trống mà Johan Djourou và Sebastien Squillaci sẽ để lại. Ngoài ra những vấn đề trên hàng công cũng là vấn đề đáng suy nghĩ khi các pháo thủ thành London không có nhiều sự thay thế hỗ trợ Olivier Giroud.Trong thực tế, tiền vệ sẽ là nơi Arsenal mạnh nhất hiện Arsenal có rất nhiều tiền vệ trong đội hình của mình bao gồm những cái tên như Santi Cazorla, Mikel Arteta, Jack Wilshere, Aaron Ramsey và còn nhiều cái tên khác đang xếp hàng chờ đợi.Tuy nhiên, sự sáng tạo trong lối chơi của Arsenal mùa giải năm nay phụ thuộc rất lớn vào đôi chân của Santi Cazorla và Jack Wilshere vì vậy vị chiến lược gia người Pháp rất muốn tìm kiếm một cầu thủ sẽ giúp Arsenal tăng cường sự sáng tạo ở mùa giải tiếp theo.Dưới đây thethaovietnam.vn xin điểm qua 3 cầu thủ sẽ giúp Arsenal tăng cường sự sáng tạo ở khu vực giữa sân.Cesc Fabregas Có fan hâm mộ nào của Arsenal không muốn Cesc Fabregas trở lại Emirates?Tiền vệ người Tây Ban Nha từng là bùa hộ mệnh của các pháo thủ thành London. Trong những năm thi đấu tại Arsenal, Cesc Fabregas đã khẳng định mình là một cầu thủ quan trọng trong chiến thuật của HLV Wenger. Cesc Fabregas đã giành cho mình một suất trong đội hình tiêu biểu của PFA mùa giải 2007/08 với 7 bàn thắng và 20 đường kiến tạo và tiền vệ người Tây Ban Nha tiếp tục nhận được vinh dự tương tự trong mùa giải 2009/10 với 15 bàn thắng và 13 đường kiến tạo.Sau nhiều năm khiến giới truyền thông Anh tốn rất nhiều giấy mực cuối cùng Cesc Fabregas đã trở lại CLB niên thiếu của mình Barcelona trong mùa hè năm 2011, nhưng mọi thứ đã không diễn ra theo kế hoạch của tiền vệ người Tây Ban Nha. Hiện Cesc Fabregas vẫn đang giữ được phong độ của mình nhưng cựu đội trưởng của Arsenal không thể cạnh tranh được xuất đá chính ở hàng tiền vệ của Barcelona khi luôn đứng sau Xavi, Iniesta và Sergio Busquets, thay vào đó tiền vệ người Tây Ban Nha thường xuyên được sử dụng ở một vị trí trên hàng công.Phát biểu với báo giới trong thời gian qua, cựu đội trưởng của Arsenal cho biết vẫn còn tình yêu với CLB thành London và đang xuất hiện những tin đồn về một cuộc trở lại Emirates trong mùa hè năm nay. Đây là một bản hợp đồng rất khó với Arsenal nhưng trong bóng đá bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra.Ilkay Gundogan Những cầu thủ như Marco Reus, Mario Gotze và Robert Lewandowski là người đã đưa Borussia Dortmund giành quyền vào chơi trận chung kết Champions League mùa giải năm nay. Nhưng Ilkay Gundogan là người hùng thầm lặng của đội bóng áo vàng đen của đại diện đấu trường Bundesliga.Ilkay Gundogan đã thi đấu ấn tượng trong 20 phút đầu ở trận chung kết Champions League khiến những tiền vệ trụ của Bayern Munich như Bastian Schweinsteiger và Javi Martinez phải rất vất vả và Ilkay Gundogan cũng chính là người ghi bàn thắng duy nhất của Dortmund trong trận chung kết trên chấm 11m.Theo thống kê của Whoscored, mùa vừa qua, Gundogan thực hiện 2,3 lần cản phá thành công mỗi trận và 2,1 lần cắt bóng thành công mỗi trận, 2,1 lần rê dắt bóng tỉ lệ cao nhất Bundesliga. Gundogan không chỉ tăng chất sáng tạo cho Dortmund, cầu thủ 22 tuổi này còn có thể giúp tăng chất thép cho hàng tiền vệ Pháp thủ.Clement GrenierTiền vệ tấn công đã có một mùa giải gây ấn tượng trong màu áo của Lyon và với màn trình diễn ấn tượng của mình ở mùa giải vừa qua, Clement Grenier đã nhận được giấy triệu tập lên đội tuyển quốc gia Pháp.HLV Arsene Wenger đã thừa nhận mối quan tâm của mình cho chữ ký của Clement Grenier, vị chiến lược gia người Pháp cho biết lối chơi thông minh của cầu thủ 22 tuổi này làm ông nhớ đến Samir Nasri. Ở mùa giải vừa qua, Clement Grenier đã gây ấn tượng lớn với 7 bàn thắng và có 9 đường kiến tạo để cầu thủ ghi bàn.Theo thống kê của WhoScored, tiền vệ 22 tuổi này có tỷ lệ qua bóng đạt 74,1%, với độ tuổi còn rất trẻ, chắc chắn HLV Wenger sẽ luôn mở rộng vòng tay chào đón.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 10:04 GMT+7
Thể thao
Arsenal,Tiền vệ,Cesc Fabregas,Mùa giải,Cầu thủ,Arsene Wenger,Người Tây Ban Nha,Santi Cazorla,Jack Wilshere,Sáng tạo,Emirates
Thể Thao VN