“V-League còn nhiều sai sót”
ANTĐ - Bày tỏ vui mừng khi chất lượng chuyên môn lẫn lượng khán giả tăng đáng kể, song trưởng BTC giải Trần Duy Ly thừa nhận, lượt đi V-League 2013 vẫn còn nhiều hạn chế cần phải khắc phục.
- PV: Ở cương vị trưởng BTC giải, điều làm ông cảm thấy vui nhất ở lượt đi V-League là gì?- Ông Trần Duy Ly: Đó là lượng khán giả đến sân tăng cao, trung bình 9.500 khán giả/trận. Hình ảnh chật kín các khán đài thường xuyên xuất hiện tại các sân như Vinh, Lạch Tray, Gò Đậu, Đồng Nai… Có được điều này là nhờ chất lượng chuyên môn cũng như tính hấp dẫn, kịch tính ở các trận đấu tăng cao hơn so với nhiều mùa giải trước. Thú vị hơn cả là số lượng bàn thắng, đặc biệt là các “siêu phẩm” xuất hiện với mật độ dày.- Nhưng nói đến khán giả V-League, nhiều người nhớ ngay đến hình ảnh “vỡ” sân Vinh, hay một nhóm CĐV trên sân Lạch Tray chửi bậy, đe dọa tổ trọng tài!?- Quả thật sự cố sân Vinh là điểm đen trong công tác tổ chức của BTC sân ở lượt đi V-League năm nay. Không riêng sân Vinh mà các sân còn lại phải coi đó là bài học để chấn chỉnh. Nhưng cũng không thể phủ nhận, ý thức cổ vũ của các CĐV đã tốt hơn nhiều so với các mùa giải trước. Tôi ví dụ, CĐV Hải Phòng thường gắn với những hình ảnh phản cảm thì năm nay, nhiều trận, tôi tận mắt chứng kiến họ mang theo bóng bay màu đỏ (màu áo truyền thống CLB-PV) vào sân cổ vũ và thả lên trời khi hết trận, trông rất đẹp mắt, có văn hóa.- Ông nghĩ sao việc khán giả Nghệ An vòng 10 không đến sân Vinh cổ vũ vì cho rằng đội nhà “đi làm kinh tế” hay nhiều trận bị nghi có vấn đề, dư luận bức xúc, BTC giải cũng đã vào cuộc nhưng đến nay chưa vụ việc nào được đưa ra ánh sáng?- Phải thừa nhận các trận đấu bị nghi tiêu cực rất khó phát hiện và nhạy cảm. Ví dụ như biểu hiện của khán giả Nghệ An, ở cách nhìn khác, có thể thành tích kém cỏi sau chuỗi 7 trận bất bại trước đó của SLNA chỉ là quy luật thắng thua bình thường. Bởi tôi tin bản thân lãnh đạo đội cũng không muốn “đi làm kinh tế” theo cách đó vì ảnh hưởng đến nhà tài trợ - Ngân hàng Bắc Á và cả hình ảnh đội bóng. Còn chuyện cá nhân các cầu thủ “đi làm kinh tế” hay không, rất khó xác minh. Ở các trận nghi có vấn đề, BTC giải đều kết hợp với cơ quan công an điều tra nhưng để phát hiện tiêu cực trong bóng đá là rất khó.Những ưu nhược điểm ở lượt đi V-League phần nào được thể hiện qua hình ảnh “vỡ” sân Vinh- Trưởng ban trọng tài Dương Vũ Lâm mới đây đưa thông tin “có đội bóng cho tiền trọng tài” nhưng không tiết lộ danh tính đội bóng đó, BTC giải nghĩ sao về việc này? - Vấn đề chống tiêu cực, BTC giải luôn rất coi trọng. Ở vụ việc anh Lâm tiết lộ, do không xác định được danh tính người hối lộ, giá trị tiền mặt không cao, hành vi mua chuộc không thật sự rõ, trọng tài lại đã xử lý đúng (không nhận tiền) nên sự việc chỉ dừng ở việc cảnh báo, giáo dục cho các trọng tài. Anh Lâm tiết lộ chuyện này cũng chỉ để thể hiện trách nhiệm của Ban trọng tài. Còn nếu đủ chứng cớ, chúng tôi đã xử lý rồi.- Trở lại với V-League 2013, ông hy vọng điều gì ở lượt về sắp diễn ra?- Phải thú thật rằng dù có chuyển biến tích cực, song V-League 2013 vẫn tồn tại nhiều hạn chế như khâu tổ chức của một số địa phương chưa thật chuyên nghiệp, nhiều cầu thủ, thành viên đội bóng vẫn quen tật xấu là đôi co, cãi nhau với trọng tài hay phát ngôn thiếu tôn trọng cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tôi mong những điều này sẽ sớm được khắc phục triệt để. Ngoài ra, điều tôi mong mỏi nữa là giải sẽ cung cấp các cá nhân tốt nhất cho U23 hoàn thành giấc mơ vàng SEA Games 27. Ở lượt đi vừa qua, rất nhiều cầu thủ trẻ, đặc biệt ở tuyến tấn công được ra sân, thi đấu rất tốt và trưởng thành rõ rệt.- Xin cảm ơn ông! Thuần Thư (Thực hiện)
29/05/13 07:51 GMT+7
Thể thao
V-League,Sân Vinh,Trọng tài,Lượt đi,Ban tổ chức,Trần Duy Ly,Khán giả,Chất lượng chuyên môn,Lạch Tray,Cổ vũ,Cổ động viên
ANTĐ