Sôi động Hội chợ Sách hè 2013
Diễn ra từ 29-5 tới tại Bảo tàng phụ nữ Việt Nam- Hà Nội, Hội chợ "Sách hè 2013” nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1-6, đang được kỳ vọng sẽ góp phần nâng cao văn hóa đọc cho các em nhân dịp chào hè năm nay.
Bìa sách Cô gà mái xổng chuồngĐây là hoạt động do NXB Kim Đồng, Công ty Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam, NXB Phụ nữ phối hợp cùng Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam tổ chức. Hội chợ này sẽ là cơ hội để các đơn vị tổ chức giới thiệu những cuốn sách mới, hay và có giá trị trực tiếp với bạn đọc.Điểm qua một lượt, có thể thấy những đơn vị phát hành và những nhà sách lớn đều có mặt tại sự kiện này như Công ty Cổ phần Tiền Phong – Nhà sách Tiền Phong, Trung tâm Ngoại ngữ Just Kids, Công ty TNHH Thương mại An Sinh và Trung tâm dạy nấu ăn EZcooking. Trong hội chợ sách, NXB Kim Đồng sẽ giới thiệu nhiều đầu sách hấp dẫn, đặc biệt trong số đó 3 tập đầu tiên của bộ truyện Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên - tác giả Laura Ingalls Wilder. Đây cũng là tác phẩm đã được chuyển thể trong bộ phim truyền hình nhiều tập cùng tên- từng thân quen với rất nhiều khán giả nhỏ tuổi Việt Nam. Với các bạn yêu đọc sách, và yêu thích văn học, Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên sẽ là một món quà tuyệt vời. Cuốn sách sẽ đưa bạn đọc tới miền thảo nguyên đầy nắng gió trên những vùng đất mới khai hoang của nước Mỹ cuối thế kỉ 19, với những nhân vật dễ thương và những sự trải nghiệm giàu có và thú vị với tuổi thơ. Ngoài ra NXB Kim Đồng cũng sẽ giới thiệu những tác phẩm đang ăn khách "Những lo lắng cỏn con” của tác giả Fanny Joly – Claire Franck; "Tây Du Ký” – Bành Siêu minh họa…Bìa sách Những ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyênBTC hội chợ sách hè 2013 cho biết, ngoài những chương trình vui chơi giải trí dành cho thiếu nhi, điểm nhấn của hội chợ này sẽ là hoạt động ra mắt sách, giao lưu với các tác giả nổi tiếng và dịch giả uy tín tại Việt Nam; các tọa đàm về những chủ đề chăm sóc, nuôi dạy, tìm hiểu nhu cầu đọc sách và tâm lý trẻ em của các chuyên gia đầu ngành… Trong đó đáng chú ý là tọa đàm "Nuôi dạy con: Kỷ luật không nước mắt” – Chia sẻ kinh nghiệm nuôi dạy trẻ hiệu quả của Thạc sĩ Trần Thị Ái Liên, Cố vấn chính sách Project Vietnam, Viện Hàn lâm Nhi khoa Hoa Kỳ; Ra mắt tác phẩm văn học thiếu nhi Hàn Quốc "Cô gà mái xổng chuồng”; Giao lưu, ký tặng sách với các tác giả Joe Ruelle, Phan Việt, Trương Anh Ngọc; Giao lưu "Mỗi thế hệ một cuốn sách”- đây sẽ là buổi tranh luận đầy thú vị, bất ngờ giữa bố mẹ và các con về những nhân vật văn học yêu thích của mình do TS Giáo dục học Thụy Anh chủ trì. Cùng với đó là tọa đàm "Phương pháp dạy tiếng Anh cho trẻ mầm non và tiểu học” – GS Nguyễn Quốc Hùng và Chuyên gia giáo dục Úc hướng dẫn về phương pháp dạy tiếng Anh cho trẻ em…Một thông tin hấp dẫn đối với các bạn đọc nhỏ tuổi, là tới tham dự Hội chợ và mua sách tại đây, các em sẽ được hưởng nhiều chính sách ưu đãi về giá cả. BTC sẽ bán sách đồng giá từ 5.000đ đến 35.000đ/ cuốn; các em được mua sách giảm giá từ 10-50% cho tất cả các đầu sách mới.Minh Quang
28/05/13 11:17 GMT+7
Văn hóa
Hội chợ,Thảo nguyên,Nhà xuất bản kim đồng,Tọa đàm,Nuôi dạy,Gà mái,Tác giả,Văn học,Bạn đọc,Nhà sách,Đầu sách
Đại Đoàn Kết