Giảm thuế VAT, gỡ “băng” bất động sản hay nguy cơ phá vỡ quy hoạch?
Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế giá trị gia tăng được báo cáo Quốc hội xem xét thông qua theo trình tự thủ tục rút gọn tại Kỳ họp thứ 5 của Quốc hội đã thể hiện rõ chủ trương tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.Doanh nghiệp bất động sản cũng là một đối tượng đặc biệt được ưu tiên. Tuy nhiên, nhiều đại biểu quốc hội đã tỏ ý e ngoại với quy định giảm thuế giá trị gia tăng liên quan đến đối tượng này.
Dự thảo luật quy định giảm 50% thuế giá trị gia tăng đầu ra từ ngày mùng 1 tháng 7 năm 2013 đến hết ngày 30 tháng 6 năm 2014 đối với các hợp đồng bán, cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội theo quy định của pháp luật về nhà ở và nhà ở là căn hộ có diện tích sàn dưới 70m2 và có giá bán 15 triệu đồng/m2.Phần lớn ý kiến của các đại biểu quốc hội tỏ ý e ngại với quy định này. Đại biểu Trần Văn Huynh (Kiên Giang) thể hiện sự tán thành chủ trương ban hành chính sách nhằm góp phần tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản. Hỗ trợ các đối tượng thực sự có nhu cầu về nhà ở, kích cầu tiêu dùng, giảm lượng hàng tồn kho trong lĩnh vực bất động sản.Dương Quang Sơn tỉnh Bắc Kạn phát biểu tại hội trườngTuy nhiên theo ý kiến của ông, cần có hệ thống giải pháp tổng thể, đồng bộ nhằm bảo đảm tính lan tỏa rộng lớn và đạt được hiệu quả đề ra khi ban hành chính sách, “Việc quy định chỉ giảm thuế giá trị gia tăng đầu ra cho nhà ở xã hội, theo quy định của pháp luật về nhà ở, và nhà ở là căn hộ có diện tích sàn dưới 70m2, rất có thể sẽ dẫn đến tình trạng chia nhỏ diện tích sàn căn hộ, chỉ tập trung đầu tư các căn hộ có diện tích sàn dưới 70m2. Dẫn đến phá vỡ quy hoạch, thiết kế kiến trúc, gia tăng các trường hợp chuyển đổi mục đích xây dựng từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội để được hưởng ưu đãi. Vì vậy, cần cân nhắc toàn diện trước khi ban hành chính sách này” – ông nói.Đồng tình với ý kiến của đại biểu tỉnh Kiên Giang, đại biểu Dương Quang Sơn tỉnh Bắc Kạn cho rằng việc quy định như dự thảo hiện nay sẽ nảy sinh nhiều vấn đề bất cập.Thứ nhất, các doanh nghiệp bất động sản sẽ thay đổi thiết kế cũ, chia nhỏ căn hộ, sẽ ảnh hưởng đến kết cấu ban đầu, ảnh hưởng đến chất lượng cũng như công năng của công trình, của tòa nhà.Thứ hai, việc chia nhỏ các căn hộ sẽ dẫn tới tăng cao mật độ dân cư trong khu vực, phá vỡ quy hoạch dân cư cũ cũng như khó khăn trong việc quản lý và ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt lâu dài của cộng đồng dân cư khu vực này.Thứ ba, với chính sách thuế như vậy thì sức lan tỏa không rộng mà chỉ có những người mua nhà ở các thành phố lớn mới được hưởng thụ chính sách, còn nhân dân mua nhà ở các tỉnh lẻ không được tiếp cận với chính sách này.“Đề nghị Ban soạn thảo cần cân nhắc vấn đề này.” – ông nhấn mạnh.Đại biểu Lê Đắc Lâm - Bình Thuận tán đồng với quy định của Dự luật, nhưng ông lại có ý kiến: “Tôi hơi phân vân điều vì này chỉ quy định trong thời gian ngắn tính hiệu lực quá ngắn chỉ từ mùng 1/7/2013 đến hết ngày 30/6/2014, tôi đề nghị nội dung này nên đưa sang giải quyết ở Quốc hội để điều chỉnh phù hợp hơn.”Ngoài vấn đề liên quan đến bất động sản, đại biểu Nguyễn Thanh Hải - Hòa Bình cùng nhiều đại biểu khác còn nhiều ý kiến băn khoăn với quy định về các nhóm đối tượngkhông phải chịu thuế. Bà phát biểu: Bản chất của thuế giá trị gia tăng là thuế đánh trên sự tiêu thụ do người mua phải chịu thuế chứ không phải người bán. Do đó mọi sự ưu tiên bằng cách quy định càng nhiều đối tượng không chịu thuế chừng nào thì càng gây khó khăn cho doanh nghiệp bán hàng hay cung cấp dịch vụ chừng ấy chứ hoàn toàn không mang lại ưu đãi cho doanh nghiệp.Chung ý kiến này, đại biểu Lê Minh Hiền - Khánh Hòa phân tích: Đối tượng chịu thuế giá trị gia tăng là hàng hóa, dịch vụ chứ không phải là doanh thu, thu nhập của người nộp thuế. Việc xác định hàng hóa, dịch vụ có chịu thuế giá trị gia tăng hay không tùy thuộc vào doanh thu, thu nhập của người kinh doanh là không phù hợp với bản chất của thuế giá trị gia tăng."Tôi lấy ví dụ, cùng một loại hàng hóa mà do hộ kinh doanh A bán ra thì không chịu thuế giá trị gia tăng do hộ kinh doanh B có thu nhập hoặc có doanh thu cao hơn thì chịu thuế giá trị gia tăng là không hợp lý." đại biểu tỉnh Khánh Hòa lên tiếng.Nhật Thanh
29/05/13 12:04 GMT+7
Nhà đất
Chịu thuế,Đại biểu,Gia tăng,Diện tích sàn,Căn hộ,Nhà ở,Quy định,VAT,Giá trị,Chính sách,Ý kiến
Pháp Luật VN