Bắc bộ hạ nhiệt vài ngày
ANTĐ - Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, hôm qua 28-5, nắng nóng diện rộng tiếp tục diễn ra trên khắp các tỉnh Bắc bộ, Bắc và Trung Trung bộ, nền nhiệt phổ biến từ 35-38 độ C.
Hôm nay 29-5, nắng nóng sẽ dịu hơn tại các tỉnh Bắc bộ do ảnh hưởng từ rãnh thấp đang di chuyển xuống, trời nhiều mây, có mưa, nhiệt độ cao nhất chỉ từ 34-35 độ C. Trong ngày mai 30-5, thời tiết mát mẻ sẽ rõ rệt hơn, nền nhiệt cao nhất trong ngày xuống 30-32 độ C. Dự báo, đợt mưa tại Bắc bộ sẽ diễn ra khoảng 3 ngày, song mưa giông thường xuất hiện vào chiều tối. “Các tỉnh Bắc bộ cần đề phòng giông tố, lốc và lũ quét”, ông Lê Thanh Hải, Phó Giám đốc Trung tâm DBKTTV Trung ương cảnh báo. Dự báo, đợt mát tại Bắc bộ sẽ kéo dài đến cuối tuần, thứ bảy nắng nóng sẽ bắt đầu trở lại. Cũng nằm trong vùng ảnh hưởng của rãnh thấp, tại khu vực Hà Nội, từ hôm nay, nhiệt độ sẽ giảm rõ rệt, xuất hiện mưa rào và giông, nền nhiệt từ 25-33 độ C.Hạ Quỳnh
29/05/13 07:26 GMT+7
Xã hội
Bắc bộ,Nắng nóng,Nhiều mây,Mưa giông,Giông tố,Trung bộ,Giông,Dự báo,Lê Thanh Hải,Mưa rào,Lốc
ANTĐ