Ngập sim rác
Bạn có nhận được tin rác hay không? Với số đông người sử dụng điện thoại di động, sẽ phải nói "có” cho câu hỏi đó. Tin rác có nguồn gốc từ sim rác. Hiện thời sim rác đang tràn ngập trên thị trường.
Hiếm có nơi nào trên thế giới phát sinh sim rác với số lượng khủng như ở ta. Đến thời điểm này, Việt Nam có hơn 50 triệu người sử dụng điện thoại di động. Trong khi đó, số lượng thuê bao phát sinh trong thực tế lên đến hơn 170 triệu thuê bao. Vậy là số lượng sim gấp hơn 3 lần số người sử dụng. Biết rằng số người sử dụng điện thoại di động với số sim không phải đồng nhất, bởi có những người sở hữu nhiều hơn 1 máy. Cứ cho rằng, tính ở mức cao nhất, bình quân mỗi người sử dụng 3 sim. Theo đó với hơn 50 triệu người sử dụng điện thoại di động thì tổng số lượng thuê bao ở mức tối đa là trên 150 triệu. Trong khi đó số sim phát sinh trong thực tế lên đến hơn 170 triệu. Khoản dư dôi ấy (gần 20 triệu) hầu hết là sim rác. Gọi là sim rác nhưng đều có chủ. Hàng triệu sim rác đang ngày đêm tạo ra "sân chơi” lừa đảo, gây họa cho nhiều người.Nhiều đối tượng sử dụng sim rác nhắn đi những tin bịp bợm, khuyến mại lừa đảo, khêu gợi tình dục, lôi kéo người ta vào nạn cờ bạc, mê tín dị đoan… Có người, vì mất cảnh giác đã trở thành nạn nhân của tin rác. Ngày nào cũng vậy, số đông người sử dụng điện thoại di động đều bị tin rác "tấn công”. Tin rác như là một thứ dịch bệnh, tự mình loại bỏ nó là cách phòng tránh hiệu quả nhất. Ngành chuyên trách và lực lượng liên quan nhiều lần họp bàn với "quyết tâm” xóa bỏ tin rác nhưng sau đó, chẳng khác gì đá ném ao bèo, sim rác (cũng như tin rác) không những không giảm mà còn tăng. Hy vọng, sau đợt thanh tra từ 15-5 đến 30-8, tình trạng "loạn” sim rác sẽ được loại bỏ.Bá Tân
29/05/13 08:41 GMT+7
Công nghệ 
Sim rác,Tin nhắn rác,Sim,Điện thoại di động,Người sử dụng,Thuê bao,Phát sinh,Lừa đảo,Đá ném ao bèo,Loại bỏ,Dị đoan
Đại Đoàn Kết