Quốc kỳ khổng lồ tại ngôi làng nhỏ bé
Một ngôi làng nhỏ bé tại Romania đã xuất hiện trong sách kỷ lục thế giới bởi đó là nơi căng lá cờ lớn nhất thế giới.
Lá cờ 3 màu đỏ, vàng, xanh này bao phủ một diện tích 79.290 mét vuông, phá vỡ kỷ lục trước đó của Lebanon. Ảnh: Internet.Kỷ lục thế giới Guinness mới đây đã công nhận lá cờ 3 màu có tổng trọng lượng 5 tấn của Romania là lá cờ lớn nhất thế giới. Người ta phải sử dụng tới 70 km chỉ để khâu cũng như phải mất vài giờ để 200 người cuộn nó lại. Ngôi làng nhỏ Clinceni cách thủ đô Bucharest 35 km về phía đông nam đã được vinh dự trải lá quốc kỳ rộng bằng 3 sân bóng này.Người dân làng phải gồng sức để mang được lá cờ ra cánh đồng. Ảnh: Internet.Vì gió mạnh, những người giữ cờ đã phải dùng nhiều túi cát nhỏ để lá cờ có vị trí ổn định trên mặt đất. Thủ tướng Rumania Victor Ponta và nhiều bộ trưởng khác đã đến ngôi làng để chiêm ngưỡng lá quốc kỳ khổng lồ này.H.Linh (theo Mirror)
28/05/13 18:35 GMT+7
Khoa học
Ngôi làng,Quốc kỳ,Kỉ lục thế giới,Romania,Nhỏ bé,Lớn nhất thế giới,Bucharest,Khổng lồ,Gió mạnh,Phía đông nam,Guinness
TTXVN