Việt Nam "xanh ngắt" trên National Geographic
(Kienthuc.net.vn) - Việt Nam xuất hiện đầy ấn tượng trong loạt ảnh "Sắc màu cuộc sống: Màu xanh", được giới thiệu trên tạp chí National Geographic.
Hai cậu bé đèo nhau trên xe đạp vào ban đêm trên các đường của Hội An, Việt Nam. Ảnh: Justin Guariglia.Một nông dân Nhật Bản đang hái lá chè trên một cánh đồng ở miền núi Nara của miền trung Nhật Bản. Ảnh: George Mobley.Khu đầm phá xanh tươi trong mùa mưa ở Pantanal (Brazil), một trong những vùng đất ngập nước lớn nhất của Trái đất. Ảnh: Joel Sartore.Hai con ếch cây đối diện nhau trên một chiếc lá ở đồng bằng sông Atchafalaya Louisiana (Mỹ) trong đêm. Ảnh: John Eastcott và Yva Momatiuk.Cát lấp đầy ngôi nhà bỏ hoang tại một thị trấn cạnh mỏ kim cương cũ ở Namibia. Nơi đây nổi tiếng với phong cảnh khắc nghiệt của sa mạc ven biển và núi đá khô cằn. Ảnh: George Steinmetz.Một con cá sấu bạch tạng rất hiếm đang bơi trong hồ nước tại vườn thú Audubon ở New Orleans, Mỹ. Ảnh: Joel Sartore.Bắc Cực quang rực rỡ trên bầu trời gần Yellowknife, Northwest Territories, Canada. Ảnh: Paul Nicklen.Hàng cây tuyết tùng trong một khu rừng ở Nhật Bản. Ảnh: Michael S. Yamashita.Những con bướm đậu trên bờ cát của sông Tuichi trong Công viên quốc gia Madidi ở Bolivia. Ảnh: Joel Sartore.Một đồng cỏ ở Mỹ dập dờn theo những cơn gió. Ảnh: Raymond Gehman.Một "lực sĩ" đang tập xà tại bãi biển Venice, California, Mỹ. Ảnh: Jodi Cobb.Lá thu vàng nằm rải rác trên thềm rêu xanh trong khu vườn của một ngôi chùa ở Nhật Bản. Ảnh: Michael S. Yamashita.Những hàng ghế trống trên một chiếc máy bay tại sân bay Sidney, Australia. Ảnh: Jason Edwards.
29/05/13 09:59 GMT+7
Văn hóa
Hội địa lý quốc gia hoa kỳ,Nhật Bản,Ghế trống,Rêu xanh,Bạch tạng,Dập dờn,Louisiana,New orleans,Namibia,Đồng cỏ,Núi đá
Kiến Thức