Ca sĩ Hà Linh tham gia "Giọng Hát Việt": Nếu không được chọn chắc tôi phải "đeo mo"
GiadinhNet - Trưởng thành từ cuộc thi Sao Mai và trở thành ca sĩ được nhiều người biết đến nên Hà Linh phải tiết chế nhiều khi tham gia vòng “Giấu mặt” của “Giọng hát Việt”. Cô tự tin khẳng định: Tôi có thể hát để được cả 4 huấn luyện viên quay lại nhưng không muốn làm thế.
Hà Linh chọn về đội của Đàm vĩnh Hưng trong sự ngạc nhiên của nhiều khán giả Ảnh:Lý Võ Phùng HưngKhi biết chị xuất hiện trong chương trình “Giọng hát Việt”, rất nhiều người đã bất ngờ và thắc mắc vì sao chị lại đặt mình vào vị trí thí sinh trong khi chị đã là ca sĩ thực thụ. Vậy có lý do gì đặc biệt dẫn đến quyết định này?Mọi người nghĩ tôi tham gia có nhiều lợi thế nhưng thực ra đó lại là một sự hi sinh lớn của tôi. Cuộc thi này dành cho những người mới là chủ yếu. Người đã được biết đến như tôi, có kinh nghiệm nữa thì đi thi lại càng không đơn giản vì phải chịu nhiều sức ép hơn. Nhưng cũng lâu rồi tôi không có hoạt động gì cả nên tôi xem cuộc thi này như một buổi báo cáo tốt nghiệp thôi.Đến nay thì chị nhận được những phản hồi thế nào về phần dự thi của mình?Tôi nhận được nhiều luồng dư luận khác nhau, khen có, băn khoăn thắc mắc cũng có. Nhưng tựu trung lại thì buổi báo cáo đầu tiên của tôi đã thành công tốt đẹp và chắc chắn những buổi báo cáo sau sẽ tốt hơn.Đúng như chị nói, với vai trò là một ca sĩ đi thi sẽ có nhiều áp lực hơn. Chị có suy nghĩ phải hát tốt hơn để đỡ bị “mang tiếng” hay là phải tiết chế bớt đi? Bình thường khi hát, tôi khá là “điên” nhưng ở đây tôi phải kìm nén lại. Tôi nghĩ, một ngọn lửa bùng cháy ở bên trong sẽ hay hơn là ngọn lửa ở bên ngoài. Nhiều người nghĩ giọng hát hay là phải to, khỏe, nhưng tôi cho rằng to, khỏe chẳng giải quyết được cái gì cả. Nội lực bên trong mới là quan trọng.Việc đến với “Giọng hát Việt” là quyết định của chị hay được ai đó tư vấn? Có một đàn chị trong nghề khuyên tôi đến với cuộc thi này. Lúc đầu tôi không đồng ý nhưng rồi nghĩ lại, không nên từ chối khi có cơ hội đến với mình. Tham gia cuộc thi cũng là một cách hay để tôi xuất hiện trở lại với khán giả. Rõ ràng là điều này thuận lợi hơn so với việc ra một album. Không phải vì độ phủ sóng của “Giọng hát Việt” quá kinh khủng mà là bởi, bản thân sự xuất hiện trở lại của tôi ở cuộc thi này đã là một dấu hỏi với mọi người. Được tò mò thì các sản phẩm sau đó của mình cũng sẽ được chú ý hơn.Như vậy là quan điểm, suy nghĩ của chị khác khá nhiều so với 2-3 năm trước đây khi tôi phỏng vấn chị. Khi đó, chị thậm chí còn từ chối những cơ hội đến với mình và không muốn đi theo con đường ca hát. Đó là do khi đó kinh tế gia đình chị quá vững, còn bây giờ thì không?Không phải như thế. Kinh tế của gia đình tôi đến bây giờ vẫn thế thôi. Lúc đó đúng là tôi không làm gì, lười lắm. Nhưng sau đó thì tôi có dịp được cộng tác với nhiều người hơn, thấy mình cần phải là người có trách nhiệm nhiều hơn. Nếu chỉ đi hát mà không có những dự án được nhiều người biết đến thì không thể gọi là hoạt động âm nhạc được.Không muốn hát để cả 4 huấn luyện viên quay lạiHát trong tư thế phải giấu mặt có khiến chị lo sợ không? Giả sử không có chiếc ghế nào quay lại thì chuyện gì sẽ xảy ra với chị?Chắc là phải đeo mo vào thôi (cười). Nhưng chắc là không đến mức như thế chứ?Ở vòng “Giấu mặt”, nhiều người đoán chị sẽ mong chờ Quốc Trung quay lại- nhạc sĩ mà chị đã cộng tác vài lần - nhưng rồi chính Quốc Trung lại không nhận ra “người quen” là chị. Điều này có làm chị bất ngờ?Khi thi tôi không nghĩ gì cả. Nhiều người biết tôi tham gia cũng nghĩ chắc chắn là Hà Linh sẽ về với Quốc Trung, vì Hà Linh là “gà” của Quốc Trung mà. Nhưng thực ra trong đầu tôi còn không biết là có được ai bấm hay không. Vẫn mong chờ được 4 người quay lại đấy nhưng tôi lại vẫn chọn một ca khúc mà không phải để dự thi. Tôi cố tình để làm như thế vì trong đầu tôi nghĩ, nếu chọn một ca khúc gân guốc hơn, khủng khiếp hơn thì cả 4 người sẽ quay lại, nhưng tôi không muốn làm như thế ngay lập tức nên việc chỉ có hai người quay lại là một dự đoán không sai của tôi.Nhưng việc chị chọn Đàm Vĩnh Hưng cũng là một sự bất ngờ nữa, vì rõ ràng Đàm Vĩnh Hưng không cùng thẩm mỹ âm nhạc với chị?Mấy năm vừa rồi, tích lũy âm nhạc của tôi cũng kha khá rồi. Nếu bơi một mình thì vẫn được, dù có thể là hơi lâu mới tới bờ. Nhưng có một người bên cạnh nhận ra khả năng của tôi thì sẽ thuận lợi hơn nhiều. Khi về với Đàm Vĩnh Hưng tôi thấy bất ngờ vì không ngờ anh lại khác hẳn với sự hình dung ban đầu của tôi. Anh chỉ bảo rất nhiều thứ cho chúng tôi, từ chuyên môn cho đến phục trang, đầu tóc… Đó là điều mà tôi cần phải hoàn thiện nhiều hơn.Vậy còn dư luận nói rằng, chị muốn dựa vào tiếng tăm của Đàm Vĩnh Hưng để nhanh chóng được nổi bật hơn thì sao?Tôi không nghĩ và cũng không đến mức cần ai đó để làm bàn đạp. Ngày trước, khi tôi tham gia dự án “Cầm tay mùa hè” của anh Quốc Trung, nhiều người cũng nói tôi chọn anh làm “bàn đạp”. Khi chọn ai đó để cộng tác, thực ra tôi không nghĩ sâu xa lắm đâu. Tôi cũng thân quen với nhiều nhạc sĩ, nếu phải nhờ vả thì cũng có nhiều người giúp đỡ lắm chứ đâu cần phải nhờ cuộc thi này để tiến xa hơn.Xin cảm ơn ca sĩ Hà Linh!Thanh Hà (thực hiện)
29/05/13 15:10 GMT+7
Giải trí
Hà Linh,The Voice,Quốc Trung,Cuộc thi,Đàm Vĩnh Hưng,Giấu mặt,Hát,Cộng tác,Không đến mức,Tiết chế,Bàn đạp
GĐ&XH