100 triệu USD cho Dự án tăng cường hệ thống trợ giúp xã hội
KTĐT - Ngày 28/5, Bộ LĐTB&XH đã tổ chức Hội nghị định hướng đổi mới hệ thống trợ giúp xã hội nhằm lấy ý kiến hoàn thiện Dự án tăng cường hệ thống trợ giúp xã hội Việt Nam.
Mục tiêu của dự án là xây dựng một hệ thống quản lý và triển khai các chương trình trợ giúp xã hội hiện đại, nhằm góp phần giảm nghèo hiệu quả.Đối tượng của dự án là hộ gia đình nghèo có trẻ em trong độ tuổi vẫn còn đi học phổ thông. Địa bàn dự kiến thực hiện thí điểm là 4 tỉnh: Hà Giang, Quảng Nam, Lâm Đồng, Trà Vinh. Dự kiến, dự án được thực hiện trong ba năm từ 2013 - 2015 và có tổng kinh phí khoảng 100 triệu USD.
29/05/13 11:13 GMT+7
Xã hội
Trợ giúp,Dự án,Xã hội,Hệ thống,Giảm nghèo,Trà Vinh,Tăng cường,Bộ lao động thương binh xã hội,Hà Giang,Lấy ý kiến,Thí điểm
KTĐT