Trên tay Monopod Benro C38 TP S2
Cầm tay thì rung, chân ba (tripod) thì vướng và cồng kềnh - vì vậy chân đơn (monopod) có thể là sự thỏa hiệp giúp giảm rung đáng kể mà vẫn có một độ linh động nhất định, Tùy theo đầu gá (head) mà monopod có thể dùng để đỡ chiếc máy ảnh hoặc máy quay. Thiết bị này giúp ta có thể chụp được rất lâu mà không mỏi tay, đồng thời có thể di chuyển dễ dàng, phù hợp cho chụp thể thao, sự kiện, sân khấu.
Cầm tay thì rung, chân ba (tripod) thì vướng và cồng kềnh - vì vậy chân đơn ( monopod ) có thể là sự thỏa hiệp giúp giảm rung đáng kể mà vẫn có một độ linh động nhất định, Tùy theo đầu gá (head) mà monopod có thể dùng để đỡ chiếc máy ảnh hoặc máy quay. Thiết bị này giúp ta có thể chụp được rất lâu mà không mỏi tay, đồng thời có thể di chuyển dễ dàng, phù hợp cho chụp thể thao, sự kiện, sân khấu.Chân máy Benro C38 TP S2 với đầu fluid head nhắm vào mục đích quay phim là chủ yếu, phù hợp cho những máy nhỏ vừa, nghiệp dư. Chân này có chạc ba giúp có thể tạm thời đứng thẳng mà không cần phải lấy tay giữ.Thông số kỹ thuật: Số đoạn: 4 Chiều cao tối đa : 1735mm Chiều cao xếp lại: 675mm Trọng lượng: 1,13kg Chịu tải: 2,5kgCảm ơn Hoangquanco.vn đã hỗ trợ thiết bị cho video này.
29/05/13 12:26 GMT+7
Công nghệ 
Thỏa hiệp,Máy quay,Cầm tay,Thiết bị,Chiều cao,Đỡ,Máy ảnh,Chịu tải,Di chuyển,Đứng thẳng,Sân khấu
Tinh Tế