Miranda Kerr tạo nét với Casual Style
(2Sao) - Cựu thiên thần xinh đẹp nhà Victoria Secret – Miranda Kerr – vẫn luôn khẳng định được cá tính riêng trong gu thẩm mĩ thời trang của mình mà tiêu biểu là phong cách casual thường nhật rất trẻ trung, năng động, không kém phần sang trọng và thời thượng.
Cùng ngắm nghía những set đồ phong cách casual cực “nét” của siêu mẫu Miranda Kerr!Item yêu thích trong phong cách casual của “gái một con” Miranda Kerr đầu tiên phải kể đến những chiếc áo sơ mi cổ kín cài nút, tay dài, tay xắn gấu hoặc sát nách với chất liệu voan, chiffon nhẹ nhàng, gợi cảm. Item này mang đến sự thanh lịch, sang trọng và quý phái.Phụ kiện có mặt thường nhật trong những set đồ phong cách casual của người đẹp phải kể đến những chiếc kính mát thời thượng trong mỗi lần xuống phố.Item nổi bật tiếp theo trong tủ đồ casual style của người đẹp là những chiếc quần skinny cực tôn dáng cho đôi chân. Chất liệu mà Miranda hay chọn cho những chiếc skinny của mình là denim, jean mài và da bóng gam màu sậm, tối phù hợp với mọi màu áo.Những chiếc T-shirt màu trơn, cổ tròn kín đáo rất năng động , trẻ trung cùng với mini skirt và shorts cũng là những item mà Miranda yêu thích.Nhật Linh
29/05/13 09:55 GMT+7
Giải trí
Casual,Miranda Kerr,Phong cách,Thời thượng,Set,Kính mát,Gái một con,Chất liệu,T-shirt,Sang trọng,Sát nách
VietnamNet