Phiên bản HTC One sử dụng giao diện Android gốc sẽ có số lượng rất hạn chế?
Hình ảnh chỉ mang tính chất minh họa
Mặc dù HTC đã nói rằng hãng sẽ không cho ra mắt phiên bản One chạy giao diện Android gốc nhưng cách đây ít hôm vẫn có tin đồn là chiếc máy này đang trong quá trình phát triển . Giờ đây, theo nguồn tin của trang Pocket-lint, chiếc One không sử dụng Sense 5 là hoàn toàn có thật, tuy nhiên nó sẽ chỉ được bán ra với số lượng "giới hạn - rất giới hạn". Nguồn tin ước tính lượng HTC One với giao diện Android gốc chỉ bằng khoảng 1% tổng doanh số thiết bị tính đến thời điểm này, đáng tiếc là không có con số cụ thể nào được tiết lộ. Hồi tuần trước HTC nói họ đã bán được 5 triệu chiếc One , như vậy 1% của nó là 50.000 máy, một con số rất khiêm tốn nếu xét về việc sản phẩm này sẽ được bán ra trên toàn thế giới. Hồi đầu tháng này Samsung cũng đã ra mắt chiếc Galaxy S 4 bản đặc biệt với giao diện Android nguyên thủy từ Google . Theo Pocket-lint 
29/05/13 07:59 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Google Android,Giao diện,Pocket,Samsung galaxy s,Giới hạn,Ít hôm,Bán ra,Nguồn tin,Số cụ thể,Phiên bản
Tinh Tế