“Tuồn“ thịt heo, gà bệnh vào thành phố
Trạm kiểm dịch động vật Thủ Đức, TP. HCM vừa tiến hành tiêu hủy 322 kg thịt heo, gà không rõ nguồn gốc, bắt đầu bốc mùi hôi thối, mới thu giữ trên một xe khách.
Thịt heo bệnh được phát hiện trên xe khách. CôngThương   - Theo đó, Trạm kiểm dịch động vật Thủ Đức phối hợp cảnh sát giao thông Rạch Chiếc phát hiện xe khách BKS 53M - 5032 do tài xế Phạm Quốc Huy (SN 1986, ngụ quận 8, TP. HCM) điều khiển lưu thông từ Đồng Nai vào TP. HCM có dấu hiệu lạ nên đề nghị dừng xe.Lực lượng chức năng phát hiện bên trong cốp xe có 16 con heo thịt nặng 320 kg và 12 kg gà, vịt bị xuất huyết da, rỉ dịch và bốc mùi hôi thối.Lực lượng chức năng tiến hành tiêu hủy lô hàng.Tài xế Huy không xuất trình được giấy tờ hợp lệ, nguồn gốc số hàng trên. Tài xế Huy khai vận chuyển lô hàng trên từ một cơ sở ở huyện Trảng Bom, Đồng Nai, sau đó, chuyển đến và giao tại phường Cát Lái, quận 2, TP. HCM.Lực lượng chức năng đã lập biên bản vụ việc, đưa thịt heo, gà, vịt về trạm và quyết định đưa đi tiêu hủy.Theo PLVNThịt heo bệnh được phát hiện trên xe khách.PHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 14:23 GMT+7
Pháp luật
Thịt lợn,Xe khách,Trạm kiểm dịch,Tài xế,Gà vịt,Bốc mùi,Tiêu hủy,Lô hàng,Thủ Đức,Rạch Chiếc,Chức năng
Công Thương