Cây sáng kiến
Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự trở về địa phương, anh Lâm Quang Chí (là Chủ tịch Công đoàn kiêm Phó Bí thư chi bộ Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Thương mại Viễn thông, ảnh) tiếp tục học tiếp đại học.
Sau khi nhận bằng kỹ sư ngành điện tử viễn thông loại giỏi, anh học tiếp lên cao học và nhận bằng thạc sĩ loại giỏi. Anh tâm sự: “Nhờ học tập và làm theo lời Bác Hồ dạy “học nữa, học mãi” nên dù vất vả tôi vẫn cố gắng vượt qua tất cả khó khăn để đạt kết quả học tập tốt nhất…”.Anh còn tìm tòi các sáng kiến cải tiến kỹ thuật, làm lợi cho nhà nước hàng tỷ đồng. Anh nhớ lại: “Hồi bị mất bàn tay trái do máy móc không an toàn, nên tôi có thêm động lực cải tiến kỹ thuật để không ai bị tai nạn lao động nữa, đồng thời nâng cao năng suất lao động…”. Từ một công nhân lành nghề, nhờ siêng năng học tập, anh trở thành “cây sáng kiến” nổi tiếng của công ty, anh đã tự lập trình và cài đặt lại hệ thống cho 3 bộ điều khiển biên giấy, góp phần làm lợi cho nhà nước 36.000 EUR… Không chỉ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, anh Trí trực tiếp đào tạo 40 công nhân giỏi tay nghề của công ty. Với thành tích xuất sắc, suốt 4 năm liền anh được bình chọn là chiến sĩ thi đua cấp cơ sở, giải thưởng Nguyễn Văn Trỗi và giải thưởng Tôn Đức Thắng năm 2012 và là đại biểu được cử đi dự Đại hội thi đua yêu nước công nhân viên chức lao động toàn quốc lần thứ VIII. Mới đây, anh được bình chọn là gương điển hình trong việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.MINH YẾN 
29/05/13 08:49 GMT+7
Xã hội
Sáng kiến,Học tập,Hồ Chí Minh,Chiến sĩ thi đua,Cải tiến,Viễn thông,Công nhân,Liền anh,Bình chọn,Nguyễn Văn Trỗi,Nghĩa vụ quân sự
SGGP