Parkson trao 4.000 suất học bổng cho học sinh Việt Nam
Ngày 27 và 28.5, Công ty Parkson Việt Nam đã trao tặng 4.000 suất học bổng cho các em học sinh tiểu học tại Hà Nội, Hải Phòng và TP.HCM có hoàn cảnh khó khăn nhưng vượt khó vươn lên để học tốt.
Bên cạnh những phần học bổng nhằm khích lệ tinh thần vượt khó của các em, Parkson Việt Nam còn kết hợp xây dựng 4 thư viện cho các trường tiểu học ở các vùng ngoại thành tại 3 thành phố, nơi còn nhiều thiếu thốn về cơ sở vật chất. Tổng trị giá học bổng và các thư viện lên đến gần 2,5 tỉ đồng, được trích từ doanh thu của Parkson Việt Nam và từ sự đóng góp của các đối tác, nhân viên và khách hàng.Từ giữa tháng 4 đến tháng 5.2013, trên toàn bộ hệ thống bao gồm 8 Trung tâm thương mại Parkson đã phát động “Tháng chia sẻ” nhằm kêu gọi sự góp sức của các khách hàng, nhân viên và đối tác của mình. Mỗi giao dịch mua hàng trong thời gian này sẽ được trích ra 10.000 đồng đóng góp vào quỹ học bổng.Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2008, đến nay chương trình Parkson Chăm sóc Giáo dục không ngừng được mở rộng với số lượng học bổng trao tặng ngày một tăng cao. Tính đến năm 2013, năm thứ 6 chương trình được tổ chức, đã có gần 20.000 học sinh nghèo hiếu học được nhận học bổng này. Ngoài ra, chương trình còn xây dựng 34 thư viện với hàng ngàn cuốn sách, đồ chơi, dụng cụ học tập, xe đạp… trị giá hàng trăm triệu đồng. Tổng trị giá học bổng của chương trình tính đến năm nay lên đến trên 10 tỉ đồng.Ngoài chương trình học bổng Parkson Chăm sóc Giáo dục, hàng năm Parkson đều có các chương trình xã hội ý nghĩa khác như Chiến dịch Go Green bảo vệ môi trường Việt Nam, tặng quà cho trẻ em nghèo các mái ấm nhà mở vào dịp Giáng sinh…
28/05/13 17:39 GMT+7
Giáo dục
Parkson,Học bổng,Thư viện,Vượt khó,Suất học bổng,Trao tặng,Trị giá,Nghèo,Học sinh tiểu học,Chăm sóc,Học sinh
NCĐT