Asus tiết lộ hình ảnh một sản phẩm nào đó sắp ra mắt tại Computex, hứa hẹn sẽ "khiến bạn xúc động"
Asus có thói quen tiết lộ những sản phẩm mới mà họ sắp ra mắt trước các kì sự kiện, và Computex 2013 năm nay cũng không phải là ngoại lệ. Trên trang Google+ của mình, Asus đã cho đăng tải một bức ảnh của một thứ gì đó hình tròn, làm bằng kim loại, có ánh sáng tỏa từ tâm (nhiều khả năng là hoa văn đồng tâm giống với những chiếc Transformer Pad cao cấp hoặc Zenbook). Hãng còn ghi thêm dòng chữ "It'll move you", có nghĩ là "nó sẽ khiến bạn cảm thấy xúc động (hoặc di chuyển)". Vẫn chưa rõ đây vật trong ảnh là gì. Liệu đó là một mẫu máy tính bảng, một chiếc máy tính xách tay với thiết kế kim loại hay một máy để bàn mới? Hồi đầu tháng này Asus cũng có tung ra một đoạn video tiết lộ, trong đó có xuất hiện một chiếc tablet 7" bí ẩn. Tinh tế sẽ có mặt tại Computex 2013 để chuyển đến các bạn những thông tin mới nhất về Asus cũng như sản phẩm mà hãng đang úp mở ở đây.
Asus có thói quen tiết lộ những sản phẩm mới mà họ sắp ra mắt trước các kì sự kiện, và Computex 2013 năm nay cũng không phải là ngoại lệ. Trên trang Google+ của mình, Asus đã cho đăng tải một bức ảnh của một thứ gì đó hình tròn, làm bằng kim loại, có ánh sáng tỏa từ tâm (nhiều khả năng là hoa văn đồng tâm giống với những chiếc Transformer Pad cao cấp hoặc Zenbook ). Hãng còn ghi thêm dòng chữ "It'll move you", có nghĩ là "nó sẽ khiến bạn cảm thấy xúc động (hoặc di chuyển)". Vẫn chưa rõ đây vật trong ảnh là gì. Liệu đó là một mẫu máy tính bảng , một chiếc máy tính xách tay với thiết kế kim loại hay một máy để bàn mới? Hồi đầu tháng này Asus cũng có tung ra một đoạn video tiết lộ, trong đó có xuất hiện một chiếc tablet 7" bí ẩn. Tinh tế sẽ có mặt tại Computex 2013 để chuyển đến các bạn những thông tin mới nhất về Asus cũng như sản phẩm mà hãng đang úp mở ở đây.Nguồn: Google+ của Asus 
28/05/13 11:19 GMT+7
Công nghệ 
Asus,Google+,Tablet pc,Kim loại,Tiết lộ,Từ tâm,Úp mở,Transformers,Xúc động,Hình tròn,Ngoại lệ
Tinh Tế