Barcelona: 5 năm với Neymar
Tài năng trẻ người Brazil, Neymar tiết lộ, anh chính thức trở thành cầu thủ của Barcelona. Cây săn bàn của Santos đã ký hợp đồng 5 năm với người khổng lồ xứ Catalan vào hôm thứ Hai vừa qua, 2 ngày sau khi quyết định lựa chọn đội bóng chủ sân Nou Camp thay cho Real Madrid…
"Tôi rất buồn phải chia tay Santos , nhưng đó là một niềm tự hào khi được ký hợp đồng với một đội bóng như Barcelona và được thi đấu cùng với những ngôi sao hàng đầu thế giới", Neymar bộc bạch. Ngôi sao 21 tuổi sẽ gia nhập dàn "sao" trong đó có cầu thủ 4 lần liên tiếp xuất sắc nhất thế giới, Lionel Messi, bộ đôi tiền vệ Xavi Hernandez và Andres Iniesta.Cả Neymar và Barcelona đều không công bố chi tiết tài chính của thương vụ chuyển nhượng này, nhưng báo chí cho biết Barcelona phải trả khoảng 30 triệu euro (tương đương 38,7 triệu USD) cho tiền đạo này. Tổng chi phí dự kiến mà Barcelona bỏ ra để sở hữu Neymar lên tới 54 triệu euro. Santos đã chấp nhận lời đề nghị từ Barcelona và Real madrid và thông báo quyết định cuối cùng phụ thuộc vào Neymar.Neymar đã viết trên mạng xã hội Twitter và Instagram thông báo kế hoạch rời đội bóng của Brazil, nơi anh bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp kể từ năm 2009. "Đây là đoạn kết tuyệt vời với một CLB đặc biệt", Neymar nói. "Cảm ơn vì tất cả. Tôi sẽ giữ mãi những khoảnh khắc này trong cuộc sống". Neymar giúp Santos trải qua giai đoạn thành công nhất kể từ lúc Pele chia tay sự nghiệp thi đấu tại đội bóng vào năm 1970. Anh đã giúp Santos giành cúp Quốc gia Brazil năm 2010, Copa Libertadores năm 2011 và 3 chức vô địch bang Sao Paulo liên tiếp.Neymar vẫn là cây săn bàn hàng đầu của Santos kể từ kỷ nguyên của Pele với 138 bàn từ 230 trận. Cha của Neymar, ông Neymar Silva Santos cho biết, họ đã ký kết một hợp đồng bảo đảm cho thương vụ chuyển nhượng và điều khoản cuối cùng sẽ được hoàn tất ở Tây Ban Nha giữa Santos, Neymar và Barcelona. Neymar vừa gia nhập đội hình của Brazil chuẩn bị cho Confederations Cup vào hôm qua và dự kiến được giới thiệu với người hâm mộ của Barcelona vào ngày 2-6, sau trận giao hữu giữa Selecao và Anh tại sân Maracana.Cầu thủ này mong muốn được chơi trận đấu cuối cùng với Santos tại sân Vila Belmiro, nhưng không được cho phép vì phải tập trung ở ĐTQG. Theo Neymar, anh không quá quan tâm tới việc có được thi đấu ở Barcelona trong chiếc áo số 11 như tại Santos và đội tuyển Brazil hay không, bởi điều phụ thuộc hoàn toàn vào quyền lực chọn của người khổng lồ xứ Catalan.Ngoài ra, ngôi sao này cũng chưa quyết định có hay không đưa gia đình tới Tây Ban Nha sinh sống giống như nhiều ngôi sao khác từ Nam Mỹ thường làm khi chuyển sang châu Âu thi đấu.Tuấn Phong (thethaovietnam.vn)
29/05/13 11:22 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Brazil,Thi đấu,Pele,Đội bóng,Người khổng lồ,Xứ Catalan,Cầu thủ săn bàn,Ngôi sao,Thương vụ
Thể Thao VN