Tin vắn
Kỷ niệm 50 năm Bồ tát Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thân
Sáng 28-5, tại khuôn viên chùa Long Sơn (Nha Trang), Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Khánh Hòa tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm Bồ tát Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thân (1963-2013) cùng các chư thánh tử đạo đã vị pháp thiêu thân.Hòa thượng Thích Quảng Đức, thế danh Lâm Văn Tuất, sinh năm 1897, tại làng Hội Khánh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa, năm lên bảy tuổi đã xuất gia tu học. 50 năm trước, ngọn lửa vị pháp thiêu thân của Hòa thượng Thích Quảng Đức đã thắp sáng lương tri nhân loại, góp phần tạo nên sự ủng hộ của quốc tế dành cho dân tộc Việt Nam giành độc lập, tự do.Sau lễ khai mạc, các hoạt động kỷ niệm diễn ra trong ba ngày, từ 28 đến 30-5, gồm: Triển lãm chủ đề "Ngọn lửa và trái tim"; lễ kỳ siêu chư Thánh tử đạo, anh hùng liệt sĩ; sinh hoạt tuổi trẻ Phật giáo chủ đề "Uống nước nhớ nguồn"; văn nghệ chủ đề "Ngàn năm trái tim Bồ tát"...PVTiếp tục hoàn thiện cơ chế chính sách về bồi thường Nhà nướcNgày 28-5, tại Hà Nội, Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị sơ kết ba năm thi hành Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước.Các ý kiến tại hội nghị cho rằng, việc thi hành Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước đã tác động tích cực việc nâng cao hiệu quả hoạt động của bộ máy nhà nước và hạn chế những vi phạm của cán bộ, công chức trong khi thi hành công vụ. Tuy nhiên, trên thực tế, các vi phạm của các cơ quan nhà nước và cán bộ công chức trong thực thi nhiệm vụ dẫn đến phải bồi thường cho tổ chức, công dân vẫn gia tăng trong thời gian qua. Theo số liệu thống kê, từ khi Luật có hiệu lực đến hết năm 2012, các cơ quan có trách nhiệm bồi thường đã thụ lý 182 vụ việc yêu cầu bồi thường thiệt hại, trong đó đã giải quyết 137 vụ việc (đạt 75%), với tổng số tiền bồi thường hơn 23 tỷ đồng.Các đại biểu đề nghị, để hạn chế đến mức thấp nhất tình trạng vi phạm của các cơ quan nhà nước và cán bộ, công chức, dẫn đến phải bồi thường, bên cạnh việc hoàn thiện cơ chế chính sách pháp luật nói chung, cần đẩy mạnh thực hiện cải cách hành chính, thực hiện nghiêm các quy định về hành chính công vụ. Đối với các vụ việc có dấu hiệu vi phạm do bản thân cán bộ, công chức gây ra có thể xây dựng cơ chế buộc cán bộ, công chức vi phạm phải trực tiếp bồi thường.PVThúc đẩy công tác đào tạo nghề cho người nghèoNgày 28-5, tại Hà Nội, Cục Bảo trợ xã hội và Viện Nghiên cứu Khoa học Dạy nghề (Tổng cục Dạy nghề) tổ chức Hội thảo "Thúc đẩy đào tạo nghề, tạo cơ hội việc làm và thu nhập bền vững cho người nghèo".Các đại biểu tập trung thảo luận những vấn đề liên quan đến chính sách dạy nghề. Đáng chú ý là: Một số cơ chế và chính sách dạy nghề cho người nghèo chưa có sức hấp dẫn, chưa mang tính đặc thù cho phát triển các cơ sở dạy nghề cho người nghèo. Mức hỗ trợ học nghề cho người nghèo trong các chương trình, đề án còn thấp, không phù hợp với thực tế. Một số ý kiến tại Hội thảo cho rằng, chưa có chính sách và các giải pháp mạnh để hỗ trợ người nghèo tìm kiếm việc làm sau đào tạo nghề... Hội thảo đề xuất một số giải pháp thúc đẩy, nâng cao chất lượng công tác dạy nghề cho người nghèo trong thời gian tới, trong đó tập trung một số hoạt động được xác định trong Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP ngày 27-12-2008; Nghị quyết số 80/NQ-CP ngày 19-5-2011 của Chính phủ; Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27-11-2009 của Thủ tướng Chính phủ.TRỊNH HẰNG
29/05/13 03:59 GMT+7
Xã hội
Bồi thường,Người nghèo,Dạy nghề,Quảng đức,Thiêu thân,Cán bộ công chức,Bồ tát,Tử đạo,Vi phạm,Cơ chế,Chính sách
Nhân Dân