Nga thử nghiệm hệ thống tác chiến điện tử mới
Dân Viêt - Tại ngoại ô Moscow, Không quân Nga vừa tiến hành các cuộc thử nghiệm hệ thống tác chiến điện tử mới nhất, có tên “Máy chặt”.
Không quân Nga sẽ được trang bị tổ hợp tác chiến điện tử mới, có khả năng phá sóng radar và hệ thống điều khiển máy bay không người lái của đối phương. Thử nghiệm thiết kế của tổ hợp có tên “Máy chặt” này được hoàn thành vào đầu tháng 5 tại Viện nghiên cứu Gromov, thuộc Zukov, ngoại vi Moscow.Hệ thống tác chiến điện tử mới được lắp đặt trên Il-22, có khả năng đối phó hiệu quả với tổ hợp tên lửa Patriot.“Máy chặt” có thể sẽ đối phó một cách hiệu quả với máy bay sử dụng hệ thống liên lạc radar tầm xa, tổ hợp tên lửa phòng không Patriot, và có thể cắt đứt khả năng điều khiển từ xa của các máy bay không người lái, đang được NATO sử dụng thường xuyên.Tổ hợp này có thể phát hiện được những mối liên lạc không dây, hay tín hiệu radar ở chế độ tĩnh. Nó có thể phân tích được tần số kênh và phá nhiễu tần số ở chế độ động và tĩnh. Máy chỉ làm giảm tiếng ồn những tín hiệu và tần số nhất định, không làm ảnh hưởng đến những nguồn tín hiệu khác. Đây chính là tính năng ưu việt so với hệ thống tác chiến cũ.Sau đợt thử nghiệm lần này, tổ hợp tác chiến điện tử mới sẽ tham gia thử nghiệm quốc gia và đến cuối năm sẽ được biên chế cho lực lượng Không quân Nga.Tuy nhiên, để lắp đặt được "Máy chặt" trên máy bay, phần thân và tổ hợp điện tử của máy bay cần được sửa lại."Máy chặt" được bắt đầu nghiên cứu chế tạo từ năm 2009. Năm 2010, nó được lắp ráp thử nghiệm đầu tiên trên một chiếc Il-22. Giá thành của nó là khoảng 6 triệu USD.Thanh BìnhTheo Izvestia
30/05/13 16:08 GMT+7
Thế giới
Tác chiến,Tổ hợp,Điện tử,Chặt,Thử nghiệm,Rađa,Máy bay không người lái,Tần số,Không quân,Hệ thống,Tín hiệu
Dân Việt