Apple đã bán được 13 triệu chiếc Apple TV, năm 2012 chiếm 50% doanh số
Tại hội nghị thường niên đang diễn ra ở bang California do trang AllThingsD tổ chức, CEO Tim Cook của Apple cho biết hãng đã bán được tổng cộng 13 triệu chiếc Apple TV kể từ khi nó xuất hiện cho đến nay, trong đó năm ngoái 2012 bán được khoảng "phân nửa" tức là tầm 6,5 triệu chiếc. Đây là một con số đáng khích lệ cho Apple bởi vì ông Tim nói Apple TV chỉ là một sản phẩm "làm cho vui" của Apple mà thôi.
Ông Tim cho biết trong vài năm liên tục, họ chỉ bán được có vài trăm ngàn chiếc Apple TV, tuy nhiên từ giữa năm 2012 hãng công bố đã bán được đến 4 triệu chiếc và cho đến nay, con số đó đã tăng lên đến 13 triệu. Tim nói mảng TV tiếp tục là một "lĩnh vực có nhiều thú vị" đối với Apple, ông cũng nói Apple TV chỉ là một sản phẩm "sở thích" của công ty, ám chỉ làm cho vui nên con số 13 triệu sản phẩm là một khích lệ khá lớn lao.Theo Mashable 
29/05/13 12:27 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Tivi,Tim,Khích lệ,Phân nửa,Ám chỉ,California,Doanh số,Sở thích,Tổng cộng,CEO
Tinh Tế