Kinh hoàng xe ben lao vào cửa hàng xe gắn máy
(TNO) Sáng 28.5, chiếc xe ben biển số 61C-041.41 đã lao vào cửa hàng bán xe gắn máy Tuấn Đại Dương 1 (đường Nguyễn Văn Tiết, phường Lái Thiêu, TX.Thuận An, Bình Dương) làm 20 xe gắn máy hư hỏng.
Vào thời điểm xảy ra tai nạn, xe ben 61C-041.41 do tài xế Nguyễn Văn Đủ (29 tuổi, ngụ Đồng Nai) điều khiển đi trên quốc lộ 13, hướng từ Bình Dương về TP.HCM.Hiện trường vụ xe ben lao thẳng vào cửa hàngKhi xe ben đi đến ngã tư giao nhau với đường Nguyễn Văn Tiết thì bị mất lái, lao thẳng vào trong cửa hàng làm vỡ nhiều cửa kính và sập phần cửa trước. 20 chiếc xe gắn máy đang trưng bày trong tiệm và nhiều đồ đạc khác bị hư hỏng nặng. Rất may không có thương vong xảy ra.Công an thị xã Thuận An đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường thống kê thiệt hại, điều tra làm rõ nguyên nhân.Tin, ảnh Đỗ Trường
28/05/13 14:18 GMT+7
Pháp luật
Xe ben,Mô tô,Thuận An,Bình Dương,Hiện trường,Quốc lộ 13,Mất lái,Làm vỡ,Thương vong,Cửa kính,Ngã tư
Thanh Niên