Xe ben ủi đại lý Yamaha, hàng chục xe máy hư hỏng
(NLĐ) - Sáng 28-5, một xe ben lao thẳng vào đại lý Yamaha ở phường Lái Thiêu, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương làm hư hỏng hơn 20 xe máy được trưng bày tại đây.
Theo các nhân chứng, khoảng 8 giờ 30 phút ngày 28-5, xe ben đang chạy trên đường Nguyễn Văn Tiết bất ngờ bẻ lái sang phải, ủi vào đại lý xe máy của Công ty TNHH Thương mại Tuấn Đại Dương.Xe ben tông vào đại lýHậu quả là cửa đại lý Yamaha bị xe ben tông sập, kính văng tứ tung, hàng chục xe máy bị hư hỏng. Rất may vụ tai nạn không gây thương tích về người.Hàng loạt xe máy mới bị hư hỏngXe ben trên mang BKS 61C-041.41 do tài xế Nguyễn Văn Dư (31 tuổi, quê Đồng Nai) điều khiển.Thông tin ban đầu, nguyên vụ tai nạn là do xe ben tránh một một người đi đường nên mất lái lao vào đại lý. CSGT đã có mặt để giải quyết vụ tai nạn.
28/05/13 17:47 GMT+7
Xe cộ
Xe ben,Đại lý,Yamaha,Mô tô,Tai nạn,Bẻ lái,Mất lái,Gây thương tích,Người đi đường,Thuận An,Biển kiểm soát
NLĐ