Nỗi niềm của những "máy bay bà già"…
Chả biết có phải là xu hướng hay không, nhưng thời gian gần đây cái “mốt” chồng trẻ lấy vợ già đang “thịnh”.
Thôi thì “được anh, được ả, được cả đôi đường”, những mối tình đó cũng đến được cái kết đẹp là hôn nhân. Dù không ít nàng “máy bay bà già” phải ngậm đắng nuốt cay khi trong “chuyện ấy” vì “nói ra thì lo mất chồng…”Chồng trẻ... vợ đỡ làm sao?Cái ngày mà Thanh và Tuấn cưới ai cũng ngạc nhiên, tò mò rồi đoán già đoán non lí do mà Thanh, một cô gái ngoài 30 được xếp vào hàng “tồn kho mất chìa khóa” lại “vớ” được anh chàng cao to, đẹp trai, nhất là lại trẻ hơn Thanh 7 tuổi. Người đoán Thanh “bẫy” Tuấn, người lại cho rằng Tuấn vì tính toán điều gì đó nên mới chịu đến với Thanh. Chỉ có Thanh và Tuấn biết được rằng họ đến với nhau hoàn toàn xuất phát từ tình cảm, bỏ qua mọi khoảng cách về tuổi tác. Về sống cùng nhau, hai người cũng dung hòa được những khác biệt. Duy chỉ có điều khiến Thanh khổ tâm nhất là “chuyện ấy” của hai vợ chồng không tìm được tiếng nói chung. Khi lấy nhau, Tuấn mới 25 tuổi, còn Thanh 32. Vì Thanh đã “cứng” tuổi, nên sau khi cưới, hai vợ chồng quyết định sinh con luôn. Đó thực sự là nguồn gốc của mọi vấn đề. Thanh vốn không có nhiều nhu cầu trong “chuyện ấy”, lại sau một thời gian “ngưng nghỉ” vì sinh con nên ham muốn có phần giảm sút. Hơn nữa, trong suy nghĩ của Thanh, chuyện quan hệ vẫn mang nét phương Đông.Tuy nhiên, Tuấn lại đang trong độ tuổi sung sức, trẻ trung nên suy nghĩ rất thoáng và mới mẻ trong vấn đề chăn gối. Tuấn đòi hỏi về “chuyện ấy” rất cao. Anh không chỉ làm cho cuộc yêu “kéo dài” hơn bình thường mà còn áp dụng nhiều “chiêu trò” cho cuộc “yêu” thêm phong phú. Nhiều lần Tuấn yêu cầu vợ tham gia cuộc “yêu” với 1 sợi dây, khi lại “đổi địa bàn hoạt động” ra sân thượng… Những điều đó Thanh không quen, thậm chí còn thấy xấu hổ và sợ hãi vì lo sẽ có người bắt gặp. Nhưng để chiều chồng hầu như trước những “sáng kiến” mà Tuấn nghĩ ra, Thanh phải miễn cưỡng đồng ý. Những cuộc yêu với cô lâu dần trở thành ác mộng. Có đôi lần Thanh muốn từ chối hay chia sẻ điều mình mong muốn với chồng nhưng rồi những lời “cảnh báo” của bạn bè lại khiến cô lo lắng: “Chồng mày như thế, bình thường còn khó giữ huống hồ lại còn hơn chồng mấy tuổi. Mày lo mà tính cách giữ chồng không có đứa nó nẫng tay trên mất đấy”. Thanh tâm sự thêm: “Nhìn chồng cảm thấy thỏa mãn hạnh phúc sau những lần “ấy”, tôi cũng yên tâm hơn vì lại có thể níu chân anh ở nhà, nhưng nếu tiếp tục như vậy tôi không biết có chịu đựng được nữa không…”.“Tôi đáp ứng gần như tất cả những chiêu trò mới của chồng, có những lúc anh ấy còn đề nghị tôi tích cực xem phim sex nhiều hơn để học tập những kiểu quan hệ mới…”, Thanh nói. Nhưng sự miễn cưỡng và tần suất quan hệ không do ham muốn của Thanh quá nhiều khiến cô trở nên mệt mỏi và xuống sắc nhiều hơn. Sự thỏa mãn của chồng tỉ lệ nghịch với dung nhan của Thanh. Càng thấy thế cô càng sợ mất chồng, càng hết mình “phục vụ” và kết quả càng thảm hại hơn. “Mọi người ai cũng bảo mình tốt số, lấy được người chồng trẻ hơn cả mấy tuổi. Nhưng không ai hiểu được rằng, vì sự chênh lệch đó mà mình như bị tra tấn bởi những cuộc “yêu” của chồng. Mình lại không thể không đáp ứng vì sợ anh ấy chán đi với người khác. Mà mọi người nói mình càng ngày càng già và “xuống mã” hơn, mình thực sự khổ tâm lắm”, Thanh khóc trong sự lo lắng.Ham muốn nhưng không dám… có ý kiếnCũng mang trong mình một nỗi buồn vì chuyện ấy không thỏa mãn nhưng câu chuyện của Thủy lại trái ngược hoàn toàn với Thanh. Thủy là người phụ nữ đã từng qua một lần đò. Người chồng trước của Thủy bồ bịch, không đoái hoài, quan tâm đến vợ. Cuộc sống vợ chồng vì thế mà không níu giữ được. Do đó, khi gặp và kết hôn với Thắng, người con trai kém tuổi nhưng thông cảm và yêu thương cô thật lòng, Thủy đã nghĩ rằng cuộc đời run rủi ban cho mình một hạnh phúc mới trọn vẹn hơn. Nhưng Thủy không ngờ cô vẫn phải có những tiếng khóc thầm trong đêm… Cuộc hôn nhân đầu tiên mang tới cho Thủy nhiều sự thương tổn, đặc biệt là trong đời sống tình dục. Cô chưa bao giờ được đủ đầy về “chuyện ấy” do người chồng cặp bồ không còn thiết đến vợ. Khi lấy Thắng, cô thực sự khao khát được yêu thương và tận hưởng những cảm giác tuyệt vời từ chuyện ân ái vợ chồng. Nhưng khổ nỗi Thắng lại là tuýp người không mặn mà với chuyện đó lắm, nếu không muốn nói là “ngại” gần gũi.Thắng thường chỉ quan tâm tới cảm xúc của riêng mình. Khi nào anh có “hứng” thì “yêu” chứ tuyệt nhiên chưa bao giờ quan tâm xem vợ có muốn hay không? Thủy muốn được “thử” nhiều kiểu, trải nghiệm nhiều tư thế với chồng để biết sự thăng hoa tuyệt vời đến thế nào. Nhưng Thắng thường chỉ “hoạt động” theo kiểu truyền thống và lúc nào cũng chỉ chăm chăm mục tiêu “về đích” cho xong việc, nên lần nào “yêu” cũng áp dụng một kiểu, và “hạ cánh” trong một thời gian cũng gần như cố định. Với Thắng, như thế đã đủ khiến anh cảm thấy hài lòng. “Anh ấy coi việc quan hệ như là một nhiệm vụ cần phải hoàn thành trong ngày, từ khi lấy Thắng tôi chưa bao giờ có được cảm giác hạnh phúc của đời sống vợ chồng…”, Thủy chia sẻ.Thủy không dám tỏ bày cùng ai. Cô bị ám ảnh bởi việc mình nhiều tuổi hơn Thắng, đã từng có một đời chồng giờ lại “đòi hỏi” sợ Thắng sẽ “đánh giá”. Cô sợ anh nhìn mình là người đàn bà “ham hố”, không đoan trang. “Nhiều đêm mình thực sự muốn được “yêu” với chồng nhưng anh ấy hoàn toàn không để ý tới điều đó. Anh ấy cũng chưa bao giờ hỏi hay thăm dò xem mình thích như thế nào. Mình cứ ngỡ cuộc hôn nhân lần thứ hai này sẽ mang lại cho mình cảm xúc mà những người đàn bà bình thường khác có được. Vậy mà… Có lúc ước rằng giá mà mình không nhiều tuổi hơn anh ấy, không từng qua một lần đò mình cũng sẽ “đòi hỏi” anh ấy cho ra nhẽ. Nhưng mình sao có thể làm thế được, chắc chắn anh ấy sẽ đánh giá mình không ra gì”, Thủy nói.Phụ nữ thường gặp khó khăn hơn so với nam giới trong việc chia sẻ những mong muốn và điều mình cần trong chuyện ấy. Hầu hết những người vợ khi không được thỏa mãn điều mà họ làm là im lặng thậm chí là giả vờ mình đã có những trải nghiệm đó. Và tất nhiên, với những chị em được coi là “máy bay bà già” thì việc đó càng khó khăn hơn nhiều. Những rào cản về tâm lí khiến họ lo sợ dẫn đến việc cam chịu. Trong trường hợp này, chị em nên thoát khỏi sự tự ti của mình để thẳng thắn nói chuyện với chồng về những điều bạn mong muốn. Có như vậy mới tạo ra những giá trị bền vững cho hôn nhân. Những người chồng cũng cần tinh tế và quan tâm hơn tới cảm xúc của vợ để cân bằng khoảng cách trong đời sống tình dục do vấn đề tuổi tác mang lại. Bởi một cuộc sống viên mãn của những cặp vợ chồng sẽ không thể thiếu được sự “hòa hợp” trong “chuyện ấy”…Theo BS Dương Đình Phúc, Trưởng khoa Thần kinh, BV 354, trong gia đình, nữ giới tuổi từ 35- 45 nhu cầu tình dục tăng cao, do hoóc môn nữ giới tăng cao và hóc môn buồng trứng tiết ra nhiều trong khi đó nhu cầu tình dục của nam giới trong độ tuổi này giảm. Do đó, nhu cầu tình dục của hai vợ chồng nảy sinh mâu thuẫn từ trong nội bộ và người phụ nữ có xu hướng tìm cách giải quyết nhu cầu tình dục.Giải mã tâm lý những người phụ nữ có tuổi mua dâmĐêm 19-5, Đoàn kiểm tra liên ngành văn hóa – xã hội TP.HCM (đoàn 2) phối hợp cùng lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45 CA TP) đã kiểm tra, bắt quả tang nhiều cặp mua bán dâm tại hai khách sạn ở quận 5. Tại hiện trường là 2 phụ nữ 37 và 44 tuổi đã bị bắt quả tang khi đang chuẩn bị mây mưa với 2 gã trai trẻ 17 và 23 tuổi. Giá mua bán dâm trong trường hợp này được xác định là 300 nghìn đồng/người/lần.Chuyên gia tâm lý học Trịnh Trung Hòa tỏ ra thông cảm: “Hầu hết những người phụ nữ đi mua dâm đều bất hạnh. Thông thường, người phụ nữ mua dâm nam bởi gặp phải bị kịch hôn nhân”. Vị chuyên gia tâm lý giải thích, nhu cầu tình dục là bản năng tự nhiên của con người, như đói ăn, khát uống vậy. Người phụ nữ không may lấy phải người đàn ông yếu sinh lý hay bất lực, chồng mất sớm, ly hôn, nhu cầu tình dục bị kìm hãm quá lâu không được giải quyết. Khi bản năng tình dục trỗi dậy khiến họ phải tìm cách đáp ứng. Khác với một số ý kiến lên án phụ nữ mua dâm, nhà tâm lý học Trịnh Trung Hòa cho rằng: “Cả người mua dâm và bán dâm đều sai pháp luật. Nhưng tôi không lên án người phụ nữ nặng nề hơn đàn ông mua dâm”.Bi.TTVN(Theo Pháp Luật và Xã Hội)
29/05/13 00:19 GMT+7
Đời sống
Chồng,Mua dâm,Chuyện ấy,Tình dục,Máy bay bà già,Phụ nữ,Yêu,Hôn nhân,Vợ,Người chồng,Vợ chồng
Thể Thao VN