Cuộc sống xa hoa của sao Titanic
Daily Mail, tờ tạp chí nổi tiếng của Anh hôm nay đã dành một vị trí đặc biệt cho bài viết về cuộc sống xa hoa của Leonardo DiCaprio, nam diễn viên đẹp trai, nổi tiếng từ các siêu phẩm như "Titanic", "Shutter Island" hay "Inception".
 Daily Mail, tờ tạp chí nổi tiếng của Anh hôm nay đã dành một vị trí đặc biệt cho bài viết về cuộc sống xa hoa của Leonardo DiCaprio, nam diễn viên đẹp trai, nổi tiếng từ các siêu phẩm như "Titanic", "Shutter Island" hay "Inception". Trên một du thuyền hạng sang, vây quanh Leonardo là những cô gái ăn mặc thiếu vải cùng những ly rượu đắt tiền, đặc biệt là không có bất kì nam giới nào khác. Daily Mail nhận xét, cách ăn chơi của chàng Jack trong Titanic đã vượt xa một đàn anh khác ở Hollywood là Jack Nicholson.Đến Liên hoan phim Cannes lần này, Leonardo không dường như không quan tâm lắm đến các giải thưởng. Anh chọn cách nằm dài trên boong du thuyền với những người đẹp trong trang phục nóng bỏng bên cạnh để thư giãn cho ngày cuối tuần ở miền Nam nước Pháp.Với những khách mời toàn là các cô người mẫu nóng bỏng, với những bộ trang phục khiêm tốn, chàng diễn viên đã thoải mái mái trò chuyện và vui đùa với họ trong ánh nắng tuyệt vời. Cởi trần khoe cơ bắp, uống rượu và hút thuốc giữa "bầy tiên nữ" chính là cách mà Leonardo gây sốc cho giới truyền thông những ngày cuối tuần vừa qua.Leonardo nằm thưởng rượu giữa các người đẹp nóng bỏngCách đây vài ngày, Leonardo đã bước trên thảm đỏ của LHP Cannes trong buổi ra mắt phim "The Great Gatsby". Tuy nhiên, dường như nam diễn viên này không còn để ý lắm đến những gì diễn ra trên đất liền sau khi đặt chân lên thuyền.Trong khi vui thú trên biển, chàng diễn viên đã từng đoạt giải Oscar không quên chiếc điện thoại của mình. Mặc dù, có lúc để kiểm tra điện thoại, anh đã phải gạt đi những cô gái xinh đẹp xung quanh, trong đó có cô đang nhảy những điệu nhảy khêu gợi với bộ bikini mà Daily Mail cho rằng "giống đồ lót hơn là đồ bơi".Sau những cú điện thoại đó, một số nam giới, được cho là bạn thân của Leo đã may mắn được mời lên tàu, thưởng thức rượu thuốc cùng những cô nàng xinh đẹp trên boong du thuyền. Tuy nhiên, anh vẫn thể hiện được vai trò là chủ nhà khi tỏ ra thân thiết với bất kì cô gái nào mà anh muốn, chứ không e dè như những người bạn của mình.Cô gái đáng chú ý nhất trên thuyền có khuôn mặt xinh đẹp và màu tóc nâu khỏe mạnh, mặc kệ những người bạn của Leo và các người đẹp khác, cô vẫn đến nằm cạnh chàng diễn viên điển trai, cười đùa cùng nhau trong vùng biển Riviera nổi tiếng. Mặc dù khá được chiều chuộng cô nàng vẫn "biết điều", quay ra đọc tạp chí mỗi khí Leo nói chuyện với những người bạn hoặc có điện thoại.Sau khi để anh chàng với những người bạn của mình, cô gái bỗng nhiên cởi nốt chiếc áo tắm mỏng đang mang trên người để lộ cặp ngực tuyệt vời dưới ánh nắng Địa Trung Hải, hành động mà theo Daily Mail là để có được một làn da rám nắng hoàn hảo, không bị gián đoạn vì trang phục.Cũng theo thông tin của Daily Mail, chuyến tham dự LHP Cannes lần này của Leonardo khá thành công. Không những chẳng phải quan tâm đến giải thưởng, được ngập chìm trong rượu ngon và các người đẹp, nam diễn viên này còn không phải trả tiền cho quá trình sử dụng chiếc du thuyền sang trọng trị giá triệu đô trên vùng biển miền Nam nước Pháp.Chiếc du thuyền sang trọng này là tài sản của Ngài Phillip Green, chủ nhân của hãng thời trang Topshop nổi tiếng. Có tên Lionheart, du thuyền sang trọng này trị giá 37 triệu USD và đã từng cho nhiều nhân vật nổi tiếng sử dụng như Naomi Campbell, Gwyneth Paltrow, Kate Hudson hay vợ chồng Kate Moss.Nhưng dường như sự nổi tiếng của Leo đã không chỉ giúp anh dùng du thuyền triệu đô miễn phí. Tuần trước, một tỉ phú người Nga đã chi 1,5 triệu USD để có được tấm vé làm bạn đồng hành bay vào vũ trụ cùng Leonardo.Đó là kết quả tại buổi đấu giá quyên góp tiền từ thiện của amfAR - một tổ chức nghiên cứu về AIDS diễn ra trong khuôn khổ LHP Cannes, tỉ phú chiến thắng trong vụ đấu giá này là Vasily Klyukin, 37 tuổi, người Nga, sống ở Monaco, làm việc trong ngành kinh doanh bất động sản.Leonardo và Klyukin sẽ là 2 hành khách đầu tiên trong số 1.000 du khách sẽ bay lên vũ trụ trong chương trình do Hãng Virgin Galactic tổ chức. Ngoài tỉ phú người Nga Hãng Klyukin, những người đứng ra tổ chức cuộc bán đấu giá còn cho biết có một hành khách nữa đã chi 2,3 triệu USD cho cặp vé đi cùng Leonardo lên vũ trụ lần này.
28/05/13 10:11 GMT+7
Giải trí
Du thuyền,Daily Mail,Titanic,Sư Tử,Liên hoan phim Cannes,Inception,Nam diễn viên,Nổi tiếng,Leonardo DiCaprio,Tỉ phú,Người đẹp
Nông Nghiệp