Phát động “Ngày vi chất dinh dưỡng toàn quốc” nâng cao tầm vóc, trí tuệ con người
Ngày 28/5, Lễ phát động "Ngày vi chất dinh dưỡng toàn quốc" năm 2013 đã diễn ra tỉnh Thái Nguyên. Với các hoạt động bổ sung Vitamin A cho trẻ em và truyền thông phòng chống thiếu vi chất dinh dưỡng, Ngày vi chất dinh dưỡng nhằm góp phần quan trọng trong việc cải thiện tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng cho bà mẹ và trẻ em ở Việt Nam hiện nay.
Tại Lễ phát động, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh: Nhằm thực hiện chiến lược Quốc gia về dinh dưỡng giai đoạn 2012-2020, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế, các đơn vị trực thuộc, cần tập trung tổ chức triển khai cho trẻ trong độ tuổi uống Vitamin A đúng theo qui định, đảm bảo an toàn; tăng cường công tác giáo dục sử dụng đa dạng các loại thực phẩm trong bữa ăn hàng ngày, đặc biệt là cho bà mẹ và trẻ em; khuyến khích sử dụng các loại thực phẩm đã được bổ sung vi chất vào bữa ăn hàng ngày như muối I-ốt."Ngày vi chất dinh dưỡng toàn quốc" năm 2013 với thông điệp "Vi chất dinh dưỡng thiết yếu với sức khỏe, tầm vóc và trí tuệ con người", khuyến khích trẻ nhỏ và các bà mẹ mang thai sử dụng phối hợp 15-20 loại thức ăn từ 4 nhóm thực phẩm trong bữa ăn hàng ngày. Cho trẻ bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu, ăn bổ sung hợp lý, ưu tiên sử dụng các thực phẩm sẵn có tại địa phương
28/05/13 21:42 GMT+7
Đời sống
Vi chất,Dinh dưỡng,Thiếu vi,Thực phẩm,Phát động,Bữa ăn,Vitamin a,Chất dinh dưỡng,Tầm vóc,Trẻ em,Bộ y tế
CAND