Điểm danh MV “đẹp-độc-đỉnh” có 1-0-2 làng nhạc thế giới (P.2)
(2Sao) - Cùng 2sao tiếp tục hành trình khám phá những MV cực chất của các nghệ sỹ nổi tiếng US-UK đã từng “gây bão” trong làng nhạc thế giới thời gian qua
Điểm danh MV “đẹp-độc-đỉnh” có 1-0-2 làng nhạc thế giới (P.1)“Brick by boring brick” - ParamoreNhóm nhạc Rock Paramore đã từng làm ngây ngất khán giả hâm mộ với nhiều bản hit như: ‘Decode’, ‘The only expection’…Không scandal tai tiếng, không chiêu trò lăng xê ồn ào như những nghệ sỹ thần tượng khác tuy nhiên tầm ảnh hưởng của Paramore không hề kém cạnh bất cứ nghệ sỹ nào. Nhóm được khán giả đón nhận và yêu mến bằng chính thứ âm nhạc độc đáo mang cá tính riêng của mình. Màu sắc đặc trưng của Paramore còn được thể hiện qua các ý tưởng thực hiện trong các MV quảng bá mà ‘Brick by boring brick’ là một đại diện tiêu biểu.“My sacrifice” - CreedCreed là nhóm nhạc từng một thời làm mưa làm gió trên bảng xếp hạng MTV Asia Hitlist bản hit ‘My sacrifice’. Ngoài những âm hưởng Rock đầy mạnh mẽ và phần giai điệu cuốn hút thì ca khúc này còn ghi điểm ở phần MV vô cùng độc đáo. Bối cảnh chính là hình ảnh của những người dân đang cố vẫy vùng trong một thành phố đang bị chìm ngập trong biển nước. Những khung hình được khắc họa chân thực đến nổi khiến người xem không thể phân biệt được đâu là thực và đâu là kỹ xảo phim trường.“So what”- P!nkNhắc đến P!nk khán giả sẽ nghĩ ngay đến một phong cách đậm chất cá tính và nổi loạn. Và quả thực cô luôn khiến khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác qua mỗi MV của mình. Từ cô nàng có phần “bệnh hoạn” trong ‘Please don’t leave me’, cho đến những pha hài hước “khó đỡ” trong ‘Get the party started’…Và ‘So what’ cũng không ngoại lệ, người xem chỉ biết lắc đầu trước hình ảnh P!nk lái “máy cày” trên đường phố hay những pha trả đũa có phần “tàn khốc” mà cô dành tặng cho anh chàng người yêu bội bạc.“From yesterday”- 30 second to MarsVới mỗi MV được ra mắt, khán giả chỉ còn biết gật đầu khâm phục trước sự sáng tạo của các anh chàng Thirdty seconds to Mars. Ngoài những ý tưởng độc đáo không bao giờ trùng lập, những khung hình lung linh hoành tráng thì nhóm còn luôn gây ấn tượng với con số kinh phí cao ngất cho mỗi MV. ‘From yesterday’, ‘Up in the air’, ‘King and Queen’ là những cái tên chắc chắn sẽ khiến khán giả hài lòng và thích thú khi thưởng thức.“Lithium”- EvanescenceEvanescence là cái tên không quá xa lạ với những ai yêu Rock. Những ca khúc mang âm hưởng Gothic đặc biệt của nhóm luôn khiến hàng triệu tai nghe nhạc phải mê mệt. Từ sự dữ dội trong ‘Bring me to life’, ‘Going under’ cho đến những cảm xúc mang đầy tính tự sự trong ’My immortal’ hay ‘Lithium’. Mỗi ca khúc hay MV phát hành của Evanescence đều mang một màu sắc và ý tưởng hoàn toàn riêng biệt.“Run the world (girls)”- BeyonceSau khi gây sốt cùng vũ đạo “đeo nhẫn” trong ‘Single Lady’ Beyonce tiếp tục khiến các fan phải điên đảo với màn vũ đạo độc đáo trong ‘Run the world (girls)’. Đi cùng những hình ảnh đầy nổi loạn và trần trụi giữa một bối cảnh hoành tráng, cô ca sĩ da màu này đã khiến các fan phấn khích cực độ với MV tiêu tốn số tiền số tiền ‘6 chữ số 0’ của mình.“Some nights”- Fun.Những thành công dồn dập của ‘We are young’ đã tạo nên một bước đà khá tốt cho single tiếp theo ‘Some nights’ của Fun. Ngoài những giai điệu dồn dập lạ tai rộn ràng đầy phấn khích của trống thì ‘Some nights’ còn thu hút người xem bởi một MV mang màu sắc khói lửa hoành tráng của những trận chiến.Thanh Minh
29/05/13 08:14 GMT+7
Giải trí
MV,Li-thi,Mars,Điểm danh,Độc đáo,Rock,Khung hình,Hoành tráng,Khán giả,Nhạc,Âm hưởng
VietnamNet