Thót tim với bé 4 tuổi lái xe máy
Một đoạn video clip dài gần 2 phút được đưa lên mạng sáng ngày 27/5 khiến không ít người phát hoảng. Đoạn clip ghi hình một bé trai khoảng 4 tuổi điều khiển xe máy chở hai người lớn có thể là cha mẹ của bé, chạy băng băng trên đường...
Trong video clip, cậu bé lái xe rất sành điệu, có vẻ như đã được "luyện tập" khá nhiều. Mặc dù xe chạy với tốc độ khá nhanh nhưng nhiều lúc cậu bé "không thèm" nhìn đường mà quay nhìn người quay clip.Ảnh cắt từ clip.Hai người lớn ngồi sau rất có thể là cha mẹ của bé còn cười hả hê, có vẻ rất thích thú và tự hào về "thành tích" của bé.Phần lớn cư dân mạng tỏ thái độ bất bình và phẫn nộ khi để cho bé lái xe đầy nguy hiểm như vậy. Nhiều người nhận diện chiếc xe máy mang biển 98 của Bắc Giang và đang lưu thông trên một đường quốc lộ cũng của tỉnh này.M. Thư (tổng hợp) 
28/05/13 10:18 GMT+7
Giải trí
Video clip,Lái xe,Cậu bé,Người lớn,Điều khiển xe máy,Đường quốc lộ,Cha mẹ,Thót tim,Tỏ thái độ,Tải lên mạng,Phẫn nộ
VietnamNet