GaLa chia tay Nick Vujicic “Nụ cười ở lại”
Kết thúc chuỗi sự kiện Nick đến Việt Nam, vào 8g00 sáng ngày 26.5 tại Dinh Thống Nhất đã diễn ra chương trình “Nụ cười ở lại”. Đây là buổi gặp gỡ giao lưu cuối cùng để chia tay. Tại buổi gặp gỡ thân mật này, ông Lê Phước Vũ, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Hoa Sen, Trưởng Ban Chỉ đạo tổ chức sự kiện nói: “Nick chia tay chúng ta hôm nay, nhưng trong khoảng thời gian 4 ngày vừa qua chúng ta đã cảm nhận được ngọn lửa của tình yêu và hi vọng mà anh mang đến và tinh thần này sẽ tiếp thêm động lực cho chúng ta tiến lên phía trước để đạt được những mục tiêu trong cuộc sống”.
Ban Tổ chức chương trình cảm ơn Công ty Văn hóa Sáng tạo Trí Việt đã có ý tưởng mời Nick đến Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam là đơn vị truyền thông chủ yếu và Tôn Hoa Sen là Đơn vị tài trợ chính cho sự kiện. Chia sẻ về ý nghĩa mà sự kiện này mang đến cho cộng đồng, ông Lê Phụng Hào, Trưởng Ban tổ chức chương trình nói: “Sự kiện Nick đến Việt Nam thật sự đã tạo ra một hiện tượng trong đời sống xã hội chúng ta, đó chính là việc đem lại cái nhìn tích cực hơn, lạc quan hơn, mọi người gần gũi và cảm thấy yêu thương nhau hơn, chia sẻ nhiều hơn. Không chỉ những người khuyết tật, những người bất hạnh mà hàng triệu người bình thường khác từ mọi miến đất nước theo dõi qua các phương tiện truyền thông đại chúng cũng học một điều gì đó tốt đẹp từ Nick, một diễn giả truyền cảm hứng sống đến cho mọi người”.Trong buổi gặp gỡ này, đại diện Ban Tổ chức và Nick sẽ cùng giao lưu gặp gỡ giới truyền thông. Sau đó là thời gian dành cho buổi chia tay Nick với thông điệp “Nụ cười ở lại”. Trong không khí ấm cúng và giản dị của buổi giao lưu, các tiết mục trong chương trình sẽ là sự chọn lọc kết tinh của văn hóa truyền thống nhằm đọng lại ấn tượng tốt đẹp của Nick về đất nước con người Việt Nam thân thiện, mến khách và đón chờ sự trở lại của anh vào một ngày gần nhất.
28/05/13 10:17 GMT+7
Giải trí
Nickname,Chia tay,Gặp gỡ,Hoa Sen Group,Nụ cười,Sự kiện,Giao lưu,Ban tổ chức,Nick vujicic,Lê Phước Vũ,Mến khách
NCĐT