"Iran tham vọng sẽ trở thành siêu cường hạt nhân"
Theo THX, Bộ trưởng các vấn đề chiến lược Israel Yuval Steinitz ngày 28/5 cho rằng mọi người đều đang đánh giá thấp cả mối đe dọa lẫn quy mô chương trình hạt nhân của Iran, vốn có thể đưa nước Cộng hòa Hồi giáo này trở thành một siêu cường hạt nhân.
Bên ngoài nhà máy điện hạt nhân Bushehr của Iran. (Nguồn: abc.net.au)Trả lời giới truyền thông và các nhà ngoại giao nước ngoài trong một cuộc họp báo ở Jerusalem, ông Steinitz nói: "Ngay từ đầu, chương trình của Iran được xây dựng không chỉ để chế tạo một vài quả bom hạt nhân, mà là nhằm đạt trình độ chế tạo hàng chục, hàng trăm quả bom trong vòng 10-20 năm." Ông Steinitz, kiêm Bộ trưởng Quan hệ Quốc tế và cũng là Bộ trưởng Tình báo, nhận định cơ sở hạt nhân của Iran tại Natanz hiện có khoảng 12.000 máy li tâm và tiến tới kế hoạch lắp đặt 54.000 máy, giúp Tehran có khả năng làm giàu đủ số nguyên liệu có thể phân hạch để chế tạo 20-30 quả bom nguyên tử trong một năm.  Theo ông Steinitz, tham vọng hạt nhân của Iran là toàn cầu, trong bối cảnh "giới lãnh đạo Tehran tỏ rõ tham vọng thay đổi cán cân quyền lực giữa thế giới Hồi giáo với phương Tây"./.(Vietnam+)
29/05/13 11:38 GMT+7
Thế giới
Iran,Hạt nhân,Siêu cường,Tham vọng,Tehran,Chế tạo,Bộ trưởng,Quả bom,Hồi giáo,Cơ sở hạt nhân,Bom nguyên tử
TTXVN