Bê bối tình dục chấn động quân đội Hàn Quốc
Quân đội Hàn Quốc đang tiến hành một cuộc điều tra lớn liên quan đến những cáo buộc cho rằng một học viên quân sự nam đã cưỡng dục một học viên sĩ quan nữ trong tình trạng say rượu.
Thứ 4 tuần trước, khoảng 20 học viên và giáo sư tại Học viện Quân sự Hàn Quốc tổ chức ăn trưa và uống rượu. Sau khi một sinh viên nữ uống quá nhiều và bị nôn mửa, một học viên nam đã đưa cô gái về phòng và có hành vi tấn công tình dục, nguồn tin quân đội Hàn Quốc cho biết.Nữ quân nhân Hàn Quốc xinh đẹp. Ảnh minh họaĐây là lần đầu tiên một vụ lạm dụng tình dục liên quan tới các học viên quân sự diễn ra tại doanh trại Hàn Quốc kể từ khi phụ nữ được phép tham gia Học viện Quân sự tại Seoul từ năm 1998.Lực lượng quân cảnh đã bắt giữ nam học viên và giới chức có liên quan đã thành lập một nhóm điều tra chung để tìm ra chân tướng sự việc.Việc uống rượu bị nghiêm cấm tại Học viện Quân sự, nhưng đôi khi các học viên vẫn được phép nếu diễn ra các sự kiện chính thức, nhưng dưới sự giám sát của các giáo sư hay các sĩ quan cao cấp.Vụ tấn công tình dục này đã được giữ kín trong một tuần qua. Tuy nhiên, nhằm bảo vệ nạn nhân, vụ việc đã được phơi bày ra công luận.“Quân đội xem đây là vấn đề nghiêm trọng, và giới chức có liên quan đang tiến hành điều tra vụ việc để tìm lại công lý cho nạn nhân”, quan chức quân đội cấp cao Hàn Quốc khẳng định.Thanh HươngTheo Infonet
29/05/13 11:48 GMT+7
Thế giới
Học viên,Học viện Lục quân,Hàn quốc,Quân đội,Tình dục,Sĩ quan,Giới chức,Uống rượu,Nữ quân nhân,Quân cảnh,Quân sự
Zing