Tiết lộ vũ khí bí mật của Neymar để đánh bại ĐT Anh và Ronaldo
Neymar là một tài năng tốt nhất tại Nam Mỹ và ngôi sao người Brazil đã chính thức gia nhập Barcelona.
Hiện Barcelona đang có hàng loạt cầu thủ đẳng cấp gồm Andres Iniesta, Xavi, Dani Alves, Alexis Sanchez, Pedro và cả Messi trên hàng công, Neymar sẽ phải cạnh tranh rất khốc liệt để có thể giành cho mình một suất đá chính trong đội hình toàn sao của đội chủ sân Nou Camp.Theo tiết lộ của Sportsmail, cựu tiền đạo của Santos đã nhận được đôi giày mới màu cam và đen của Nike, đây được coi là vũ khí bí mật để Neymar tỏa sáng ở đấu trường châu Âu.Đôi giày này sẽ được Neymar sử dụng trong trận đấu giao hữu với ĐT Anh vào Chủ nhật tới. Phát biểu với báo giới, ngôi sao người Brazil cho biết: “Tôi sẽ hoàn thành giấc mơ của mình để thi đấu với những cầu thủ lớn như Messi, Xavi, Iniesta, Daniel Alves, Adriano và những người khác trong đội hình. Tôi mơ ước trở thành một cầu thủ như Ronaldo, Ronaldinho Gaucho. Họ luôn là những thần tượng của tôi. Người mà tôi tôn trọng nhất”.“Nike đã gửi cho tôi mô hình của đôi giày và tôi thấy nó thực sự đẹp. Tôi thích những đôi giày màu. Tôi luôn yêu thích nó”.Trung Kiên (thethaovietnam.vn) 
29/05/13 10:45 GMT+7
Thể thao
Neymar,Đôi giày,Daniel Alves,Nike,Xavi Hernández,Andrés Iniesta,Lionel Messi,Tuyển Anh,Ronaldo,Alexis Sanchez,Cầu thủ
Thể Thao VN