Chris Smalling nghỉ dưỡng cùng người tình nóng bỏng
'Thương binh' của MU chống nạng, tận hưởng kỳ nghỉ hè tại Barbados bên người mẫu Sam Cooke.
Trung vệ trẻ của MU đang bị thương và không thể đi lại bình thường nhưng đã có cô bạn gái xinh đẹp bốc lửa hết lòng chăm sóc. Tập tễnh đi tắm biển, Chris Smalling không quên tặng nàng một nụ hôn say đắm khi cả hai đang dầm mình dưới nước. Sam Cooke hơn bạn trai 2 tuổi, cô là một người mẫu nóng bỏng khá có tiếng tại Anh. Cặp đôi hẹn hò hai năm nay.Theo Ngôi sao
28/05/13 14:31 GMT+7
Thể thao
Chris Smalling,Nóng bỏng,Barbados,Manchester United,Kỳ nghỉ hè,Người mẫu,Tắm biển,Nghỉ dưỡng,Thương binh,Say đắm,Bốc lửa
ĐS&PL