Gặp Thanh Thảo - người đẹp có 2 bằng cử nhân quốc tế
Hoa hậu biển Nguyễn Thị Thanh Thảo (hay còn gọi là Thảo Luci) sinh ra và lớn lên tại thành phố biển Vũng Tàu. Từ nhỏ cô đã có một niềm đam mê thời trang và nghệ thuật.
Không được cha mẹ ủng hộ, nhưng những thời gian rảnh rỗi, cô vẫn tham gia các hoạt động thời trang diễn ra tại thành phố và từng đoạt danh hiệu Hoa hậu biển 2006 tại Vũng Tàu . Sau đó vì nguyện vọng của cha mẹ, cô đã quyết định sang Pháp du học và tiếp theo là Rumani. Sau những năm phấn đấu cô đã cầm trong tay 2 tấm bằng Cử nhân quốc tế của Pháp và Rumani.Thanh Thảo (Thảo Luci) chụp hình cho một tạp chí thời trang.Trong thời gian học tập và làm thêm, cái tên Thảo Luci đã được rất nhiều công ty nước ngoài biết đến tại Pháp và Rumani. Cô trở về Hàn Quốc làm cho cho một thương hiệu mỹ phẩm. Với tài năng của mình, Thanh Thảo nhanh chóng được thương hiệu mỹ phẩm này tin tưởng và giao cho trách nhiệm đại diện nhãn hàng của mình tại Việt Nam.Sau hơn 6 năm lăn lộn nước ngoài, cô về Việt Nam với nhiều dự định, nhưng vẫn không từ bỏ được niềm đam mê nghệ thuật từ nhỏ. Chỉ về nước được gần 1 tháng, cô đã nhận được một số lời mời tham gia phim nhựa và phim truyền hình. Trong Bản lĩnh anh hùng của đạo diễn Đào Bá Sơn đang quay phát trên HTV, Thanh Thảo vào vai một cô gái lạnh lùng khó tính và rất độc ác. Sắp tới, 2 bộ phim Thảm đỏ và Thám tử miệt vườn sẽ bấm máy vào tháng 6 này.Thanh Thảo (Thảo Luci) trong bộ thiết kế mới của TNK Tommy NguyễnThanh Thảo mang gương mặt thuần hậu của người con gái Việt Nam chân chất hiền lành. Chính vì vậy, cô đã chiếm được cảm tình của nhà thiết kế áo dài Tommy Nguyễn, khi được anh chọn mặt gửi vàng cho vị trí veddette trong đêm hội thời trang Việt –Hàn Ánh sáng và tâm hồn tại White Place ngày 6/6 tới đây. Bộ sưu tập là những thiết ké mới nhất của anh mang một phong cách hiện đại nhưng không làm mất đi nét riêng của người phụ nữ Việt Nam.Dương Phan (Miss thân thiện Người Đẹp Tỏa Sáng 2013) trong thiết kế của Tommy Nguyễn.NTK Tommy Nguyễn cùng Á hậu Hoàng Oanh, Miss áo Dài Mi Ngọc & Model Hạnh Nghi.Tư liệu: NHCTheo Infonet
28/05/13 10:09 GMT+7
Giải trí
Thanh Thảo,Romania,Hoa hậu biển,Vũng Tàu,Áo dài,Cử nhân,Thời trang,Mỹ phẩm,Miệt vườn,Pháp,Nhà thiết kế
Zing