Sa thải 3 thanh tra giao thông kiểm tra “giấy tờ” trong vài giây
(NLĐO)- Sau khi xuất hiện đoạn clip trên mạng về nhóm thanh tra giao thông liên tục kiểm tra “giấy tờ” xe tải, xe chở hàng rất nhanh, chỉ vài giây, Sở GTVT tỉnh Hải Dương đã kỷ luật, sa thải 3 thanh tra giao thông do “vi phạm quy trình nghiệp vụ công tác”.
Ngày 28-5, ông Đoàn Mạnh Tùy, Chánh văn phòng Sở GTVT tỉnh Hải Dương, cho biết Sở này vừa ra thông báo hình thức kỷ luật đối với 3 thanh tra giao thông thuộc lực lượng thanh tra giao thông của Sở GTVT Hải Dương vì “Vi phạm quy trình nghiệp vụ công tác”.Trong 3 thanh tra viên nhận hình thức kỷ luật, ông Vũ Đức Phương thuộc Đội Thanh tra số 1 bị kỷ luật cảnh cáo và đưa ra khỏi lực lượng thanh tra giao thông; ông Bùi Đức Hiệp thuộc Đội thanh tra số 1 bị kỷ luật khiển trách, cho ra khỏi lực lượng thanh tra; và ông Mạc Phú Thịnh thuộc thẩm quyền quản lý của Chánh thanh tra Sở bị kỷ luật khiển trách, cho ra khỏi lực lượng thanh tra.Trước đó, trên nhiều diễn đàn trên internet đã xuất hiện 1 đoạn video clip quay cảnh lực lượng thanh tra giao thông Hải Dương dừng nhiều xe tải, xe chở hàng tại khu vực quốc lộ 27, sau đó thấy tài xế chạy về phía chiếc xe của lực lượng thanh tra giao thông đỗ cách đó vài mét để “trình giấy tờ”. Mỗi lần lực lượng thanh tra giao thông kiểm tra “giấy tờ” đều rất nhanh chóng.Theo đoạn Clip trên, khi lái xe chạy đến xuất trình “giấy tờ”, thanh tra giao thông đứng ngoài đường cầm “giấy tờ” hoặc ngồi trong ô tô kéo cửa kính xuống để “kiểm tra” rất nhanh, chỉ trong vài giây.Trong khi đó, nhiều người dân cũng như các tài xế xe tải chạy trên tuyến quốc lộ 27 qua địa bàn tỉnh Hải Dưởng phản ánh tổ công tác của thanh tra giao thông kiểm tra chỉ là hình thức để “làm luật”.Theo một lãnh đạo Sở GTVT Hải Dương, ngoài việc kỷ luật 3 cán bộ trên, Sở cũng đã phê bình Chánh Thanh tra sở trong công tác chỉ đạo, điều hành cũng như hướng dẫn, kiểm tra, tuyên truyền, giáo dục đối với đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức thanh tra Sở. Đặc biệt trong việc giáo dục, rèn luyện, tu dưỡng về mặt tư tưởng, đạo đức, phẩm chất, tác phong công tác của cán bộ thanh tra Sở.
28/05/13 19:51 GMT+7
Pháp luật
Thanh tra giao thông,Kỷ luật,Thanh tra,Sở giao thông vận tải,Giấy tờ,Hải Dương,Kiểm tra,Xe chở hàng,Xe tải,Khiển trách,Video clip
NLĐ