TP HCM sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT
(VOV) -Đây là một trong những địa phương có số lượng đông nhất thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp
Với gần 70.000 thí sinh dự kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông (THPT) năm 2013; TP HCM là một trong những địa phương có số lượng đông nhất thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013.Cho đến thời điểm này, TP HCM đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp năm 2013. Toàn thành phố có gần 68.000 thí sinh dự thi, trong đó có hơn 58.000 thí sinh dự thi theo hệ giáo dục THPT và trên 9.000 thí sinh dự thi theo hệ giáo dục thường xuyên.Năm nay, TP tổ chức 102 hội đồng coi thi với 12.000 giám thị. Đặc biệt có một hội đồng thi tại huyện Hóc Môn dành cho những đối tượng đang cai nghiện, gồm có 9 thí sinh và 9 giám thị. Riêng những trường hợp học sinh khuyết tật sẽ được bố trí phòng thi tầng trệt để có thể dễ dàng đi lại trong những ngày thi. Công tác tập huấn cho lực lượng coi thi cũng như phối hợp với các cơ quan ban ngành đã được chuẩn bị chu đáo để phục vụ cho kỳ thi tốt nghiệp THPT.Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM nói: Với sự hỗ trợ của các ban ngành, các đơn vị liên quan như phòng cháy chữa cháy, sở y tế, bưu chính viễn thông, điện lực, thanh niên xung phong đều đã có những kế hoạch để hỗ trợ kỳ thi thành công cũng như đã chỉ đạo các đơn vị liên quan hỗ trợ cho ngành. Từ đảm bảo an toàn giao thông, không ách tắc trong kỳ thi, đảm bảo nguồn điện cung cấp liên tục, sở y tế cũng phối hợp để đảm bảo sức khỏe cho thí sinh./.
28/05/13 15:05 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Thí sinh,Tốt nghiệp thpt,Coi thi,Dự thi,Giám thị,Sở y tế,Ban ngành,Đang cai,Trung học phổ thông,Thành phố hồ chí minh
VOV