Aguero kiên quyết lắc đầu với Real Madrid
Song song với hợp đồng mới cùng Manchester City, Sergio Aguero cũng tuyên bố bác bỏ mọi khả năng chuyển đến Real Madrid.
TIN LIÊN QUAN    HLV Klopp: Đừng phán trước tương lai của Lewandowski! Từ chối West Ham, Andy Carroll quay về Liverpool HLV Hữu Thắng: SLNA sẽ trở lại ở lượt về 3 tân binh sẽ giúp Arsenal tăng chất sáng tạo Phớt lờ Zidane, Ronaldo bỏ về Bồ Đào Nha Tuyển thủ quốc gia đi "đá phủi" Dàn WAGs xinh đẹp an ủi đoàn quân thất trận DortmundSergio Aguero là mục tiêu mà Real Madrid từng theo đuổi trong nỗ lực làm mới hàng công. Nhưng mới đây, tiền đạo 24 tuổi này đã gia hạn hợp đồng một năm với Manchester City, đẩy Real Madrid vào cảnh phải lấy những Edinson Cavani, Radamel Falcao làm mục tiêu.Nhưng có vẻ họ cũng sẽ thất bại. Còn mới đây, trên GOAL, đến lượt Aguero chính thức tuyên bố từ chối Real Madrid: “Tôi hạnh phúc khi được là một phần của Man City, một tập thể đang trưởng thành nhanh chóng. Tôi cũng rất hạnh phúc với cuộc sống tại đây. Đã hai năm trôi qua và lúc này, tôi hy vọng đội bóng có thể làm được những điều lớn lao”.“Tất cả những thông tin về việc tôi muốn sang Real Madrid chỉ là tin đồn. Tôi luôn trung thành với Man City, một đội bóng lớn”.Bên cạnh đó Aguero cũng chữa lời cho thấy bại tại mùa giải 2012/13 vừa qua: “Không phải mùa nào bạn cũng có thể vô địch. Chúng tôi đã cán đích ở vị trí thứ hai, vào chung kết FA Cup. Đó là thành tích đáng ghi nhận. Hy vọng chúng tôi sẽ vô địch ở mùa tới”.(Theo Goal)
28/05/13 16:47 GMT+7
Thể thao
Sergio Agüero,Real madrid,Manchester city,Falcao,Andy Carroll,Robert lewandowski,WAGs,Thất trận,Vô địch,Phủi,Cán đích
Thể Thao VN