Cẩn trọng với các phiên sắp tới
(ĐTCK) Các CTCK cho rằng, chỉ báo RSI đang đi vào vùng quá mua, vì vậy nhà đầu tư ngắn hạn cần cẩn trọng hơn trong các phiên tới.
ĐTCK lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số CTCK cho phiên giao dịch ngày 29/5. Nhà đầu tư ngắn hạn cẩn trọng hơn trong các phiên tới  (CTCK ACB - ACBS) Thông tin về việc hoãn thi hành Thông tư 02/2013/TT-NHNN thêm 1 năm giúp thị trường chứng khoán Việt Nam tiếp tục tăng điểm ngày 28/5. Tuy nhiên, áp lực bán cao cộng với lực mua không áp đảo như phiên trước đó khiến các chỉ số chứng khoán chủ yếu dao động trong biên độ hẹp trong suốt phiên. Thậm chí, chỉ số HNX-Index còn chuyển sang sắc đỏ vào giữa phiên dù vừa mới vượt kháng cự 63,3.Kết thúc phiên, VN-Index tăng nhẹ 3,92 điểm (+0,77%) lên 516,33 đểm, HNX-Index tăng 0,54 điểm (+0,85%) lên 64,07 điểm. Khối lượng duy trì ở mức cao với hơn 150 triệu cp được trao tay, giá trị hơn 1.900 tỷ đồng. Đáng lưu ý, đợt hồi phục mạnh cuối phiên của thị trường chủ yếu xuất phát từ nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ. Trong khi đó, nhóm vốn hóa lớn, động lực tăng điểm của thị trường trong thời gian trước chỉ đóng cửa tăng nhẹ.Một lần nữa, VN-Index đã không thể vượt kháng mức đỉnh 518 thiết lập hồi đầu tháng 4 ngày 27/5. Cây nến Spinning top hình thành ngay kháng cự 518 cộng với việc chỉ báo RSI(14) đi vào vùng quá mua cho thấy tín hiệu khá tiêu cực. Trên sàn HNX, chỉ số HNX-Index đã vượt kháng cự 63,3 và đang hướng tới mục tiêu là đỉnh 67. Tương tự, tín hiệu quá mua của chỉ báo RSI(14) cũng là điểm tiêu cực đáng chú ý đối với HNX-Index. Chúng tôi khuyến nghị nhà đầu tư ngắn hạn cẩn trọng hơn trong các phiên tới. Áp lực bán chốt lời sẽ còn tiếp tục xuất hiện  (CTCK Dầu khí - PSI) Thị trường xuất hiện các dao động mạnh trong phiên do áp lực chốt lời ngắn hạn. Phiên 28/5, khối ngoại bán ròng gần 2 triệu cổ phiếu trên HOSE.Trong tháng 6, 2 quỹ ETFS có quy mô lớn nhất trong các quỹ đang tham gia vào TTCK Việt nam sẽ chính thức công bố việc thay đổi danh mục định kỳ. Việc các quỹ mởi ETFS thay đổi danh mục có thể sẽ khiến thị trường phân hóa mạnh hơn, dòng tiền ngắn hạn có thể tìm đến các cổ phiếu có cơ hội vào danh mục của các etfs, tuy nhiên xét trên khía cạnh tổng quan thì việc điều chỉnh danh mục không làm gia tăng dòng tiền vào thị trường. Diễn biến gần đây cho thấy, mặc dù thị trường tăng mạnh nhưng dòng tiền qua 2 etfs là FTSE VietNam UCITS và Market Vector VietNam Index đều không có dấu hiệu tăng mà còn bị giảm nhẹ. Chúng tôi cho rằng, danh mục của các etfs có thể có ý nghĩa nhiều đối với NĐT ngắn hạn, nhưng nhà đầu tư không nên đặt kỳ vọng vào việc điều này sẽ tác động tích cực tới toàn thị trường.Về giao dịch, VN-Index phiên sắp tới sẽ kiểm chứng kháng cự đầu tiên ở mức 518 điểm, tương ứng với mức cao nhất đạt được gần nhất trước đó. Thanh khoản thị trường tăng mạnh lên mức trên 80 triệu đơn vị cổ phiếu và tỷ trọng có dấu hiệu phân bổ nhiều hơn sang nhóm pennies cho thấy đã xuất hiện dấu hiệu của tâm lý e ngại mức giá cao trên cấc cổ phiếu bluechips. Chỉ số VN30 đã tăng gần 10% so với ngày 22/4. Có khả năng áp lực bán chốt lời sẽ còn tiếp tục xuất hiện với cường độ mạnh hơn trong 1 - 2 phiên tới khi chỉ số VN-Index test đỉnh cũ. NĐT chấp nhận mức độ rủi ro cao có thể giữ danh mục hiện tại để chờ phản ứng của thị trường và những tin hiệu mới, tuy nhiên nên hạn chế việc mua vào với mức giá cao trong các phiên tăng điểm. Sẽ tiếp tục một nhịp tăng nữa  (CTCK Đầu tư Việt Nam - IVS) Thị trường tạo ra một cảm giác như sắp điều chỉnh mạnh đến nơi. Tuy nhiên, ở giai đoạn này chưa phải là lúc bởi đơn giản nhu cầu mua vào cổ phiếu đang ngày càng tăng lên. NĐT chưa có cổ phiếu hoặc bán sớm bắt đầu cảm thấy nóng ruột thì nguồn cầu giá thấp sẽ là rất nhiều. Trong khi đó, lớp NĐT mới mua chưa có lãi sẽ không thể tiếp tục bán ra cổ phiếu của mình sớm được. Nhìn trên thị trường cũng cho thấy khá rõ, cổ phiếu giảm nhẹ thường thanh khoản thấp, ngược lại chỉ cổ phiếu tăng mạnh thì thanh khoản mới tăng theo do động thái chốt lời.Chính vì thế, khoảng thời gian đầu thanh khoản thị trường khá thấp và nó khá chính xác với sàn HNX. Với diễn biến 28/5 thì thị trường nhiều khả năng sẽ tiếp tục một nhịp tăng nữa mà đích đến của chỉ số HNX-Index là vùng 66-67 điểm.Ngày 28/5 nhóm cổ phiếu ngành vận tải và ngành điện tăng khá mạnh như VSH, VST, PVT, VOS... Sự tăng lên của nhóm này có lý do khi mà nhu cầu điện đang rất cao, còn với nhóm vận tải dường như hạ lãi suất và tái cơ cấu đang giúp cho những doanh nghiệp nợ nần này được hưởng chút lợi thế. Và vì thế mà dòng tiền vẫn liên tục được chảy vào hai nhóm cổ phiếu này. Sự phân hóa có thể sẽ tiếp diễn  (CTCK Sài Gòn - SSI) Chỉ số VN-Index có thêm phiên tăng điểm thứ 2 trong tuần. Chốt phiên VN-Index tăng 3,92 điểm (0,77%) lên mốc 516,33 điểm với 139 mã tăng giá, 68 mã giữ tham chiếu và 77 mã giảm giá.Tăng đầu phiên lên sát mức kháng cự 518 điểm, chỉ số hiệu chỉnh trong phiên xuống sát mốc đóng cửa của phiên trước và sau đó tăng dần trở lại đến cuối phiên. Cây nến ngày tiếp tục tăng điểm mặc dù có sự lưỡng lự trong phiên. Khối lượng giao dịch tiếp tục ở mức khá cao 83,37 triệu đơn vị, giảm nhẹgần 8,7% so với phiên trước.Stochastic Oscillator vượt nhẹ trở lại lên trên đường tín hiệu sau khi giảm về mốc 80. VN-Index đã bứt nhẹ được mốc kháng cự 516 điểm và khả năng sẽ kiểm định lại mốc 518 điểm vào phiên kế tiếp. Sự phân hóa có thể sẽ tiếp diễn và nhà đầu tư lướt sóng có thể bán cao mua thấp ngay trong phiên đối với các cổ phiếu có biến động trong phiên lớn. Vẫn có tể tiếp tục nắm giữ cổ phiếu  (CTCK BIDV - BSC) VN-Index phiên 28/5 chưa thực sự bứt phá mà vẫn được coi là đang trong quá trình kiểm tra lại mức đỉnh 515 điểm. Còn HNX-Index đang cho dấu hiệu tương đối tốt khi tăng điểm trở lại vào cuối phiên. Hiện tại, cả 2 chỉ số đều chưa xuất hiện tín hiệu báo hiệu đảo chiều xu thế, do đó các nhà đầu tư vẫn có tể tiếp tục nắm giữ cổ phiếu. Nên tập trung tỷ trọng vào các cổ phiếu thép, bất động sản  (CTCK Bảo Việt - BVSC) Thị trường trải qua diễn biến điều chỉnh giằng co trong phiên với sự phân hóa tăng giảm điểm khá rõ nét giữa các dòng cổ phiếu. Dòng tiền tiếp tục luân chuyển qua lại giữa các mã cổ phiếu, rút ra một phần ở những mã tăng nóng nhưng lại ngay lập tức tìm cơ hội ở các mã chưa tăng nhiều. Diễn biến này cũng tạo nên hiện tượng tích lũy và phân phối đan xen với khối lượng khớp lệnh tương đối cao trong 2 phiên vừa qua.Về phân nhóm cổ phiếu, bên cạnh tín hiệu tăng điểm của nhóm cổ phiếu cơ bản với triển vọng KQKD tích cực, đa phần tập trung vào các mã bluechips, thì nhóm cổ phiếu kỳ vọng được hưởng lợi về mặt chính sách, như các mã ngành thép và bất động sản hạng trung, được xem là động lựcchính hỗ trợ đà đi lên cho 2 chỉ số. Đây cũng là những dòng cổ phiếu mà chúng tôi cho rằng, các nhà đầu tư nên tập trung tỷ trọng danh mục trong nhịp tăng điểm hiện tại. Ngoài ra, các cổ phiếu ngành chứng khoán được xem là dòng xuất phát chậm trong nhịp này cũng đang thử thách các vùng kháng cự quan trọng, nếu bứt phá thành công trong một hai phiên tới thì cũng có thể là lựa chọn tốt cho dòng tiền sau khi đã chốt lời một phần ở các mã tăng nóng. Chỉ nên mua vào cổ phiếu tại những thời điểm điều chỉnh  (CTCK FPT - FPTS) Nhìn chung, xu thế tích cực của thị trường vẫn đang được duy trì. Nhìn vào diễn biến giao dịch có thể thấy dòng tiền đầu cơ được duy trì khá tốt và vẫn đang tìm kiếm cơ hội ở những nhóm cổ phiếu chưa tăng nhiều trong thời gian vừa qua. Theo quan sát của chúng tôi, tâm lý nhà đầu tư vẫn khá ổn định khi mà những thời điểm điều chỉnh không có sự bán tháo xuất hiện, bên cạnh những cổ phiếu bị chốt lời do tăng nóng thì dòng tiền vẫn tích lũy ở những cổ phiếu tăng chậm hơn hoặc nhóm cổ phiếu bluechips. Xu hướng của thị trường trong trung hạn là tích cực, tuy nhiên, trong ngắn hạn xác suất của phiên điều chỉnh vẫn còn khá lớn, đặc biệt là khi mà các chỉ số đang tiếp cận với ngưỡng kháng cự trung - dài hạn.Theo đó, trong các phiên tiếp theo, nhà đầu tư chỉ nên mua vào cổ phiếu tại những thời điểm điều chỉnh của thị trường. Ngoài ra, việc nắm cổ phiếu bluechips và nhóm ngành đang được hưởng lợi trực tiếp từ chính sách hỗ trợ của chính phủ cũng tiếp tục được khuyến nghị. Nên tiếp tục nắm giữ cổ phiếu  (CTCK Maybank KimEng - MBKE) Nếu như trong các phiên trước, trong tâm của thị trường là việc cắt giảm lãi suất, gói hỗ trợ tín dụng bất động sản 30 ngàn tỷ hay việc hoãn áp dụng thông tư 02, trong các phiên gần đây, các nhà đầu tư bắt đầu quan tâm tới việc thay đổi danh mục của các quỹ ETF, dự kiến diễn ra vào đầu tháng 6. Các đánh giá cho rằng có khả năng một số mã như HAG, SJS, STB bị loại ra khỏi danh mục của quỹ Market Vector Vietnam (VNM), trong khi một số mã có khả năng được thế chỗ như HSG, DRC. Các nhà đầu tư nước ngoài lại bán ròng xấp xỉ 2 triệu cổ phiếu trong phiên, họ bán ròng mạnh nhất các mã HAG (!), ITA, OGC, PPC, PVF, STB (!) và đặc biệt là VSH (1,4 triệu đơn vị)Đợt mua mạnh những phút cuối phiên đã giúp VN-Index chốt phiên tăng 0,8% lên mức 416 điểm, dù trước đó có lúc chạm mức 518 điểm. Cho dù VN-Index có thể vượt qua được mức này trong những phiên tới hay trở lại điều chỉnh do lực bán chốt lời, xu hướng tăng ngắn hạn của chỉ số này vẫn không thay đổi. Nếu vượt qua được mức đỉnh tháng Tư tại 518 điểm, đích đến của VN-Index có thể là 550 điểm, như nhận định của Giám đốc Phân tích của chúng tôi, ông Michael Kokalari.Chúng tôi giữ đánh giá tích cực về triển vọng ngắn hạn của thị trường. Chúng tôi cho rằng, các nhà đầu tư nên tiếp tục nắm giữ cổ phiếu. Những nhà giao dịch muốn mua thêm nên chờ đợi các phiên điều chỉnh của thị trường.
28/05/13 19:41 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Vn-index,Chốt lời,Dòng tiền,Nhà đầu tư,Công ty chứng khoán,Kháng cự,Danh mục,Thị trường,Hastc index,Điều chỉnh
ĐTCK