Nghẹt thở giải cứu thiếu nữ tự tử ở chung cư Hà Nội
TPO – Sau nhiều giờ "đấu trí" căng thẳng trên nóc tòa nhà 5 tầng khu tập thể C19, Thanh Xuân Bắc (Hà Nội), lực lượng chức năng cùng người dân mới giải cứu thành công một thiếu nữ định nhảy lầu tự tử.
Bác Vân (áo trắng) đang thuyết phục cô gái.Theo bác Đặng Đăng Vân (58 tuổi, ở khu tập thể C19) - người trực tiếp tham gia cứu cô gái, khoảng 16h hôm nay (28/5), nhiều người dân hốt hoảng phát hiện một thiếu nữ còn rất trẻ đang ngồi trên mé ngoài tầng thượng khu tập thể C19, Thanh Xuân Bắc (phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, TP. Hà Nội) vừa hò hét vừa ném tiền xuống đất.Lo lắng cho tính mạng của cô gái, bác Vân cùng ba thanh niên trong khu tập thể C19 leo lên tầng thượng tìm cách giải cứu đồng thời cấp báo cho lực lượng chức năng.Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát PCCC Cầu Giấy đã điều động 2 xe chuyên dụng tới hiện trường, xe cứu thương 115 thành phố và CA quận Thanh Xuân cũng nhanh chóng có mặt.Trong lúc này bác Vân tìm cách tiếp cận cô gái trẻ để bắt chuyện, khuyên nhủ, thuyết phục nhưng cô gái la hét, kích động, dọa sẽ nhảy xuống tự tử.Phải tiêm thuốc an thần, lực lượng cứu hộ mới đưa được cô gái xuống đất an toàn.Sau khoảng 45 phút không thuyết phục được thiếu nữ trẻ này rời khỏi nơi nguy hiểm, bác Vân bất ngờ lao vào ôm cô gái, kéo vào trong. Tuy nhiên cô gái trẻ vẫn đòi tự tử khi định đập đầu xuống đất. Lúc này phải có tới bốn người mới giữ được cô gái này. Lực lượng công an phải đưa bác sĩ tới hiện trường để tiêm cho cô gái ba liều thuốc an thần mới tạm làm cô gái "dịu cơn".Do đường lên tầng thượng khu tập thể C19 không có cầu thang, việc di chuyển rất khó khăn cộng thêm việc cô gái trẻ chưa ngấm thuốc an thần nên liên tục vùng vẫy buộc lực lượng chức năng phải cố định cô vào một chiếc thang để đưa xuống.Sau khi được đưa xuống đất một cách an toàn, cô gái trẻ được chuyển lên xe cấp cứu để tới bệnh viện.Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ.TPO sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc...Tuấn Nguyễn
28/05/13 22:19 GMT+7
Pháp luật
Khu tập thể,Tầng thượng,Thanh Xuân Bắc,Tự tử,Thiếu nữ,Giải cứu,Thuốc an thần,Đưa xuống,Thanh Xuân,Thuyết phục,Nơi nguy hiểm
Tiền Phong