Cán bộ ngân hàng lừa tiền tỷ đi đánh bạc
Sau khi nợ tiền cá độ bóng đá không có khả năng chi trả, nhân viên tín dụng Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh An Giang chi nhánh Châu Đốc đã lừa tiền tỷ của khách hàng.
Đối tượng Nguyễn Thanh Vũ .Ngày 27/5/2013, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh An Giang có cáo trạng truy tố Nguyễn Thanh Vũ (ảnh, SN 1983, ngụ xã Vĩnh Thạnh Trung, huyện Châu Phú) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Năm 2008, Vũ công tác tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chi nhánh Châu Đốc. Ngày 1/4/2009, Vũ được phân công là cán bộ tín dụng. Trong quá trình giao dịch với khách hàng, Vũ biết nhiều người đang gởi tiền tại ngân hàng nên hỏi vay với lãi suất cao hơn ngân hàng từ 5 đến 15%/tháng.Khi nhận tiền của người cho vay, Vũ trả một phần vốn và lãi. Chị Phạm Thị Tuyết (ngụ thị xã Châu Đốc) cho biết, từ tháng 4-2011 đến ngày 27/5/2011, chị cho Vũ vay ba lần hơn 1 tỷ đồng, lãi suất 12 - 15%/tháng. Vũ trả vốn được 460 triệu đồng, lãi 65 triệu đồng, còn lại gần 500 triệu đồng không thanh toán.Cũng khoảng thời gian trên, anh Lê Văn Dũng cho Vũ vay 200 triệu đồng. Vũ trả vốn và lãi được 116.500.000 đồng còn lại thì hứa. Anh Đinh Quốc Dũng dành dụm được 220 triệu đồng gởi ngân hàng nhưng Vũ tìm đến nhà thuyết phục cho y vay lãi suất 5%/tháng. Thấy Vũ là cán bộ ngân hàng nên anh Dũng đồng ý. Chị Phạm Thị Diệu Thân chắt mót được 250 triệu đồng cũng cho Vũ vay hết với lãi suất 9%/tháng.Nhiều nạn nhân gởi đơn tố cáo, Vũ bỏ việc. Ngày 16/9/2011, ngân hàng sa thải Vũ. Theo kết luận điều tra của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang, từ tháng 4/2011 đến tháng 8/2011, Vũ lừa đảo sáu nạn nhân để chiếm đoạt hơn một tỷ đồng. Vũ khai do mê cá độ bóng đá, Vũ thua cháy túi. Để gỡ gạc, Vũ nghĩ cách vay của khách hàng hòng có tiền nướng vào trò cá độ qua mạng.Tuy nhiên, càng gỡ gạc, Vũ càng thua sạch. Khi số tiền chiếm đoạt của các nạn nhân lên đến hơn 1 tỷ đồng, Vũ tìm cách bỏ trốn. Trước đó, y cũng mượn của dì ruột 500 triệu đồng mong gỡ gạc lại số tiền thua độ nhưng lại thua sạch.Theo Công an TP.HCM
28/05/13 10:32 GMT+7
Pháp luật
Gỡ gạc,Châu Đốc,Ngân hàng,Trả vốn,Lừa tiền,An Giang,Lãi,Lãi suất,Cá độ bóng đá,Thua,Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn việt nam
Tiền Phong