Xét xử 8 đối tượng phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc
Sáng 28-5, tại trụ sở UBND xã H’Ra, huyện Mang Yang (Gia Lai), Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã mở phiên tòa lưu động xét xử 8 đối tượng phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc theo Điều 87 Bộ luật hình sự. Hàng ngàn người dân địa phương 2 tỉnh Gia Lai và Kon Tum đến để theo dõi phiên tòa.
Đối tượng Y Gyin trước phiên tòa.Các bị can gồm: Runh, Jơnh, Byưk, A Tách, A Hyưm, Đinh Lứ, Đinh Hrôn, và Y Gyin. Các bị can trên bị bắt theo điều 36, 166 và 167 Bộ luật Tố tụng hình sự, theo Quyết định khởi tố vụ án hình sự số: 01 ngày 23/4/2012 và các Quyết định khởi tố bị can số: 01, 02, 03, ngày 23/4/2012; số 04 ngày 7/5/2012; số 05 ngày 15/5/2012; số 06, 07 ngày 07/05/2012 và số 01 ngày 11/01/2013 của cơ quan An ninh, Công an tỉnh Gia Lai.Theo cáo trạng, từ năm 2002, đối tượng Y Gyin (SN 1942) trú tại làng Ktu Hơ Moong, xã Hơ Moong (Sa Thầy, Kon Tum) đã tung tin đồn có Đức mẹ hiện hình ở Hà Mòn (còn gọi là Đức mẹ Pluk) mục đích là phản đối lại chủ trương của chính quyền tỉnh Kon Tum về việc di dời nơi ở của đồng bào dân tộc thiểu số. Mặt khác, đối tượng này cũng muốn trở thành người nổi tiếng và được nhiều người biết đến như Đức mẹ Maria…Y Gyin đã bịa đặt ra tin đồn Đức mẹ hiện hình ở Hà Mòn để lôi kéo, kích động nhiều người dân đồng bào dân tộc thiểu số khác tham gia nhằm thành lập ra một tôn giáo riêng của người đồng bào dân tộc thiểu số ở Tây Nguyên. Từ đó đến khi bị bắt, Y Gyin cùng đồng bọn đã sử dụng nhiều tài liệu gọi là “sứ điệp” để đi tuyên truyền, tập huấn cho các giáo phu ở các tỉnh Gia Lai, Kon Tum, Dak Lak. Ý đồ của Y Gyin và đồng bọn không phải vì mục đích tôn giáo, tín ngưỡng lành mạnh mà vì sự chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc và chống đối Nhà nước XHCN Việt Nam.Dự kiến phiên tòa sẽ kết thúc vào chiều cùng ngày, chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin.Xuân HoàngEmail Print Góp ý
28/05/13 22:42 GMT+7
Pháp luật
Đức mẹ,Gia Lai,Kon Tum,Dân tộc thiểu số,Phiên tòa,Hiện hình,Bị can,Đồng bào,Đối tượng,Đồng bọn,Phá hoại
Biên Phòng