Cuối tuần, miền Bắc sẽ có mưa lớn
KTĐT - Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn T.Ư, đợt nắng nóng kéo dài từ cuối tuần trước kết thúc ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ vào hôm nay (29/5).
Những ngày cuối tuần, miền Bắc sẽ có mưa lớn, khả năng lũ quét và sạt lở đất có thể xảy ra. Dự báo từ 1/6, lượng mưa giảm dần. Trong vòng một tuần tới, thời tiết miền Bắc khá mát mẻ.
29/05/13 11:34 GMT+7
Xã hội
Miền bắc,Mưa lớn,Lượng mưa,Lũ quét,Bắc trung bộ,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn,Sạt lở,Bắc bộ,Nắng nóng,Vòng một,Thời tiết
KTĐT