Sử dụng hộp đen xe khách nặng tính đối phó
(baodautu.vn) Việc sử dụng thiết bị giám sát hành trình (hộp đen) trên các xe ô tô vận tải khách và hàng hóa vẫn còn nặng tính đối phó.
Sắp xiết chặt việc sử dụng thiết bị giám sát hành trình xe kháchBộ Giao thông Vận tải vừa tổ chức công bố kết quả kiểm tra đợt I đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình và kiểm tra việc chấp hành các quy định về điều kiện kinh doanh về vận tải khách bằng ô tô qua thiết bị giám sát hành trình.Theo thông tin của baodautu.vn, tại đợt kiểm tra kéo dài từ ngày 2/4/2013 đến ngày 26/4/2013, tại 7 đơn vị cung cấp thiế bị giám sát hành trình, Bộ Giao thông Vận tải đã phát hiện không ít tồn tại. Cụ thể, một số đơn vị sản xuất thiết bị giám sát hành trình không đủ năng lực về nhân lực, thiết bị phục vụ công tác sản xuất.Đây là lý do khiến không ít thiết bị không theo dõi, trích xuất được đủ các thông tin bắt buộc; không đáp ứng đủ tính năng theo quy định tại Nghị định 91/2009/NĐ-CP và Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về TBGSHT của xe ô tô QCVN 31:2011/BGTVT). Đó là chưa kể đến việc, có sự gian lận trong việc kê khai nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa (thiết bị giám sát hành trình nhập khẩu, nhưng lại kê khai là tự sản xuất, lắp ráp).Được biết, Bộ Giao thông Vận tải đã thu hồi Giấy chứng nhận hợp quy của 3 đơn vị (Công ty Tân Á Châu; Công ty Sao Việt; Công ty Vạn Xuân) có nhiều sai phạm và yêu cầu 02 đơn vị (Công ty Eposi, Công ty Vcomsat) khắc phục một số tồn tại của thiết bị đã cung cấp ra thị trường trong thời hạn 03 tháng.Liên quan tới việc sử dụng thiết bị giám sát hành trình, kết quả kiểm tra ban đầu tại 7 doanh nghiệp vận tải có trụ sở tại Quảng Ninh, Bộ Giao thông Vận tải phát hiện 40/313thiết bị lắp trên 40 xe không đảm bảo điều kiện theo quy định tại Nghị định 91/2010/NĐ-CP và QCVN 31:2011/BGTVT (chủ yếu ở các xe của các xã viên hợp tác xã thực hiện việc lắp đặt TBGSHT đơn lẻ, mà không do hợp tác xã lắp đặt tập trung). Đối với 40 xe lắp thiết bị không đúng quy định, Bộ Giao thông Vận tải sẽ yêu cầu Sở GTVT Quảng Ninh thu hồi phù hiệu, sổ nhật trình chạy xe.Đáng lo ngại là, qua thông tin, dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình, Đoàn kiểm tra đã phát hiện được nhiều vi phạm về tốc độ, thời gian lái xe liên tục, đón trả khách, hành trình chạy xe. Như kiểm tra khoảng 50 xe trong thời gian 10 ngày, đã phát hiện 1.157 vi phạm về tốc độ, với tốc độ xe chạy lớn nhất là 126 km/h.Thông tin cụ thể về đợt kiểm tra này sẽ được gửi đến bạn đọc trong số báo Đầu Tư ra ngày 29/5/2013. Anh Minh 
28/05/13 10:27 GMT+7
Kinh tế
Hành trình,Thiết bị,Giám sát,Bộ giao thông vận tải,Kiểm tra,Vận tải,Hộp đen,Kê khai,Xe khách,Xã viên hợp tác xã,Quảng Ninh
Đầu Tư