Sẽ có “tranh luận nảy lửa” trong hội đồng Tiền lương quốc gia
SGTT.VN - Dự kiến tháng 7 tới, hội đồng Tiền lương quốc gia do Chính phủ thành lập sẽ ra mắt và đi vào hoạt động. Đây là lần đầu tiên một hội đồng tiền lương được thành lập với sự tham gia của ba bên: đại diện người lao động, đại diện giới chủ và đại diện chính phủ là bộ Lao động – thương binh và xã hội nhằm thảo luận và đưa ra những quyết sách về tiền lương.
Ông Phạm Minh Huân, thứ trưởng bộ Lao động – thương binh và xã hội. Ảnh: TLCác thành viên trong hội đồng sẽ tổ chức lấy ý kiến hội viên của mình trên nguyên tắc bảo vệ lợi ích của giới mình để đàm phán. Đàm phán tới khi chốt được một phương án trên cơ sở thỏa thuận được về lợi ích chung thì trình Chính phủ. Lúc đó thì không còn chuyện bên này hay bên kia chạy tắt lên Văn phòng Chính phủ nữa.Việc quyết định mức tăng lương ở nước ta không hoàn toàn do thị trường mà còn phụ thuộc nhiều vào khả năng chi trả của ngân sách nhà nước. Như vậy, hội đồng Tiền lương quốc gia liệu có tự quyết được như mục tiêu khi thành lập không?Cần phải phân biệt rõ lương của hệ thống hành chính sự nghiệp có nguồn từ ngân sách và lương của khu vực thị trường với nguồn trả lương từ các doanh nghiệp. Hội đồng Tiền lương quốc gia sẽ chỉ bàn thảo về lương khu vực thị trường, vì ở đó có đại diện của giới chủ và tách biệt hoàn toàn khỏi lương của khu vực hành chính sự nghiệp. Lương thị trường, tức là lương trong các doanh nghiệp sẽ được tính toán để tiến tới người lao động có thể đủ sống, còn lương khu vực hành chính sự nghiệp thì phụ thuộc vào ngân sách nhà nước do bộ Nội vụ tính và đề xuất, không liên quan đến hội đồng Tiền lương quốc gia.Thực tế cho thấy luôn có sự liên quan mật thiết giữa lương khu vực thị trường và lương hành chính sự nghiệp. Ví dụ, lương tối thiểu hành chính sự nghiệp đang tương đương với lương vùng 4 khu vực thị trường, liệu hội đồng Tiền lương quốc gia có thể độc lập?Ở thời điểm này, lương khu vực thị trường (lương doanh nghiệp) đã tách hoàn toàn khỏi hệ thống lương hành chính sự nghiệp. Trong thời gian tới, lương tối thiểu của người lao động ở khu vực này sẽ tiếp tục tăng, để thực hiện mục tiêu tới năm 2016 – 2017 lương tối thiểu sẽ đáp ứng được cơ bản các nhu cầu tối thiểu của người lao động. Lương khu vực hành chính sự nghiệp vẫn có một lộ trình riêng và có thể bộ Nội vụ sẽ phải tham khảo lương thị trường để tính.Cách thức hoạt động của hội đồng Tiền lương quốc gia sẽ như thế nào?Thực tế trong đàm phán bên nào mạnh, chuyên nghiệp thì quyền lợi bên đó sẽ có nhiều hơn. Hội đồng Tiền lương quốc gia sẽ hoạt động theo cơ chế đàm phán, có thể có những cuộc tranh luận nảy lửa. Ngay tháng 7 này, ngay sau khi hội đồng Tiền lương quốc gia đi vào hoạt động là sẽ đàm phán về mức tăng lương mới cho năm 2014, có thể đưa ra mức tăng dự kiến để các bên đàm phán. Ví dụ, đại diện giới chủ đưa ra ý kiến là lương tăng thế thì cao quá, doanh nghiệp không chịu nổi, vậy họ sẽ phải đưa ra các số liệu để chứng minh khả năng chịu đựng của mình đến đâu, các tác động thế nào. Đại diện người lao động muốn tăng lương cao hơn nữa cũng phải chứng minh được lý do tăng, cơ quan quản lý nhà nước đứng giữa để phân tích các tác động, sau đó ba bên cùng chọn một giải pháp phù hợp nhất.Tây Giang
29/05/13 11:44 GMT+7
Kinh tế
Lương,Tiền lương,Hội đồng,Khu vực hành chính,Đàm phán,Người lao động,Sự nghiệp,Tăng lương,Tối thiểu,Thị trường,Đại diện
SGTT