Đà Nẵng cấm xe ben trong thời gian thi tốt nghiệp
UBND thành phố Đà Nẵng có chủ trương tạm ngưng lưu thông xe ben trên địa bàn thành phố vào các giờ cao điểm để đảm bảo an toàn giao thông thông suốt trong kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông.
Theo đó, từ ngày 2- 4/6, Đà Nẵng sẽ tạm ngưng lưu thông xe ben trên địa bàn thành phố từ 5h00 đến 7h00; từ 9h00 đến 13h30 và từ 15h30 đến 18h30. UBND thành phố giao Công an thành phố khẩn trương làm việc với Sở Giáo dục và Đào tạo để xác định việc tạm ngưng xe ben lưu thông trên các tuyến đường cụ thể.UBND thành phố yêu cầu lực lượng Cảnh sát giao thông phối hợp với Công an các quận, huyện và các lực lượng chức năng liên quan có kế hoạch đảm bảo an toàn giao thông trong thời gian tổ chức kỳ thi tốt nghiệp. Ngoài ra, UBND thành phố cũng yêu cầu Đại diện Tổng Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam tại Đà Nẵng, đơn vị thi công công trình tại số 38 Trần Quốc Toản phải có biện pháp đảm bảo an toàn giao thông, hạn chế tối đa tiếng ồn ảnh hưởng đến việc dự thi tốt nghiệp THPT của học sinh tại Trường THCS Trưng Vương, số 88 đường Yên Bái.Dự báo trong thời gian diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT thời tiết còn nắng nóng, ngành Điện lực Đà Nẵng phấn đấu đảm bảo đủ nguồn điện cung cấp tại các Hội đồng thi. Điện lực Đà Nẵng cũng đã xây dựng phương án dự phòng khi có sự cố mất lưới điện quốc gia sẽ huy động tối đa nguồn điện phát diezen và các Trạm máy phát lưu động.Văn Sơn
29/05/13 11:58 GMT+7
Pháp luật
Xe ben,Đà Nẵng,Tạm ngưng,An toàn giao thông,Tốt nghiệp thpt,Kỳ thi,Ủy ban nhân dân,Lưu thông,Nguồn điện,Điện lực,Đảm bảo
TTXVN