Anh - Pháp quyết trao vũ khí giết người cho phiến quân Syria
Anh và Pháp đã giành thắng lợi trên trận chiến ủng hộ phe đối lập Syria, sau khi nỗ lực của Liên minh châu Âu (EU) không thể giúp một lệnh cấm vận vũ khí mới được thông qua.
Sau những cuộc đàm phán căn thẳng tại Brussels, Bỉ, Chính phủ các quốc gia EU đã không thể thu hẹp những bất đồng giữa họ về vấn đề vũ trang cho quân nổi dậy Syria. Trong khi lệnh cấm vận cũ đang dần hết hiệu lực, việc EU không thể thông qua một lệnh cấm vận mới được coi là thắng lợi của Anh và Pháp trong cuộc chiến vũ trang cho phe nổi dậy.Quân đội Syria sẽ gặp khó khăn lớn nếu Anh và Pháp có quyền công khai trang bị vũ khí giết người cho phe đối lập Syria.Bất chấp hàng loạt các sự việc đình đám, phi nhân tính mà các thành viên phe nổi dậy Syria gây ra trong thời gian gần đây, Ngoại trưởng Anh, William Hague tin rằng, phiến quân Syria có quyền được bảo vệ mình trước sự tấn công của chính quyền Bashar al-Assad. Tuy nhiên, một số quốc gia EU do Áo dẫn đầu vẫn tiếp tục phản đối việc trao vũ khí giết người cho phiến quân Syria.Trên thực tế, một tuyên bố của EU khẳng định, Anh và Pháp đã thực hiện cam kết không cung cấp vũ khí cho phe nổi dậy Syria “ở giai đoạn này”. Tuy nhiên, cũng chính các quan chức Liên minh châu Âu cho biết, cam kết trên sẽ hết hiệu lực vào ngày 1/8, đồng nghĩa với khả năng vũ trang mọi loại vũ khí, bao gồm cả vũ khí giết người mà Paris và London có thể dành cho phe nổi dậy.Mặc dù nhiều lần khẳng định, Pháp và Anh chưa tính tới việc vũ trang cho quân nổi dậy nhưng việc EU thất bại trong nỗ lực thông qua lệnh cấm vận mới vẫn gây ra nhiều quan ngại cho tình hình vốn cực kỳ bất ổn ở Syria. Ngoài Anh và Pháp, các quốc gia khác trong EU như Áo và Thụy Điển luôn phản đối kế hoạch vũ trang cho phe nổi dậy Syria bởi họ tin rằng, nó chỉ làm cho tình trạng bạo lực gia tăng cùng với bất ổn lan rộng ở quốc gia này.Hồng DuyTheo Infonet
28/05/13 14:19 GMT+7
Thế giới
Syria,Nổi dậy,Liên minh châu âu,Vũ trang,Vũ khí,Lệnh cấm,Giết người,Pháp,Phiến quân,Hiệu lực,Phe đối lập
Zing