Tổng thống Obama cưỡi Osprey trấn an dân chúng Nhật Bản?
ANTĐ - Rất có thể trong thời gian tới, thế giới sẽ được chứng kiến Tổng thống Mỹ Barak Obama cưỡi trên máy bay vận tải cánh quạt nghiên MV-22B Osprey.
Sự kiện các máy bay vận tải cánh quạt MV-22B ồ ạt tới các căn cứ quân sự Mỹ ở Okinawa đã tạo ra làn sóng phản đối quyết liệt của dân chúng địa phương. Vì vậy, Bộ Quốc phòng Nhật Bản gần đây đã công bố một bản báo cáo với nội dung là không phát hiện trong hoạt động bay của Osprey có điểm nào vi phạm quy định trong “Thỏa thuận chung Nhật-Mỹ”.Một điểm đặc biệt đáng lưu ý nữa là các quan chức của Bộ Quốc phòng Nhật còn tiết lộ, Bộ Quốc phòng Mỹ còn đang xem xét khả năng dùng MV-22B Osprey làm phương tiện cơ động của Tổng thống Mỹ Obama nhằm chứng minh tính an toàn của loại máy bay này.MV-22B Osprey là máy bay vận tải hạng nặng cánh quạt nghiêng rất được quân đội Mỹ ưa chuộng. Nó có thể triển khai trên các căn cứ ở đất liền hoặc chuyên chở trên các tàu sân bay và tàu đổ bộ tấn công. Loại máy bay này có thể chở một khối lượng lớn hàng hóa trong khoang hoặc cẩu vận tải các loại vũ khí, thiết bị. Thế nhưng nó có điểm yếu là gây ra tiếng ồn rất lớn.Thời gian qua, tần xuất hoạt động của Osprey tăng vọt tại khu vực dân cư đông đúc của tỉnh Okinawa, làm tăng số lượng các vụ khiếu nại có liên quan đến hoạt động của loại máy bay này. Kết quả điều tra của Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho thấy, không có bất kỳ vụ việc mất an toàn nào xảy ra đối với loại máy bay vận tải của Mỹ.Máy bay MV-22B Osprey của quân đội MỹCác quan chức của tỉnh Okinawa cho biết, trong vòng 2 tháng từ tháng 10 đến tháng 2 năm ngoái, các máy bay MV-22B Osprey được triển khai tại căn cứ không quân Futenma liên tục bay trên bầu trời căn cứ, con số thống kê cho thấy có tới 318 vụ vi phạm các quy định trong “Thỏa thuận chung Nhật-Mỹ”. Vì vậy, nhân dân địa phương đề nghị Chính phủ phải điều tra xem xét.Gần đây, Bộ Quốc phòng Nhật đã xem xét hàng ngàn bức ảnh và kết quả điều tra có liên quan và xác nhận không có vụ việc nào vi phậm các quy định trên. Tuy nhiên, kể từ mùa hè năm nay, căn cứ không quân Futenma sẽ tiếp tục triển khai thêm 12 chiếc MV-22B Osprey nữa, dự kiến điều này lại gây nên một làn sóng phản đối mới của dân chúng Okinawa.Chính vì vậy, Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã đề nghị không quân Mỹ phải xiết chặt các biện pháp quản lý an ninh, nâng cao hệ số an toàn và tiến hành đối thoại giải thích cho dân chúng Okinawa. Đồng thời, Bộ Quốc phòng Mỹ cũng đưa ra ý tưởng đề nghị Tổng thống Obama sử dụng MV-22B Osprey làm phương tiện cơ động khi đến Nhật Bản.Đức Thắng Theo Đông Phương
28/05/13 19:54 GMT+7
Thế giới
MV,Bộ quốc phòng,Máy bay vận tải,Nhật Bản,Cánh quạt,Dân chúng,Máy bay,Barack Obama,Không quân,Làn sóng phản đối,Căn cứ
ANTĐ