Từ 29/5: Bắc Bộ sẽ mát dần
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương, từ 29/5 các tỉnh Bắc bộ nắng nóng sẽ dịu bớt.
Sau đợt ảnh hưởng hiệu ứng phơn gây nắng nóng trên diện rộng (do ảnh hưởng của rìa phía Nam rãnh áp thấp ở vào khoảng 26-28 độ vĩ Bắc, nối với vùng áp thấp nóng phía Tây, kết hợp với đới gió Tây Nam gây nên), tới 29/5 các tỉnh Bắc bộ nắng nóng sẽ dịu dần, do miền Bắc nằm ở rìa phía nam của rãnh áp thấp, sau đó rãnh áp thấp dịch xuống phía nam, có trục qua Bắc Bộ và hoạt động mạnh. Từ 1/6, rãnh áp thấp sẽ suy yếu và có xu hướng nâng trục lên phía bắc.Các tỉnh miền Nam nằm ở rìa phía nam hệ thống thời tiết phân tích trên với hoạt động của đới gió tây nam chủ yếu có cường độ trung bình, riêng thời kỳ từ 29 - 31/5 còn chịu ảnh hưởng kết hợp của rìa bắc rãnh áp thấp xích đạo.Thời tiết dự báo cụ thể:Phía Tây Bắc bộ: Từ 29 - 31/5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, trong đó ngày 29, ngày 30 có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông. Gió nhẹ. Cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất.Từ 1 - 3/6, đêm và sáng nhiều mây, có mưa rào rải rác, trưa chiều mưa giảm, trời nắng. Gió nhẹ.Từ 4 - 6/6, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi, riêng khu vực Lai Châu, Điện Biên có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ.Phía Đông Bắc Bộ Từ 29 - 31/5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, trong đó ngày 29, ngày 30, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông. Gió đông đến đông nam cấp 3. Cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất.Từ 1 - 3/6 đêm và sáng nhiều mây, có mưa rào rải rác, trưa chiều mưa giảm, trời nắng. Gió đông nam cấp 2, cấp 3.Từ 4 - 6/6, mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, riêng vùng núi có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió đông đến đông nam cấp 2, cấp 3.Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên HuếNgày 29 mây thay đổi, phía bắc ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông, phía nam phổ biến ít mưa, ngày nắng nóng. Gió tây nam đến nam cấp 2, cấp 3.Từ 30/5 đến 1/6, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rảo rải rác và có nơi có dông. Gió đông nam cấp 2, cấp 3.Từ 2 - 6/6, mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2, cấp 3.Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình ThuậnNgày 29/5 nắng, phía bắc ngày nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2, cấp 3.Ngày 30 - 31/5, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió tây nam đến nam cấp 2, cấp 3.Từ 1 - 6/6, mây thay đổi, ngày nắng, phía bắc từ 2/6 ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2, cấp 3.Tây NguyênTừ ngày 29/5 đến ngày 31/5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2, cấp 3.Từ 1 - 6/6, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió tây nam cấp 2, cấp 3.Nam BộTừ 29 - 31/5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2, cấp 3.Từ 1 - 6/6, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió tây nam cấp 2, cấp 3. Trà Giang
28/05/13 10:32 GMT+7
Xã hội
Gió tây,Mưa rào và dông,Nhiều mây,Mưa rào,Áp thấp,Nắng chiều,Nắng nóng,Vài nơi,Gió đông,Rìa,Bắc bộ
GĐ&XH