Phe nổi dậy Syria ra tối hậu thư với Hezbollah
Ngày 28/5, lãnh đạo hội đồng quân sự tối cao của Quân đội Syria Tự do (FSA), Chuẩn tướng Salim Idriss, đã ra tối hậu thư "24 giờ" để các tay súng thuộc phong trào Hezbollah ngừng cuộc tấn công tại Syria nhằm yểm trợ lực lượng của chính quyền Syria.
Ngày 28/5, lãnh đạo hội đồng quân sự tối cao của Quân đội Syria Tự do (FSA), Chuẩn tướng Salim Idriss, đã ra tối hậu thư "24 giờ" để các tay súng thuộc phong trào Hezbollah ngừng cuộc tấn công tại Syria nhằm yểm trợ lực lượng của chính quyền Syria.Chuẩn tướng Salim Idriss. Ảnh: AFPTrả lời kênh truyền hình Al-Arabiya, Tướng Idriss nêu rõ: "Nếu các cuộc tấn công của Hezbollah nhằm vào lãnh thổ Syria không chấm dứt trong vòng 24 giờ, chúng tôi sẽ dùng mọi biện pháp để săn lùng Hezbollah, kể cả dưới địa ngục... Tôi sẽ không bị bó buộc bởi bất cứ cam kết nào nếu quyết định dừng các cuộc tấn công không được đưa ra và thực thi. Tôi hy vọng mọi người sẽ thứ lỗi cho hành động trả đũa của FSA".Hơn một tuần trước, phong trào Hồi giáo vũ trang Hezbollah ở Lebanon được Iran hậu thuẫn và là đồng minh thân cận của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, đã điều gần 1.700 tay súng tới thị trấn Qusayr, miền trung Syria để hỗ trợ quân đội chính quyền tấn công thành trì của phe nổi dậy.Trước đó, Hezbollah tuyên bố chỉ muốn bảo vệ 13 ngôi làng dọc biên giới có người Lebanon dòng Shiite sinh sống và ngôi đền Sayyeda Zeinab ở gần thủ đô Damascus, nơi được cả cộng đồng người Hồi giáo dòng Shiite trên toàn thế giới tôn kính.Theo AFP
29/05/13 09:08 GMT+7
Thế giới
Syria,Hezbollah,Chuẩn tướng,Tối hậu thư,Tay súng,Yểm trợ,Tấn công,Shiite,Phong trào,Lebanon,Tối cao
TTXVN