Hà Nội vẫn chưa thể xóa bỏ lò gạch thủ công
(VOV)- UBND TP Hà Nội yêu cầu hoàn thành xóa bỏ trong năm 2012, nhưng hiện nhiều lò gạch thủ công vẫn tiếp tục hoạt động.
Chúng tôi có mặt tại thôn Mạch Lũng, xã Đại Mạch, huyện Đông Anh, Hà Nội vào cuối giờ sáng. Con đường chạy từ tuyến đê sông Hồng ra khu bãi bồi ven sông bị phủ một lớp bụi gạch đỏ au.Những chiếc xe tải chở gạch chạy cuốn tung lớp bụi đỏ bao phủ cả con đường, không khí trở nên đặc quánh. Phía bãi bồi ven sông, hơn chục lò gạch tạo thành một khu “công trường” ngổn ngang đất, gạch, xỉ than…Trong số những lò gạch này, chỉ còn một số ít lò gạch đang trong quá trình nung, còn lại đa phần đã nung xong chỉ chờ xe vào dỡ gạch, chuyển đi. Khu cánh đồng sát lò gạch, cây cối vàng vọt, xơ xác…Khói từ các lò gạch khiến không khí ngột ngạt, khó thở (Ảnh: Vnexpress)Bà Nguyễn Thị Hồng, một người dân thôn Mạch Lũng, xã Đại Mạch nói: “Ô tô chạy, bụi mù, dân phải chịu hết. Có khi chuối đang ra buồng thì bị cháy sém hết lá. Khói lò gạch độc lắm chứ”.Không chỉ gây ô nhiễm, làm ảnh hưởng tới hoa màu của người dân xã Đại Mạch và những xã lân cận, các chủ lò gạch ở đây còn lấy đất từ cánh đồng phía ngoài đê để làm nguyên liệu đóng gạch, khiến nhiều người dân không còn đất để trồng trọt.Anh Trần Văn Chính, người dân xã Đại Mạch cho biết: “Họ lấy hết đất ngoài làng để đóng gạch. Họ khoét sâu rồi đổ xỉ than xuống, bỏ hết chẳng còn gì cả. Chúng tôi nói thì họ tránh không làm buổi ngày mà chuyển sang đêm. Trước ở đây sạch sẽ lắm, giờ không còn gì nữa”.Ông Nguyễn Thành Trí - Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Đại Mạch, huyện Đông Anh thừa nhận một thực tế: Rất khó để phá những lò gạch khi số tiền đầu tư của các chủ lò là rất lớn. Kế hoạch phá bỏ 52 lò gạch trên địa bàn đã không hoàn thành trong năm 2012 và hiện vẫn còn tồn tại 12 lò gạch ở địa phương này.Vẫn là những lý do “muôn thuở” khi lãnh đạo cấp cơ sở cho rằng, đây là những tồn tại lịch sử để lại, rồi chuyện thiếu kinh phí… nhưng trên hết đó là sự thiếu quyết liệt của chính quyền cơ sở, dung túng cho sự tồn tại của những lò gạch nung thủ công.Xã Đại Mạch chỉ là một trong những ví dụ điển hình về tình trạng các lò gạch thủ công chưa được xóa bỏ trên địa bạn các huyện ngoại thành Hà Nội. Hàng trăm lò gạch ở các huyện: Quốc Oai, Phúc Thọ, Thạch Thất, Đông Anh... vẫn ngày đêm “đỏ lửa”, gây ô nhiễm môi trường và ảnh hưởng lớn đến hoa màu của người dân.Mặc dù UBND TP Hà Nội đã yêu cầu các huyện ngoại thành và thị xã Sơn Tây hoàn thành việc xóa bỏ lò gạch thủ công trong năm 2012 và thực hiện phát triển gạch không nung, tuy nhiên, tới thời điểm này, tức "quá hạn" 5 tháng, các huyện của Hà Nội hầu như vẫn chưa xóa bỏ được lò gạch thủ công theo chỉ đạo của thành phố./.
29/05/13 11:23 GMT+7
Xã hội
Lò gạch,Thủ công,Xóa bỏ,Xỉ than,Bãi bồi,Đông Anh,Hoa màu,Ven sông,Người dân,Đất,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội
VOV