Thanh toán tiền bán đất, phải căn cứ vào hợp đồng
Tháng 12/2012, tôi có bán một thửa đất. Do chưa sang tên được nên bên mua chỉ mới trả một phần tiền và ghi giấy là sẽ trả đủ ngay khi có giấy tờ đất...
Nay, khi tôi yêu cầu bên mua nộp tiền chuyển mục đích sử dụng đất theo thông báo của Nhà nước để hoàn thành việc làm giấy tờ thì bên mua trả lời do khó khăn tài chính nên tất cả các khoản tiền này và tiền còn thiếu sẽ hoàn trả trong vòng một năm tới. Nếu tôi không đồng ý thì phải hoàn trả cho họ số tiền đã nhận. Tôi không đồng ý và hứa sẽ trả lại tiền cho họ sau khi bán được đất. Hai bên vẫn chưa thống nhất được ý kiến. Xin hỏi, tôi nên làm gì trong trường hợp này?Phạm Thị Yến (Xã Tân Thắng, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận)Trả lời: Theo khoản 6, Điều 698 và khoản 1, Điều 701 Bộ luật Dân sự thì phương thức, thời hạn thanh toán là một trong những nội dung của hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất. Bên nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất có nghĩa vụ trả đủ tiền, đúng thời hạn và đúng phương thức đã thỏa thuận cho bên chuyển nhượng quyền sử dụng đất.Bà cần căn cứ vào hợp đồng mua bán đất giữa hai bên để xác định người mua có thực hiện đúng phương thức, thời hạn thanh toán hay không. Trong trường hợp hai bên không thể thống nhất phương thức thanh toán tiếp theo để hoàn tất việc mua bán thì các bên có thể khởi kiện ra Tòa án cấp huyện để được xem xét, giải quyết.Luật gia Nguyễn Văn Khôi (Trung tâm Tư vấn pháp luật tại Tp.Hồ Chí Minh- Trung ương Hội Luật gia Việt Nam)
28/05/13 11:06 GMT+7
Nhà đất
Chuyển nhượng quyền sử dụng đất,Thanh toán,Phương thức,Hoàn trả,Hội luật gia việt nam,Hợp đồng,Giấy tờ,Bộ luật dân sự,Hàm Tân,Căn cứ,Mua bán bất động sản
Công Lý