Dịch vụ vẽ trên áo phông, giày dép hút khách đầu Hè
Hiện nay, trên các diễn đàn, mạng xã hội tràn ngập các cửa hàng, nhóm bạn trẻ nhận vẽ trên mặt áo phông, giày dép, mũ, túi. Dịch vụ này đang ngày càng hút khách với chi phí không cao mà khách hàng sở hữu được sản phẩm độc nhất vô nhị và cá tính.
Bạn trẻ yêu thích những kiểu áo phông tự vẽ. (PV/Vietnam+)Theo khảo sát của phóng viên Vietnam+, tại Hà Nội, nơi cung cấp các dịch vụ vẽ áo, giày dép, mũ, túi chủ yếu là các nhóm bạn trẻ trực tiếp nhận hàng hoặc thông qua các đại lý chuyên in áo phông.  Giá của dịch vụ này được đánh giá là khá phải chăng, phù hợp với sinh viên. Với áo phông, giá vẽ là 50.000 - 80.000 đồng/mặt áo, áo phông trơn giá từ 90.000 - 150.000 đồng/chiếc. Giá vẽ giày, túi, mũ dao động từ 100.000 - 250.000 đồng/sản phẩm tùy theo mẫu, độ to nhỏ, lượng sơn, loại sơn khách hàng yêu cầu. Khách hàng tìm đến các dịch vụ này đều có nhu cầu thể hiện cá tính, tình cảm và thích sự độc nhất vô nhị thông qua hình trên áo, giày dép, túi. Các hình vẽ rất đa dạng, với người hâm mộ bóng đá là biểu tượng các câu lạc bộ, cầu thủ nổi tiếng, không thì là các nhân vật nổi tiếng được yêu thích hay các kiểu chữ, châm ngôn theo phong cách sáng tạo, rock, graffiti... "Hình ảnh được nhiều bạn trẻ lựa chọn nhất đó là các hình ảnh biếm họa hài hước về một nhân vật nào đó, cách điệu những câu nói do chính các bạn tạo ra hay những hình ảnh ngộ nghĩnh thể hiện tình cảm với nửa kia của mình," bạn Nguyễn Thanh Thủy, cửa hàng ĐuBô 220 Bà Triệu, Hà Nội, giới thiệu. Cũng theo bạn Thủy, chỉ riêng trong tháng vừa qua, cửa hàng tiếp hơn 50 khách mỗi ngày, tăng 10 lần so với những tháng trước. Cửa hàng làm không xuể đành phải ngừng tiếp nhận vào ngày cuối tuần để đảm bảo kịp tiến độ trả hàng cho khách, có khi còn phải đưa bớt hàng sang các nhóm vẽ cộng tác. Hình vẽ biếm họa cầu thủ bóng đá đang là mốt năm nay. (Ảnh: PV/Vietnam+)Ngoài ra, các bạn có thể thử tài, tự vẽ cho mình bằng các loại sơn màu acrylic giá 30.000/bút, 45.000 đồng/tuýp hoặc 75.000 đồng/hộp. Sơn phản quang mới ra với nhiều màu sắc như xanh chuối, xanh lá, xanh dương, hồng, trắng... không bong tróc kể cả khi phơi giặt. Tại các cửa hàng, sản phẩm được vẽ bằng sơn phản quang sẽ có giá công cao hơn so với giá công vẽ bằng sơn acrylic thông thường từ 30.000 - 50.000 đồng. Để giữ được vẻ bền lâu của màu vẽ trên áo, bạn Đào Huy Hùng, chủ nhóm vẽ ở Tây Trà, Lĩnh Nam, cho biết, khi giặt áo nên giặt mặt trái áo, tránh tối đa giặt máy, nếu bạn nào chăm thì vò bằng tay, tránh vò trực tiếp tại chỗ vẽ.  Cũng theo bạn Hùng, áo in chỉ tốn 5 phút là xong, nét gọn gàng hơn vẽ tay nhưng sau một thời gian thường bay màu và mất độ bóng, hình có thể bị bong ra. Áo vẽ mất đến 3 tiếng nhưng bền màu hơn, độc, lên màu đẹp và thật hơn áo in./.Quỳnh Trang (Vietnam+)
28/05/13 15:10 GMT+7
Giải trí
Vẽ,Áo phông,Giầy dép,Acrylic,Giá vẽ,Biếm họa,Hình vẽ,Hút khách,Nhóm bạn,Có một không hai,Phóng viên
TTXVN