Chăm sóc sức khỏe mùa thi
Mùa thi đang đến gần, việc học của con cái chính là mối lo của các bậc phụ huynh. Tâm lý “học cho bằng chị bằng em”, học để thi cho đỗ… của nhiều phụ huynh đã tạo nên áp lực căng thẳng cho con em mình. Điều đó dễ khiến các em lo lắng, dẫn đến kém ăn, mất ngủ, suy nhược cơ thể…
Vậy làm thế nào để bảo đảm sức khỏe cho các em học sinh học và thi đạt kết quả cao nhất?Theo Clip.vn
29/05/13 09:04 GMT+7
Giáo dục
Mùa thi,Phụ huynh,Clip.vn,Suy nhược cơ thể,Tâm lý học,Sức khỏe,Đạt kết quả,Mất ngủ,Bảo đảm,Áp lực,Chăm sóc
GĐ&XH