Điều trị trái tuyến có thể không được bảo hiểm thanh toán
(VOV) - Theo Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung mức hưởng của người có bảo hiểm y tế đi khám, chữa bệnh trái tuyến thấp hơn so với mức hiện hành.
Bộ Y tế vừa hoàn thành Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật bảo hiểm y tế và trình lên các cấp có thẩm quyền. Theo đó, trong Dự thảo Luật lần này đề xuất 2 phương án về mức hưởng bảo hiểm y tế. Trong đó phương án 2 là quỹ bảo hiểm y tế không thanh toán cho trường hợp điều trị ngoại trú trái tuyến.Người có thẻ bảo hiểm y tế đi khám trái tuyến có thể sẽ không được bảo hiểm thanh toán như hiện nay (Ảnh minh họa)Theo Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật bảo hiểm y tế thì mức hưởng của người tham gia bảo hiểm y tế khi đi khám, chữa bệnh trái tuyến thấp hơn so với mức hiện hành.Cụ thể, có hai phương án được đưa ra để xin ý kiến. Phương án thứ nhất là quỹ bảo hiểm thanh toán theo tỷ lệ phần trăm cả với trường hợp điều trị nội trú và ngoại trú. Trong đó, nếu điều trị nội trú, người bệnh sẽ được chi trả các mức 20%, 40% và 60% tùy theo hạng bệnh viện. Nếu đi khám ngoại trú thì tỷ lệ chi trả ở các mức 10%, 20% và 30%.Phương án thứ 2 là quỹ bảo hiểm chỉ thanh toán theo tỷ lệ phần trăm với trường hợp điều trị nội trú trái tuyến, mà không thanh toán cho trường hợp điều trị ngoại trú trái tuyến. Tuy nhiên đây mới chỉ là Dự thảo Luật đang trong quá trình xin ý kiến các cơ quan chức năng.Một điểm mới trong Dự thảo Luật là thanh toán 100% chi phí đối với trường hợp số tiền mà người bệnh đã cùng chi trả trong năm lớn hơn 12 tháng lương cơ bản (trừ người khám, chữa bệnh vượt tuyến, trái tuyến và sử dụng thuốc ngoài danh mục). Đồng thời trong Dự thảo Luật cũng đề xuất nâng mức đóng bảo hiểm lên 6% lương cơ bản thay vì 4,5% như hiện nay./.
28/05/13 15:05 GMT+7
Đời sống
Dự thảo luật,Bảo hiểm y tế,Ngoại trú,Thanh toán,Bảo hiểm,Điều trị,Khám chữa bệnh,Nội trú,Phương án,Lương cơ bản,Chi trả
VOV