Triều Tiên đề nghị Hàn Quốc ký hiệp định hòa bình
Hãng thông tấn Nga RIA Novosti dẫn thông tin từ báo Nodon Sinmun nói rằng Triều Tiên đề nghị Hàn Quốc ký hiệp định hòa bình thay thế cho thỏa thuận đình chiến đã ký sau khi kết thúc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.
(Nguồn: Reuters)Nodon Sinmun là tờ báo lớn có uy tín và là cơ quan ngôn luận chính thức của đảng cầm quyền ở Triều Tiên.  “Yêu cầu cấp thiết hiện nay là thay thế thỏa thuận đình chiến trên thực tế là một di tích của chiến tranh bằng một chế độ hòa bình vĩnh viễn,” RIA Novosti trích dẫn đoạn bình luận đăng trên tờ Nodon Simun. Bài báo này của Nodon Simun cũng nói rằng tình trạng đình chiến tạm thời ở bán đảo Triều Tiên chỉ có lợi đối với Mỹ, quốc gia luôn có âm mưu “bóp nghẹt” Triều Tiên. "Giá như hiệp ước hòa bình đã được ký kết trong quá khứ, thì bây giờ bán đảo Triều Tiên sẽ không phải đối mặt với vấn đề phi hạt nhân hóa cấp bách đến như vậy,” tờ Nodon Simun bình luận. Tình hình trên bán đảo Triều Tiên leo thang từ tháng Ba năm nay sau khi Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu tập trận quân sự quy mô lớn. Chính quyền Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đã tuyên bố rằng trong trường hợp hành động khiêu khích quân sự như vậy sẽ được đáp trả bằng “luật thời chiến.” Ban lãnh đạo Triều Tiên cũng đã đóng cửa khu công nghiệp Kaesong nơi có 900 người Hàn Quốc và 53.000 người Triều Tiên đang làm việc./.Khôi Nguyên (Vietnam+)
29/05/13 10:59 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Đình chiến,Hòa bình,Bán đảo,Ký hiệp định,Ria novosti,Hàn quốc,Mỹ quốc,Cơ quan ngôn luận,Quân sự,Bóp nghẹt
TTXVN