Man City tuyên chiến Real Madrid giành Jesus Navas
Theo đó Manchester City đã chính thức tuyên chiến với Real Madrid trong cuộc đua giành chữ ký của Jesus Navas từ Sevilla.
Jesus Navas (trái)Sevilla muốn cầu thủ chạy cánh người Tây Ban Nha chuyển đến Premier League hơn Real Madrid và họ tin rằng sẽ nhận được số tiền chuyển nhượng khoảng 30 triệu bảng cho chữ ký của Jesus Navas.Real Madrid muốn có sự phục vụ của Jesus Navas, tiền vệ 27 tuổi dự kiến sẽ thay thế vị trí của Angel di Maria người đang đàm phán gia nhập Paris Saint-Germain. Real Madrid cũng hy vọng đánh bại Man City trong cuộc đua giành chữ ký của Isco từ Malaga.Tiền vệ 21 tuổi người Tây Ban Nha đã tỏa sáng khi cùng Malaga giành quyền vào Tứ kết Champions League. Trong những phát biểu gần đây với báo giới, Isco đã thừa nhận muốn đi theo ông thầy của mình, Manuel Pellegrini. Vị chiến lược gia người Chile đã chính thức xác nhận đang trên đường đến sân Eithad.Man City cũng đang nhắm đến chữ ký của tiền vệ phòng ngự Felipe Melo của Juventus trong mùa hè năm nay.Trung Kiên (thethaovietnam.vn) 
29/05/13 10:44 GMT+7
Thể thao
Jesus,Real madrid,Manchester city,Chữ ký,Tuyên chiến,Málaga,Sevilla,Người Tây Ban Nha,Felipe Melo,Manuel Pellegrini,Cuộc đua
Thể Thao VN