Đề nghị cải thiện thu nhập cho người lao động
Hơn 100 CNVC-LĐ của Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ công ích quận 10 - TPHCM đã tham dự buổi đối thoại với lãnh đạo quận và lãnh đạo công ty do Công đoàn (CĐ) cơ sở công ty tổ chức chiều 27-5.
Những tháng vừa qua, từ khi TP có chủ trương sắp xếp lại đơn giá tiền công, công ty giảm lương nên đời sống của người lao động (NLĐ) gặp nhiều khó khăn. Do vậy, NLĐ kiến nghị lãnh đạo TP và công ty xem xét điều chỉnh chính sách, có biện pháp hỗ trợ cải thiện thu nhập.Một số ý kiến cũng đề nghị công ty xem xét nâng mức chi phần trăm cho những công nhân quét rác dân lập, nâng mức đãi ngộ đối với những công nhân nghỉ hưu… Lãnh đạo công ty đã ghi nhận kiến nghị, đồng thời cho biết sẽ xem xét điều chỉnh.
28/05/13 21:32 GMT+7
Kinh tế
Nâng mức,Lãnh đạo,Xem xét,Quét rác,Người lao động,Kiến nghị,Công nhân,Thu nhập,Công ty tnhh một thành viên,Đãi ngộ,Cải thiện
NLĐ