Đi bắt cua hai nữ sinh bị lật thuyền chết thảm dưới kênh nước
(GDVN) -2 học sinh xấu số là em Trần Thị Thanh Hải ( SN 2000) và em Nguyễn Thị Tâm (SN 2002) cả 2 em đều trú tại thôn Trung Ngọc, xã Gia Hanh, Can Lộc, Hà Tĩnh.
Thông tin từ chính quyền xã Gia Hanh (Can Lộc) cho biết: Sự việc đau lòng trên xảy  ra vào khoảng 16 giờ ngày 26/5 tại kênh Linh Cảm, xã Gia Hanh. Vào thời điểm trên tranh thủ được nghỉ hè một nhóm gồm 5 em học sinh rủ nhau ra đồng đi bắt cua.Đoạn kênh nơi hai em nữ sinh gặp nạn và tử vongTrong lúc đang bắt cua dọc kênh Linh Cảm thì các em phát hiện một chiếc thuyền của người dân đi chăn vịt nên đã lấy chèo ra giữa lòng kênh.  Tuy nhiên, khi ra đến giữa lòng kênh gặp phải một dòng nước xoáy nên chiếc thuyền bị chìm cuốn theo các em xuống dòng nước sâu.  Ngay sau đó 3 em trên bờ phát hiện sự việc đã bơi ra giữa dòng kênh cứu bạn, một em chạy đi gọi người cầu cứu. Tuy nhiên, khi mọi người ra đến nơi thì 2 trong số 5 em đã bị chìm dưới nước mất tích. Ngay sau đó chính quyền địa phương và gia đình nạn nhân cùng toàn bộ người dân đã cử lực lượng tìm kiếm thi thể các em. Khoảng hơn nửa giờ đồng hồ sau thi thể của 2 nữ sinh mất tích mới được tìm thấy dưới lòng kênh sâu.  Hiện thi thể của cả 2 em đã được gia đình đưa về nhà làm lễ an táng.
29/05/13 07:43 GMT+7
Pháp luật
Can Lộc,Nữ sinh,Cua,Thi thể,Linh cảm,Mất tích,Bắt,Lật thuyền,Nước xoáy,Chết thảm,Ra đồng
Giáo Dục VN