Kết quả cuộc thi "Khám phá Smartphone, rinh HTC Butterfly"
Xin chào các bạn, sau 4 tuần dự thi và một thời gian chờ đợi chấm bài thì hôm nay, Ban tổ chức sẽ công bố người thắng cuộc duy nhất cho giải thưởng cao nhất đó là giải trúng một chiếc điện thoại HTC Butterfly hoàn toàn mới do HTC tài trợ. Trong tuần cuối của cuộc thi, chúng ta có 33 bài dự thi của những bạn đã trả lời đúng câu hỏi của cả 3 tuần trước. Mời các bạn xem kết quả ngay dưới đây.
Xin chào các bạn, sau 4 tuần dự thi và một thời gian chờ đợi chấm bài thì hôm nay, Ban tổ chức sẽ công bố người thắng cuộc duy nhất cho giải thưởng cao nhất đó là giải trúng một chiếc điện thoại HTC Butterfly hoàn toàn mới do HTC tài trợ. Trong tuần cuối của cuộc thi , chúng ta có 33 bài dự thi của những bạn đã trả lời đúng câu hỏi của cả 3 tuần trước. Mời các bạn xem kết quả ngay dưới đây.Bài thắng giải:  Bộ đôi HTC và Snapdragon  của bạn có nick  Lê Ngọc Toàn .Mời bạn Lê Ngọc Toàn vui lòng nhắn vào nick TDNC thông tin số điện thoại và địa chỉ để Ban tổ chức tiến hành trao giải thưởng cho bạn trong thời gian sớm nhất. Mình cũng đã gửi Voucher mua hàng cho 6 bạn trúng giải của 3 tuần đầu qua đường bưu điện, nếu bạn nào vẫn chưa nhận được thì nhắn tin inbox cho mình để mình kiểm tra lại nhé.Trong cuộc thi này chúng ta có khá nhiều bài viết hay và đẹp, mình sẽ đăng các bài viết đó ra trang chủ dần dần để mọi người có dịp đọc qua và bình luận. Xin cám ơn và chúc các bạn vui vẻ!Bài viết thắng giải:
28/05/13 15:00 GMT+7
Công nghệ 
HTC,Dự thi,Chấm bài,Thắng giải,Cuộc thi,Ban tổ chức,Nickname,Tài trợ,Trúng giải,Chờ đợi,Giải thưởng
Tinh Tế