Người học phản hồi về hoạt động giảng dạy: Không phải để làm khó giảng viên
(GD&TĐ) - Sáng 28/5/2013, Hội thảo Lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên theo hình thức trực tuyến đã diễn ra tại 3 điểm cầu: Hà Nội – Đà Nẵng – TPHCM.
Bắt đầu triển khai thí điểm từ năm học 2007 – 2008, đến nay, việc lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên đã được nhiều cơ sở giáo dục đại học đưa vào hoạt động thường xuyên của mình. Tuy nhiên, theo đánh giá của Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, đến nay, hoạt động này vẫn còn gặp một số khó khăn như: Các cơ sở giáo dục đại học khi triển khai công việc này không có người chuyên trách thực hiện; Mất nhiều thời gian cho việc xử lý thông tin; Một số thông tin đánh giá chưa mang tính xây dựng; Chưa có kinh phí dành riêng cho việc này. Đáng chú ý, một số cơ sở giáo dục đại học chỉ thực hiện hoạt động này khi có công văn nhắc nhở của Bộ GD&ĐT.Ông Hoàng Đức Minh – Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục phát biểu tại hội thảoPhát biểu tại Hội thảo, các ý kiến đều thống nhất cho rằng: Việc lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên là rất cần thiết và cần tiến hành thường xuyên. Vấn đề sử dụng kết quả đánh giá như thế nào cho hợp lý, hiệu quả cũng cần phải cân nhắc. Đồng thời, khó có thể áp dụng một mẫu phiếu đánh giá chung cho các trường, bởi mỗi trường có những đặc điểm, điều kiện, tiêu chí không giống nhau…Ông Hoàng Đức Minh – Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục cho rằng, việc lấy ý kiến phản hồi từ người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên không phải để làm khó cho đội ngũ giáo viên, giảng viên mà để có những thông tin khách quan, trung thực nhất về hoạt động nghề nghiệp của họ, từ đó giúp giảng viên có những điều chỉnh phù hợp, đáp ứng được yêu cầu nâng cao chất lượng giáo dục – đào tạo hiện nay.N.Kiều
29/05/13 09:40 GMT+7
Giáo dục
Giảng viên,Phản hồi,Giảng dạy,Giáo dục đại học,Lấy ý kiến,Nhà giáo,Cơ sở,Hội thảo,Giáo dục,Làm khó,Cục trưởng
GD&TĐ