Thông tin doanh nghiệp
Bảo hiểm nhân thọ Great Eastern Việt Nam và HDBank và ký kết hợp tác chiến lược
Phát biểu tại Lễ ký kết, ông Laurence Wong, Tổng Giám đốc Great Eastern Việt Nam cho biết “Với định vị mới là công ty Vì Cuộc Sống, Great Eastern luôn phấn đấu hoàn thiện mình để trở thành một công ty bảo hiểm nhân thọ vượt trội về chất lượng, quy mô và uy tín. Trong những năm qua, chúng tôi đã củng cố hoạt động của mình, tập trung phát triển sản phẩm bảo hiểm chăm sóc sức khỏe và giáo dục hướng đến mục tiêu giúp khách hàng sống khỏe mạnh hơn, sống lâu hơn, và trên hết, vui sống trọn vẹn. Năm 2013, Great Eastern chú trọng xây dựng hệ thống tài chính vững mạnh và xem đây là yếu tố cốt lõi trong chiến lược phát triển. Ký kết hợp tác chiến lược với HD Bank là một bước phát triển tất yếu để thực hiện chiến lược phát triển dài hạn này.”SeABank “tiếp sức” cho các em học sinh, sinh viên nghèo hiếu họcNgày 22-5-2013 tại Nhà hát Lớn TP Hà Nội, Ban điều hành Quỹ học bổng “Thắp sáng niềm tin” cùng nhạc trưởng Lê Phi Phi đã tổ chức chương trình hòa nhạc đặc sắc mang tên “Giai điệu Thắp Sáng Niềm Tin” (Hope Symphony). Tại buổi hòa nhạc, đại diện của Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) đã trao tặng cho quỹ học bổng tổng số tiền 50 triệu đồng với mong muốn được “tiếp sức” cho các em học sinh, sinh viên nghèo hiếu học. Hoạt động này là sự tiếp nối trong chuỗi những hoạt động tích cực của SeABank trong công tác từ thiện và an sinh xã hội với cam kết nỗ lực hết mình vì một cuộc sống tốt đẹp hơn thông qua việc tài trợ cho các quỹ học bổng, quỹ vì trẻ em, tài trợ xây dựng trường mầm non, tài trợ các chương trình tiếp sức đến trường, tài trợ cặp phao... dành riêng cho đối tượng là trẻ em và học sinh, sinh viên nghèo hiếu học. Trong đó, riêng năm 2012 SeABank đã dành hơn 7 tỷ đồng thực hiện các hoạt động xã hội, từ thiện trên toàn quốc.Lễ hội trái cây Nam bộ - Suối Tiên trưng bày 180 chủng loại trái cây đặc sảnSáng ngày 28-5, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch TPHCM, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Viện cây ăn quả miền Nam phối hợp cùng Công ty CP Du lịch Văn hóa Suối Tiên tổ chức họp báo công bố chương trình Lễ Hội Trái Cây Nam Bộ 2013 lần thứ 17, diễn ra bắt đầu từ ngày 1-6 và kéo dài suốt 3 tháng hè. Theo Ban Tổ chức lễ hội, năm nay “Chợ Nổi Trái Cây” trưng bày hơn 180 chủng loại trái cây đặc sản trên 55 gian hàng là những chiếc thuyền chở nặng trái cây, có giá bán rẻ hơn ngoài thị trường từ 20% đến 40% do trái cây được các nhà vườn cung ứng trực tiếp. Ngoài ra trong khuôn khổ lễ hội, còn có lễ ký kết hợp tác giữa các hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi, chợ đầu mối… tại TPHCM và nhà vườn nhằm hỗ trợ các nhà vườn tìm đầu ra cho sản phẩm. Đặc biệt, vào ngày 1-6 – Ngày Quốc tế Thiếu nhi, Suối Tiên miễn vé cổng cho các em thiếu nhi đi cùng phụ huynh, giảm 50% vé cổng cho các tất cả thiếu nhi tham quan theo đoàn thể.Tin ảnh: VĨNH PHÚ
29/05/13 10:02 GMT+7
Giáo dục
Seabank,Trái cây,Suối Tiên,Tiếp sức,Ngân hàng tmcp phát triển nhà tphcm,Nhà vườn,Lễ hội,Ký kết,Tài trợ,Học sinh sinh viên,Học bổng
SGGP