Bảo tàng sách giúp trẻ em Nga yêu văn học
Đây không chỉ là một quyển sách mà là một tác phẩm nghệ thuật”, bà Galina Kitaeva - nhân viên Bảo tàng sách Ex Libris ở thủ đô Moscow (Nga) - mỉm cười khi giới thiệu một cuốn truyện có bìa hoa sặc sỡ trên giá sách. Cuốn truyện cổ tích về loài hoa màu đỏ nằm gọn trong lòng bàn tay, được ghép từ những bức tranh chân dung sinh động của các anh hùng và những mảnh đất thần tiên, do một cô bé 12 tuổi giàu trí tưởng tượng tự tay làm.
Cuốn truyện cổ tích đầy màu sắc được làm bằng phương pháp thủ công.Bà Galina tình nguyện đến làm việc tại Bảo tàng Ex Libris sau khi nghỉ hưu. Bà cho biết rất yêu thích công việc này bởi mỗi ngày được trò chuyện với khách tham quan và học hỏi nhiều điều từ những cuốn sách thú vị. Theo bà Galina, mỗi cuốn sách, truyện ở bảo tàng đều rất đặc biệt bởi chúng được các em nhỏ trên khắp nước Nga làm bằng phương pháp thủ công.Hiện Bảo tàng Ex Libris trưng bày những cuốn truyện đoạt giải trong cuộc thi làm sách, truyện thủ công dành cho trẻ em. Năm nay với chủ đề “Câu truyện cổ tích yêu thích của tôi”, các thí sinh nhỏ tuổi đã chọn một số nhân vật trong những câu truyện mà các em yêu thích nhất rồi vẽ lại bằng trí tưởng tượng của mình. Sau đó, các em sẽ tổng hợp các bức vẽ và tạo thành một cuốn truyện sống động nhiều màu sắc.Một gian trưng bày tại bảo tàng.Giám đốc Bảo tàng Ex Libris, bà Ludmilla Shustrova, cho biết: “Hàng năm chúng tôi đều tổ chức một cuộc thi làm sách, truyện dành cho trẻ em trong cả nước. Cuộc thi năm nay đã thu hút các em nhỏ từ 55 vùng trong tổng số 88 vùng, miền thuộc lãnh thổ Nga tham gia”. Bà Ludmilla đánh giá, những cuộc thi như thế này không chỉ đã kích thích khả năng sáng tạo của trẻ em mà còn giúp các em thêm yêu văn học.Trên thực tế, muốn vẽ lại được nội dung một quyển truyện, các em cần đọc kỹ cuốn sách rồi “đóng vai một nhân vật kể lại truyện và vẽ những hình minh họa cũng như thêm các câu hội thoại cần thiết”. Sau khi phát động cuộc thi tìm hiểu về nhà văn Anton Chekhov, bà Ludmilla đã nhận được rất nhiều lá thư từ các giáo viên dạy văn với nội dung “Cảm ơn bảo tàng đã khuyến khích trẻ em đọc sách”.Theo bà Lumilla, chương trình văn học trong nhà trường hiện nay đã bị rút gọn rất nhiều, do vậy các thầy cô gặp không ít khó khăn trong việc truyền tải những lời hay ý đẹp trong các tác phẩm văn học đến học sinh chỉ trong 2, 3 tiết học ngắn ngủi. Trong khi đó, những cuộc thi vừa học vừa chơi do Bảo tàng Ex Libris phát động có thể giúp trẻ em “xứ Bạch Dương” cảm nhận rõ nét hơn về nền văn học nước nhà.Không chỉ hào hứng tham gia các cuộc thi làm sách, truyện, các em nhỏ còn rất háo hức khi được đến tham quan Bảo tàng Ex Libris. Cầm trong tay một hộp thủy tinh chứa những cuốn sách tí hon khắc trên hạt gạo và ngọc trai, bà Ludmilla giới thiệu cách thức các nghệ nhân làm ra chúng với một nhóm các em nhỏ với những cặp mắt tròn xoe đầy ngạc nhiên và thích thú.Bảo tàng Ex Libris được đánh giá giống như một “lớp học thứ hai” đầy lý thú đối với các em học sinh. Khi đến đây, các em được nghe hướng dẫn viên kể chi tiết lịch sử ra đời các tác phẩm văn học cũng như tự tay cắt dán một cuốn truyện mà mình yêu thích.Trong suốt 8 năm kể từ ngày phát động cuộc thi tìm hiểu và làm sách, truyện thủ công đầu tiên, những người làm việc tại Bảo tàng Ex Libris như bà Ludmilla, bà Galina đã nỗ lực hết mình nhằm đưa tình yêu văn học đến với trẻ em, kéo các em thoát khỏi “ma lực” của các trò chơi điện tử và đời sống ảo trên mạng xã hội.Hoàng Trang
29/05/13 10:49 GMT+7
Văn hóa
Bảo tàng,Sách truyện,Văn học,Cuộc thi,Trẻ em,Truyện cổ tích,Thủ công,Vẽ,Nga,Phát động,Cuốn sách
TTXVN