Giá hàng trong siêu thị đắt hơn 10% so với thị trường
ANTĐ - Đó là chia sẻ của ông Vũ Vinh Phú - Chủ tịch Hội siêu thị thành phố Hà Nội tại hội thảo “Quyền của người tiêu dùng, trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp” mới đây.
“Khách quan đánh giá, giá bán hàng hóa ở các siêu thị hiện nay đa phần đều cao hơn ở bên ngoài từ 2-5%, cá biệt có mặt hàng lên tới 7-10%” - ông Vũ Vinh Phú nói. Lý giải nguyên nhân, chuyên gia thị trường này cho rằng, do công tác tổ chức nguồn hàng chưa được tốt. Bên cạnh đó, chi phí thuê mặt bằng, đảm bảo hàng hóa, dịch vụ sau bán hàng cao hơn. Để hệ thống bán hàng này được mở rộng, các siêu thị cần phải làm việc với nhà cung cấp để có mức giá phù hợp hơn. Đồng thời, chấn chỉnh công tác quản trị doanh nghiệp, tiết kiệm chi phí không cần thiết nhằm giảm chi phí lưu thông, góp phần giảm giá tương ứng cho khách hàng.Vân Hằng
29/05/13 07:24 GMT+7
Kinh tế
Siêu thị,Chi phí lưu thông,Vinh,Bán hàng,Hàng hóa,Chi phí,Chấn chỉnh,Cá biệt,Công tác,Đa phần,Quản trị
ANTĐ