Phòng, chữa bệnh da mùa hè
Từ đầu tháng 5 đến nay, nắng nóng kéo dài càng làm số lượng bệnh nhân bị các bệnh về da tăng và nặng thêm. Tại các BV nhiều người nhập viện vì viêm da, sẩn ngứa, mày đay, nấm da, trứng cá, vẩy nến… Không ít người bị viêm da do kiến ba khoang đốt....
Khám bệnh về da cho trẻ emẢnh: Minh HuyềnNắng nóng kích thích đầu mút dây thần kinh của daBS Nguyễn Thành - Giảng viên Khoa Da liễu, ĐH Y Hà Nội - Trưởng Khoa Khám, BV Da liễu Quốc gia cho biết: Những ngày nắng nóng này, biên độ nhiệt độ giữa đêm và ngày thường quá lớn đã kích thích đầu mút dây thần kinh của da, làm thay đổi cơ địa khiến bệnh phát ra. Người bệnh vào viện với những biểu hiện mụn, mẩn ngứa, nhiễm độc máu, rối loạn tuần hoàn mạch... Do da không được vệ sinh sạch sẽ, nên có những trẻ em vào viện khi đã có những ổ nhiễm trùng, ổ nhọt trên mặt và đầu khiến việc điều trị gặp khó khăn. Chỉ trong buổi sáng ngày 27-5, mỗi bác sĩ ở đây đã khám trên 50BN, chủ yếu bị sẩn ngứa, viêm da cơ địa, mày đay, nấm ngoài da... Bệnh nhân P.T.T (35 tuổi, ở Chương Mỹ, Hà Nội) bị bệnh mày đay được 2 năm. Cứ đến mùa hè, bệnh của T lại phát ra nặng hơn. Toàn bộ vùng cánh tay, bụng chân, thắt thắt lưng của T đỏ au, dày gồ lên từng mảng... "Ngứa đến rách da mà không dám gãi vì BS bảo gãi nhiều khó chữa” – bệnh nhân cho biết.Theo các BS, năm nay số người bị viêm da do côn trùng (kiến ba khoang) đốt tăng mạnh. Ngày nào cũng có không dưới 10 người đến khám và điều trị. Bệnh có biểu hiện ngứa, rát, đau, đỏ, phồng rộp... Nhiều người nhầm lẫn với bệnh zona thần kinh nên đã tự chữa tại nhà bằng cách nhai gạo nếp đỗ xanh đắp vào tổn thương dẫn đến bội nhiễm nghiêm trọng.Tránh gây tổn thương cho daThS Nguyễn Thị Thanh Nhàn - nguyên Trưởng Khoa Da Phụ nữ và Trẻ em, BV Da liễu Quốc gia khuyến cáo: Thời tiết nóng ẩm là điều kiện thuận lợi cho các vi khuẩn, nấm phát triển mạnh, đề kháng của con người giảm nên bệnh ngoài da có cơ hội bùng phát như sẩn ngứa, eczema, viêm da do liên cầu, dị ứng, viêm da cấp tính, viêm da tiếp xúc, zona, lupus ban đỏ, vảy nến...Phần lớn người bệnh trước khi đến viện đã dùng nhiều thuốc, làm da bị tổn thương nặng. Khi da bị tổn thương, rất dễ nhiễm trùng, nhất là ở trẻ em. Nếu không biết cách chăm sóc da và giữ vệ sinh sẽ gây những biến chứng nặng nề, thậm chí tử vong do nhiễm trùng huyết.Nguyên nhân sinh bệnh là do tụ cầu vàng ăn sâu vào chân lông, phá hoại chân lông. Những tổn thương nguy hiểm thường gặp ở cạnh mũi, quanh mồm (nhất là phần trên môi), trán, đầu, cổ, nách... vi khuẩn sẽ vào máu làm viêm tĩnh mạch ở hang mặt. Nguy hiểm nhất là biến chứng ở tĩnh mạch xoang, người bệnh bị sốt cao, hôn mê, mắt và mặt sưng húp, nhiễm trùng rất nặng, dễ tử vong. Ngoài ra còn một số biến chứng nguy hiểm khác như viêm xương, viêm đường tiết niệu, viêm cốt tủy xương, sưng tấy lan tỏa, áp xe... Việc điều trị rất khó khăn, kinh phí cao.Theo dự báo nắng nóng còn kéo dài nên thời gian tới, BV Da liễu Quốc gia đã tăng cường thêm BS và người phục vụ. Các BS khuyên mọi người cần giữ vệ sinh, hạn chế cào gãi, chà xát làm tổn thương da. Với những người bị chốc lở, bị lupus ban đỏ, vảy nến, viêm da… cần phải đi khám sớm, dùng thuốc theo đơn của BS chuyên khoa Da liễu. Tuyệt đối không uống hoặc đắp thuốc namĐN
28/05/13 11:20 GMT+7
Đời sống
Viêm da,Da liễu,Tổn thương,Nắng nóng,Nhiễm trùng,Bác sĩ,Vảy nến,Đầu mút,Chân lông,Ban đỏ,Bệnh zona
Đại Đoàn Kết