Xuống phố năng động ngày hè cùng mẫu teen Bảo Trân
(Ngoisao.vn) – Cùng dạo phố với mẫu teen Bảo Trân qua những trang phục năng động, cá tính nhưng cũng rất đáng yêu, sẽ giúp các bạn gái có thêm sự lựa chọn cho những ngày hè tươi vui của mình.
Sinh năm 1998, sở hữu gương mặt thiên thần cùng chiều cao vượt tuổi, giải Vàng Teen Model cũng nhanh chóng trở thành người mẫu sáng giá bên cạnh các đàn anh, đàn chị trên sàn diễn thời trang. Dù lịch diễn khá dầy nhưng Bảo Trân vẫn đảm bảo việc học với thành tích đáng nể. Bên cạnh đó, cô còn lấn sân sang các lĩnh vực khác như làm MC, VJ…Hiện tại để tập trung cho việc học, nên Bảo Trân không thường xuyên tham gia biểu diễn, tuy nhiên cô vẫn dành ít thời gian chụp ảnh thời trang. Cùng ngắm những hình ảnh mới nhất để thấy sự thay đổi của Bảo Trân qua cách lựa chọn trang phục luôn bắt kịp xu hướng. Váy thun xẻ chân với boot cổ thấp cùng tone, kết hợp áo khoác denim giúp Bảo Trân thêm cá tính  Bên cạnh đó, gương mặt thêm sáng và mái tóc càng trở nên xinh xắn khi khéo léo tạo điểm nhấn với băng cài đinh tán Ngoài ra, cùng item trắng đen khỏe khoắn đang là xu hướng không thể bỏ qua dành cho các bạn gái trong mùa hè năm nay Áo phông, chân váy rộng với chất liệu thoáng mát đi đôi với giày thể thao thời trang thêm phần năng động Hay trở nên mềm mại, đáng yêu khi mix với ombre denim sẽ rất phù hợp cho mùa hè tươi mát.Photo: Minh Hải Stylist: Ruby Võ Make up: Tín Nguyễn Fashion: Sam Boutique
26/05/13 22:22 GMT+7
Giải trí
Bảo Trân,Tuổi teen,Thời trang,Đáng yêu,VJ,Đinh tán,Boutique,Bạn gái,Cá tính,Stylist,Giầy thể thao
Ngôi Sao VN