Mỹ kêu gọi TQ đối phó thách thức an ninh khu vực
Ngày 28/5, Phó Thủ tướng Trung Quốc Wang Yang và Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Phạm Trường Long đã lần lượt tiếp Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Thomas Donilon đang ở thăm nước này.
Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng Uông Dương khẳng định tầm quan trọng của cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới giữa Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Barack Obama, dự kiến diễn ra vào ngày 7-8/6 tại Rancho Mirage thuộc bang California. Theo ông Uông Dương, cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ, Trung sẽ tạo ảnh hưởng lớn tới việc thúc đẩy quan hệ song phương thời gian tới, đồng thời thúc đẩy hòa bình, ổn định và thịnh vượng của thế giới. Nhấn mạnh hợp tác kinh tế là một bộ phận cấu thành quan trọng trong quan hệ Trung-Mỹ, ông Uông Dương hối thúc hai nước có nhận thức sâu sắc hơn về chiến lược và chính sách phát triển kinh tế của mỗi bên. Hai bên cần đẩy mạnh nghiên cứu và xác định những phương hướng, lĩnh vực hợp tác chủ chốt trong tương lai. Ông cũng kêu gọi hai nước tăng cường liên lạc và thiết lập cơ chế kiểm soát hiệu quả, xóa bỏ bất đồng, tăng cường phối hợp chính sách kinh tế vĩ mô, thúc đẩy kinh tế thế giới phục hồi và tăng trưởng. Trong khi đó, tại cuộc gặp với Cố vấn Donilon, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Phạm Trường Long nhấn mạnh nhiệm vụ quan trọng nhất của quân đội Trung Quốc và Mỹ là triển khai nhận thức chung của lãnh đạo hai nước và xây dựng quan hệ hợp tác quân sự kiểu mới. Để thúc đẩy quan hệ này, ông Phạm Trường Long kêu gọi bộ quốc phòng và quân đội hai nước tăng cường tương tác, liên lạc và hợp tác. Về phần mình, ông Donilon kêu gọi hai quân đội tăng cường trao đổi chiến lược và hợp tác an ninh phi truyền thống, nỗ lực giảm bớt bất đồng, tránh hiểu nhầm và nhận định sai, và cùng nhau đối phó với những thách thức an ninh khu vực. Theo ông, "quan hệ lành mạnh, ổn định và đáng tin cậy giữa quân đội hai nước" là một phần thiết yếu trong tổng thể quan hệ Mỹ-Trung. Giới phân tích nhận định, chuyến thăm Bắc Kinh ba ngày (26-28/5) của ông Donilon nhằm chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Obama diễn ra vào tháng 6 tới. Trong thời gian ở thăm, ông Donilon đã có hàng loạt cuộc gặp với giới chức nước chủ nhà thảo luận về nhiều lĩnh vực từ ngoại giao đến quân sự./.(TTXVN)
29/05/13 09:24 GMT+7
Thế giới
Cuộc gặp thượng đỉnh,Tập Cận Bình,An ninh khu vực,Quân ủy trung ương,Kêu gọi,Quân đội,Thúc đẩy,Quan hệ,Tăng cường,Barack Obama,Hợp tác
TTXVN