Một tượng đài đang sụp đổ
Trong khi cô em Serena Williams vẫn ngự trị trên đỉnh cao của làng quần vợt nữ thế giới thì Venus đang ngày càng sa sút và trở nên tầm thường.
 Có lẽ cách hay nhất để cô bảo vệ tiếng tăm của mình là quyết định giải nghệ càng sớm càng tốt.Đọc E-paperTrong sự nghiệp của mình, Venus chưa bao giờ giành được Roland Garros. Trong lần duy nhất lọt vào trận chung kết giải đấu này (năm 2002), cô đã gác vợt trước chính... Serena.Trong trận mở màn tại Paris năm nay, dù rất cố gắng, Venus vẫn gác vợt 6-7 (5), 7-6 (4), 4-6 trước Urszula Radwanska sau 3 giờ 19 phút căng thẳng.Lực bất tòng tâmPhải thừa nhận Venus đã rất cố gắng, nhất là khi cô đã lội ngược dòng ở set thứ hai dù bị dẫn 4-0 ở loạt tie-break, và sau đó là những nỗ lực rút ngắn tỷ số từ 1-5 xuống 4-5 ở set quyết định.Song cô chị nhà Williams đã không thể duy trì sự tập trung đến phút cuối cùng và phải trả giá bằng một lỗi đánh hỏng ở thời điểm quyết định (backhand chạm lưới), để rồi phải nhường quyền đi tiếp cho đối thủ hạng 37 thế giới, người Ba Lan, trẻ hơn cô 10 tuổi.Chính tuổi tác đang là yếu tố khiến Venus trở nên sa sút mạnh, dù cô chỉ hơn em gái đúng một tuổi. Trái với Serena, người đã trở lại hết sức mạnh mẽ kể từ sau khoảng thời gian dài phải nghỉ vì chấn thương và phẫu thuật cục máu đông trong phổi, Venus không tài nào trở lại đỉnh cao và ngày càng tầm thường.Kể từ sau Mỹ Mở rộng 2010, Venus chưa bao giờ đi quá vòng 4 Grand Slam. Trong vòng 3 năm qua, cô giành được duy nhất một chức vô địch ở Luxembourg hồi tháng 10 năm ngoái. Kể từ đầu năm, Venus đánh tổng cộng 17 trận thì thua đến gần một nửa (7).Trong khi Serena vừa kéo dài chuỗi trận thắng liên tiếp lên con số 25 thì Venus đánh đâu thua đấy. Quá trình chuẩn bị cho Roland Garros năm nay cũng khá tệ.Kể từ khi thua Serena ở tứ kết giải Charleston hồi đầu tháng 4, cô chỉ tham dự đúng một giải đấu ở Roma, song đã bị Laura Robson, cô gái 19 tuổi người Anh, loại ngay từ vòng 1. Trước đó, Serena đã bỏ qua giải Madrid Master bởi một chấn thương ở lưng.Vả lại, Roland Garros cũng là Grand Slam mà Venus kém duyên nhất. Trong 16 lần tham dự, cô chỉ lọt vào bán kết đúng một lần hồi năm 2002 (và sau đó lọt tiếp vào chung kết).Mười một năm qua, thành tích tốt nhất của cô tại Paris chỉ là lọt vào đến vòng tứ kết vào các năm 2004, 2006. Trên mặt sân đất nện, Venus gặp vấn đề về khả năng di chuyển, đồng thời những cú đánh cuối sân của cô trở nên thiếu hiệu quả.Đã đến lúc chia tayVenus chưa hề có ý định giải nghệ. Cô tuyên bố sẽ không từ bỏ, sẽ quyết tâm giành ít nhất một Grand Slam nữa trước khi gác vợt. Song có vẻ như đó là một mục tiêu quá sức đối với tay vợt 33 tuổi này.Dù ít tuổi hơn Venus nhưng Martina Hingis đã gác vợt từ lâu (từng một lần tái xuất), và hiện giờ đang theo nghiệp huấn luyện viên. Ở Roland Garros lần này, "hoa hậu Thụy Sĩ” chính là huấn luyện viên của tài năng trẻ người Nga Pavlyuchenkova.Urszula Radwanska là ai?Người loại cô chị nhà Williams có cái họ khá quen. Bởi đơn giản cô là em của Agnieszka Radwanska, tay vợt người Ba Lan hiện đang xếp thứ 4 trên bảng xếp hạng WTA. Cô em nhà Radwanska, Urszula, kém chị mình một tuổi (sinh năm 1990), hiện xếp hạng 40 WTA và thành tích cao nhất của cô cũng mới chỉ là vào đến vòng 2 của Grand Slam. Chị em nhà Radwanska chắc chắn không thể tài năng bằng chị em nhà Williams (bởi ở tuổi này chị em nhà Williams từng vô địch Grand Slam), nhưng chắc chắn họ có tương lai hơn, ít ra là so với Venus. Bởi tuổi tác chính là sự khác biệt.Trong top 50 của WTA hiện nay, ngoài Venus ra chỉ có đúng một tay vợt nhiều tuổi như thế: Francesca Schiavone. Nhưng tay vợt sinh năm 1980 này cũng sa sút kinh khủng (tụt xuống hạng 50).Tính rộng ra top 100 cũng chỉ có một tay vợt già hơn Venus là "lão bà” Kimiko Date Krumm. Nhưng ai cũng biết Kimiko thi đấu vì đam mê là chính, chứ không thể vươn tới đỉnh cao vì đã quá già (sinh năm 1970).Vấn đề với Venus không chỉ là tuổi tác. Năm 2011, cô từng phải rút lui khỏi Mỹ Mở rộng vì bị một căn bệnh khá đặc biệt là Sjogren, một dạng rối loạn tự miễn ngoại tiết và chỉ thường hay xảy ra với phụ nữ ở độ tuổi... 50.Vì căn bệnh này mà Venus phải theo một chế độ kiêng khem hết sức nghiêm ngặt với những thức ăn ít calorie, không đường. Và chính điều này đã tác động không ít đến nền tảng thể lực của cô.Từ trước đến nay Venus vốn nổi tiếng về độ dẻo dai, những sải chân dài và khả năng cứu bóng tuyệt vời, nhưng bây giờ cô thường xuyên đuối sức trong những tình huống như vậy.Quần vợt hiện đại càng ngày càng cần đến nền tảng thể lực sung mãn, nhưng Venus thì rõ ràng không thể đua sức với những đàn em trẻ trung hơn được nữa.Việc bị loại sớm ở Roland Garros sẽ giúp Venus có nhiều thời gian chuẩn bị cho Wimbledon hơn. Đây cũng là Grand Slam mà cô có duyên nhất với 5 lần vô địch.Nhưng nghỉ ngơi nhiều chưa chắc đã tốt, thậm chí còn không có cơ hội cọ xát nhiều. Nên nhớ, năm ngoái, Venus đã lần đầu tiên bị loại ngay vòng 1 Wimbledon. Ai dám đặt cửa cho cô ở All England Club năm nay?
29/05/13 08:49 GMT+7
Thể thao
Serena Williams,Grand Slam,Giải quần vợt pháp mở rộng,Gác vợt,Tay vợt,Agnieszka radwanska,WTA,Sa sút,Tuổi tác,Wimbledon,Đỉnh cao
DNSG