Mỗi lần đụng đến là bị phủi lia lịa...
(NLĐO)- Bà xã tôi năm nay 36 tuổi, buôn bán ở trung tâm thương mại, sức khỏe khá tốt. Tuy nhiên, cách nay hơn 3 tháng, khi đi khám sức khỏe, bà xã tôi phát hiện bị u xơ tử cung và cao huyết áp, phải uống thuốc hằng ngày. Nhờ vậy huyết áp ổn định, không còn lên xuống bất thường gây chóng mặt, nhức đầu, bốc hỏa như trước. Tôi rất mừng vì điều này nhưng lại buồn vì chuyện khó nói khác.
Đó là thời gian gần đây, bà xã tôi giảm hẳn ham muốn, không còn hứng thú với chuyện vợ chồng. Mỗi lần tôi đụng đến là bị phủi lia lịa với đủ thứ lý do. Tôi sinh nghi nên bí mật theo dõi thì thấy bà xã chỉ quan tâm đến công việc, gia đình, thỉnh thoảng có họp mặt bạn bè thì đều thông báo hoặc rủ tôi cùng đi. Khả năng bà xã tôi có tình ý gì khác bị loại trừ. Vậy thì nguyên nhân hẳn có liên quan đến thuốc huyết áp mà vợ tôi đang dùng.Khi tôi nói điều này với bà xã thì cô ấy cũng đồng tình và hỏi ý kiến tôi có nên ngừng uống thuốc hay không? Tôi cũng phân vân, không biết tính sao và có nói chuyện này với một người bạn làm trong ngành y thì nhận được câu trả lời là: “Muốn nhịn ăn hay muốn góa vợ?”. Thật tình tôi không muốn cả hai vì năm nay tôi cũng mới 36 tuổi như bà xã…Lê Văn Tấn (Bình Dương)Bạn thân mến,Theo lẽ tự nhiên, sức khỏe và ham muốn của người phụ nữ luôn tỉ lệ nghịch với tuổi tác. Tuổi càng cao, ham muốn càng giảm, thậm chí có thể đi dần về con số 0 chứ không giống như cánh đàn ông chúng ta là chỉ khi nào… ngừng thở mới ngừng ham muốn.Tuy nhiên, với tuổi 36 của bà xã bạn thì chưa thể xem là “cao” và xếp vào diện… lửa củi sắp tàn lụi. Vì vậy, việc bà xã “phủi lia lịa” mỗi lần đối tác có nhu cầu là không bình thường. Việc này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến đời sống vợ chồng nên cần tìm nguyên nhân để chữa trị. Thông thường, với tuổi 36 của bạn, theo “quy luật con số 9” thì tần suất sinh hoạt vợ chồng là 2 tuần 7 lần, bình quân 3 lần mỗi tuần. Nếu quá ít so với con số này thì các anh sẽ bị “đói”.Để cải thiện tình hình, trước tiên bạn hãy soát xét đến công việc, sức khỏe, các mối quan hệ của bà xã, tình hình kinh tế của gia đình… xem thời gian gần đây có gì khiến bà xã suy nghĩ, bận tâm lo lắng hay không? Có thể việc phát hiện bị u xơ tử cung và cao huyết áp cũng góp phần khiến bà ax bạn hoang mang, lo lắng. Bạn nên tìm tài liệu về các loại bệnh lý này cho bà xã tham khảo và có cách ứng xử phù hợp.U xơ tử cung là vấn đề thường gặp của phụ nữ tuổi tiền mãn kinh, phần lớn là lành tính, chỉ cần chú ý khám định kỳ để tầm soát cũng như kịp thời phát hiện khi có bất thường. Chị em không nên quá lo lắng về vấn đề này.Riêng vấn đề cao huyết áp liên quan đến bệnh lý tim mạch, tiểu đường là những bệnh nguy hiểm, do vậy phải uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ chứ không nên tự ý dừng uống thuốc. Theo nhiều tài liệu nghiên cứu, các thuốc hạ áp và tim mạch phần lớn đều ít nhiều có liên quan với những rối loạn chức năng sinh dục. Các bạn nên trình bày với bác sĩ về điều này để có hướng xử lý thích hợp hoặc thay thế thuốc điều trị nhằm hạn chế ảnh hưởng của thuốc.Song song đó, bà xã bạn cũng nên chú ý chế độ ăn uống, vận động; tuyệt đối không nên để tăng cân, béo phì vì sẽ làm cho tình trạng bệnh nặng thêm. Một số thực phẩm bổ ích cho phụ nữ trong độ tuổi này như đậu nành, thực phẩm chứa nhiều vitamin E, cá, hải sản, rau cần, xà lách xoong... cần được bổ sung vào thực đơn hằng ngày của bà xã bạn.Cuối cùng, đồng ý với bạn là “nhịn ăn” hay... góa vợ đều không nên và cũng không thể là chọn lựa khi bạn chỉ mới 36 cái xuân xanh. Tốt hơn hết là bạn nên quan tâm, động viên, chăm sóc bà xã; đừng tạo áp lực về chuyện chăn gối khiến bà xã bực mình thì càng thêm rắc rối. Bạn hãy luôn nhớ điều này, cơ quan sinh dục cao nhất là bộ não. Một khi tinh thần phấn chấn, vui vẻ, tình yêu dào dạt trong lòng thì tác dụng phụ của thuốc sẽ chẳng là chuyện quan trọng nữa.
29/05/13 11:09 GMT+7
Đời sống
Bà xã,Uống thuốc,Phủi,Ham muốn,Cao huyết áp,Thuốc,Tử cung,Nhịn ăn,Bệnh lý,Huyết áp,Sinh dục
NLĐ