Phải nhanh chóng thành lập lực lượng kiểm ngư!
SGTT.VN - Trước sự kiện tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi mới đây lại bị tàu Trung Quốc đâm hỏng ở Biển Đông, chủ nhiệm ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Trần Văn Hằng khi trao đổi với Sài Gòn Tiếp Thị đã nhấn mạnh, Chính phủ cần khẩn trương thành lập lực lượng Kiểm ngư, bởi Ủy ban thường vụ Quốc hội đã thông qua rồi.
Chủ nhiệm ủy ban Đối ngoại của Quốc hộiThưa ông, ông nhìn nhận thế nào về sự việc tàu cá Trung Quốc đâm hỏng tàu của ngư dân vừa qua?Ngư dân Việt Nam đánh cá trong vùng biển thuộc chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, và hoạt động này vẫn diễn ra bình thường từ trước tới nay. Trung Quốc đã có những hành động vi phạm, trước hết là Công ước luật biển năm 1982 của Liên hiệp quốc, hai là vi phạm thỏa thuận cấp cao giữa hai nước. Trước đó họ đã dùng tàu hải giám, tàu có trang bị vũ khí bắn cháy tàu của mình, rồi nay lại đâm tàu dân sự Việt Nam. Như vậy, Trung Quốc đang làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông, đi ngược với những gì chính họ đã thỏa thuận.Việt Nam phải tăng cường lực lượng tuần tra trên biển để bảo vệ ngư dân. Ảnh: TLKhông chỉ người phát ngôn mà toàn dân phải phản đối chuyện đó. Ta cần phải phản ứng ở các cấp, các ngành một cách tổng thể chứ không chỉ có hội Nghề cá, vì Trung Quốc sai rõ ràng. Bây giờ ta phải dựa vào các luật pháp quốc tế để phản ứng trước những hành động vi phạm trong vùng thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đặc biệt là ở cấp cao, những việc như thế này không cho qua được. Các lãnh đạo cấp cao cần đưa ra chủ trương, vi phạm thì phải chấn chỉnh, làm sao để quan hệ hai bên giữ được hữu nghị nhưng vẫn phải đảm bảo hòa bình, ổn định trên biển, đảm bảo an ninh hàng hải trong khu vực.Thực tế thì ngư dân Việt Nam từng bị Trung Quốc bắt giữ?Những lần xảy ra như vậy, Lãnh sự của Việt Nam tại Trung Quốc và các cơ quan liên quan đều vào cuộc. Họ bắt thì ta đấu tranh phải thả bởi đó là bắt giữ trái phép. Tất nhiên, trong quá trình thực hiện không phải lần nào cũng xử lý trọn vẹn theo yêu cầu của mình.Thưa ông, việc ngư dân ra biển không chỉ là kế sinh nhai mà còn góp phần khẳng định chủ quyền. Cần có biện pháp thế nào để bảo vệ họ?Trước hết, hai bên phải tăng cường trao đổi để làm rõ diễn biến trên biển, từ đó có được các giải pháp đảm bảo an ninh. Các cấp cao và các cấp chính quyền phải tăng cường giao lưu, vì mỗi lần gặp nhau thì mới phát hiện có sự vụ, có biện pháp xử lý. Mục tiêu của hai nước là luôn muốn hòa bình, không ai muốn chiến tranh. Thứ hai, phải tăng cường giáo dục ngư dân thông hiểu pháp luật, các quy định, luật lệ trên biển. Phải hướng dẫn ngư dân cách đấu tranh trên biển, chống lại các hành động không đúng pháp luật. Thứ ba, (đặc biệt cần) chúng ta phải có lực lượng tuần tra trên biển để bảo vệ ngư dân. Hiện nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã thông qua việc cho phép Chính phủ thành lập lực lượng Kiểm ngư, làm nhiệm vụ giám sát kiểm tra mọi hoạt động trên biển, trong đó cả giao thông vận tải, đánh bắt cá, an ninh trên biển. Tất nhiên lực lượng an ninh trên biển thì nhiều, nhưng chưa dùng lực lượng vũ trang.Lực lượng này đã được nhắc đến khá nhiều, vì sao lại chậm hoạt động, liệu có vướng mắc gì không, thưa ông?Tôi cũng không rõ lắm, nhưng sau khi đưa việc này ra đã có nhiều ý kiến khác nhau. Quan điểm của tôi là đề nghị phải thành lập sớm lực lượng kiểm ngư. Vấn đề là tổ chức triển khai thành lập thế nào. Đây là lực lượng dân sự hợp pháp, các nước trên thế giới đều dùng lực lượng đó cả chứ ít khi dùng lực lượng vũ trang.Ai là cơ quan chủ quản đơn vị này?Lực lượng kiểm ngư thuộc bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn. Mong rằng bộ máy tổ chức, lực lượng, quy chế hoạt động của lực lượng này được sớm hoàn thiện và hoạt động để góp phần bảo vệ ngư dân. Hy vọng sẽ dần khắc phục được các vụ việc như vừa rồi trên biển.Việt Anh (thực hiện)
29/05/13 12:41 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Kiểm ngư,Cấp cao,Chủ quyền,Ủy ban đối ngoại quốc hội,Thành lập,Vi phạm,Trung Quốc,Tàu đánh cá,Lực lượng vũ trang,Ủy ban thường vụ quốc hội
SGTT