Dụ khách nước ngoài đi massage để trộm tài sản
(VOV) -Liễu ôm chầm lấy ông Torren đồng thời nhanh tay móc túi của người đàn ông này lấy đi chiếc điện thoại Iphone 4.
Ngày 28/5, TAND TP Hà Nội mở phiên xét xử đối với bị cáo Trần Thị Liễu (SN 1975, trú tại huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa). Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Trần Thị Liễu 5 tháng tù về tội trộm cắp tài sản.Trước đó vào tối ngày 28/1/2013, Liễu thuê xe ôm đi quanh phố cổ Hà Nội, tìm người nước ngoài rủ rê đi massage đồng thời lợi dụng sơ hở của khách để trộm cắp tài sản.Đến 0h ngày 29/1/2013, đến phố Lãn Ông, Liễu gặp ông Torren Scheel đứng một mình bên hè phố. Bằng vốn tiếng anh ít ỏi của mình, Liễu chào hỏi và làm quen với ông Torren. Sau khi câu chuyện của cả hai đến độ thân mật, Liễu ôm chầm lấy ông Torren đồng thời nhanh tay móc túi của người đàn ông này lấy đi chiếc điện thoại Iphone 4.Khi phát hiện chiếc điện thoại bị mất, ông Torren hô hoán. Đúng lúc này đội tự quản phường Hàng Bồ tuần tra khu vực đã kịp thời bắt giữ Liễu. Tại cơ quan công an, Liễu khai nhận mọi hành vi phạm tội của mình./.
28/05/13 11:48 GMT+7
Pháp luật
Ôm chầm,Móc túi,Iphone,Trộm cắp,Lấy đi,Tài sản,Mát xa,Bị cáo,Điện thoại,Hoằng Hóa,Hô hoán
VOV