Lê Thúy duyên dáng bên “hotboy nổi loạn”
(2Sao) - Top 3 Vietnam’s Next Top Model 2011 chọn một chiếc đầm xanh neon duyên dáng khi dự tiệc French Tuesday cùng “hotboy nổi loạn” Linh Sơn và Mister tài năng 2010 Phạm Thành
Sau hàng loạt đêm tiệc ấn tượng như One Night in Paris, 1001 Nights, hay Outer Space, French Tuesdays đã gây được hứng thú lớn cho giới trẻ Việt nhờ sự sáng tạo và phong cách tổ chức tinh tế. Kết thúc mỗi đêm tiệc, nhiều người lại hồi hộp chờ đợi chủ đề tiếp theo mà French Tuesdays sẽ mang tới.Không làm các thượng khách thất vọng, French Tuesdays luôn chứng tỏ nguồn ý tưởng cho các đêm tiệc đỉnh cao của họ không bao giờ cạn kiệt. Lần này, trong không gian biến hóa của Barcode, đêm “Digital Arts & Music” đã đưa các thượng khách lạc vào thế giới của âm nhạc và sắc màu trẻ trung, hiện đại và đầy phá cách.Lê Thúy đồng hành cùng Linh Sơn và Phạm Thành tham dự “Digital Arts & Music”. Bộ ba khách mời là những gương mặt nổi bật trong làng giải trí Việt vài năm gần đây, đại diện cho giới trẻ năng động và sành điệu.Lê Thúy duyên dáng trong bộ đầm xanh hiện đại của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường. Sau khi Vietnam’s Next Top Model mùa 2 kết thúc, cô nhanh chóng nhận được sự chú ý khi thường xuất hiện ở những sự kiện thời trang lớn.Linh Sơn - chàng Đông nam tính, phong trần trong phim điện ảnh “Hotboy nổi loạn” của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng và Phạm Thành - Mister tài năng 2010 chọn trang phục vest đen lịch lãm.Không thể thiếu trong mỗi đêm tiệc French Tuesdays là hương vị êm mượt của thức uống thượng hạng làm từ nho Pháp.Các thượng khách trẻ đã có một đêm tiệc ấn tượng và những giây phút thư giãn đáng nhớ.Với kinh nghiệm tổ chức hàng trăm đêm tiệc, French Tuesdays đã thành công trong việc đưa trào lưu tiệc đang phổ biến trên thế giới về với Việt Nam. Trong khi thượng khách ở nhiều nước đã khá quen thuộc với phong cách thưởng tiệc đẳng cấp của French Tuesdays và coi đó như một phần không thể thiếu trong cuộc sống, thì giới trẻ Việt cũng đang dần tiếp cận với những trải nghiệm tiệc thú vị và mới mẻ này.Bên cạnh những giây phút thư giãn thoải mái, French Tuesdays còn đặc biệt luôn hưởng ứng tinh thần vui chơi có trách nghiệm của người Việt trẻ thành đạt.Thúy Ngà - 2Sao
28/05/13 15:19 GMT+7
Giải trí
Thượng khách,Hot boy nổi loạn,Linh Sơn,Lê Thị Thúy,Vietnam's next top model,Duyên dáng,Giới trẻ,Digital,Đầm,Giây phút,Thư giãn
VietnamNet