Sau Falcao, Valdes đến Monaco kiểm tra y tế
Sau Tiền đạo Radamel Falcao của Atletico Madrid, thủ thành Victor Valdes của Barca cũng đã có mặt ở Monte Carlo để kiểm tra y tế.
Falcao được cho là sẽ ký HĐ với Monaco sau khi kiểm tra y tế với giá chuyển nhượng là 51,3 triệu bảng. Sau tiền đạo người Colombia, thủ môn Valdes cũng đã có mặt ở Monaco để kiểm tra y tế. Giá trị chuyển nhượng của Valdes chưa được tiết lộ.Hợp đồng của thủ môn người Tây Ban Nha chỉ còn 1 năm với Barca và hai bên đã thống nhất kết thúc hợp đồng trước thời hạn. Valdes đã cốn hiến rất nhiều cho Barcelona và có nhiều kinh nghiệm tại châu Âu. Với nhiều danh hiệu đã có, Valdes đến Monaco chắc chắn với giá chuyển nhượng không hề nhỏ.Sau Falcao, Valdes đến Monaco kiểm tra y tếFalcao, Coentrao, Valdes sẽ là những tân binh tiếp theo của Monaco?Trước Falcao và Valdes, Monaco cũng đã ký hợp đồng với hai cầu thủ của Porto là Joao Moutinho và James Rodriguez với giá 60 triệu bảng.Monaco đang thách thức PSG ở mùa giải tới với túi tiền rủng rỉnh của tỉ phú người Nga Dmitry Rybolovlev. Họ còn đang theo đuổi Coentrao của Real Madrid.Tuấn Anh
28/05/13 10:16 GMT+7
Thể thao
Monaco,Falcao,Fabio coentrao,Y tế,Kiểm tra,Barcelona,Chuyển nhượng,Thủ môn,João Moutinho,Víctor Valdés,Atletico Madrid
ĐS&PL