Châu Thành (Sóc Trăng): Cán bộ chỉnh lối làm việc, phục vụ dân chu đáo
Ông Huỳnh Tấn Nguyên, Chủ tịch UBND huyện Châu Thành (tỉnh Sóc Trăng) cho biết: Từ ngày 1-6, huyện Châu Thành sẽ thực hiện việc chấn chỉnh lề lối làm việc, nâng cao ý thức trách nhiệm và chất lượng phục vụ trong hoạt động công vụ của cán bộ-công chức-viên chức trên địa bàn huyện.
Quản lý cán bộ công chức bằng dấu vân tayTheo ông Huỳnh Tấn Nguyên, việc chấn chỉnh lề lối làm việc, nâng cao ý thức trách nhiệm và chất lượng phục vụ trong hoạt động công vụ của cán bộ-công chức-viên chức bắt đầu thực hiện thí điểm từ đầu năm 2013. Việc đầu tiên là các cán bộ phải tuân thủ triệt để giờ giấc làm việc ở cơ quan. UBND huyện qui định rõ những nhiệm vụ cần tập trung thực hiện, những vấn đề cấp thiết cần chấn chỉnh, phân công cụ thể nhiệm vụ từng ngành và các xã, thị trấn trong việc thực thi công vụ, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, đặc biệt là tinh thần, thái độ phục vụ nhân dân, tác phong và lề lối làm việc.Cho đến nay, theo nhận định của ông Nguyên, hầu hết các ngành, các xã, thị trấn đã có sự quan tâm triển khai và xây dựng quy chế hoạt động của đơn vị mình. Đầu năm 2013, Châu Thành thành lập Tổ tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ hành chính của công dân theo cơ chế "một cửa điện tử liên thông” nhằm phục vụ tốt cho tất cả mọi cá nhân, tổ chức. Hoạt động này được người dân đánh giá cao. Các thủ tục hành chính đều qui định rõ trình tự, thủ tục và thời gian giải quyết từng loại, rút ngắn thời gian, giảm bớt một số thủ tục không cần thiết để các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp đến giao dịch được dễ dàng. Theo số liệu, từ đầu năm 2013, huyện đã tiếp nhận 982 hồ sơ, trả kết quả đúng hẹn 812 hồ sơ, còn lại đang trong thời gian giải quyết, không có trường hợp nào trễ hẹn.Châu Thành là đơn vị đầu tiên của tỉnh Sóc Trăng trang bị máy vi tính, máy lấy dấu vân tay, phần mềm quản lý dấu vân tay để thực hiện việc chấm công cán bộ-công chức-viên chức bằng dấu vân tay. Việc làm này khắc phục được tình trạng đi trễ về sớm, "ăn gian” thời gian làm việc ở cơ quan.Ông Huỳnh Tấn Nguyên cũng cho biết, bên cạnh những hoạt động đã thực hiện được, sắp tới, chúng tôi sẽ thực hiện báo cáo, kiểm tra hành chính bằng văn bản điện tử để vừa nhanh, gọn, tiết kiệm và đảm bảo hiệu quả cao.Cao Xuân Lương
28/05/13 10:22 GMT+7
Xã hội
Châu Thành,Vân tay,Lề lối làm việc,Cán bộ công chức,Công vụ,Sóc Trăng,Viên chức,Chấn chỉnh,Phục vụ,Hồ sơ,Thị trấn
Đại Đoàn Kết