12 tháng tù cho kẻ giả công an chặn xe vòi tiền
Ngày 28/5, Tòa án nhân dân thị xã Long Khánh (Đồng Nai) đã mở phiên sơ thẩm xét xử lưu động đối với bị cáo Nguyễn Khắc Thiêm (sinh năm 1988, ngụ xã Bàu Trâm, thị xã Long Khánh) về hành vi giả danh công an chặn xe của người đi đường để cưỡng đoạt tài sản. Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Nguyễn Khắc Thiêm 12 tháng tù giam.
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp, từ ngày 16/12/2012 đến ngày 2/1/2013, Nguyễn Khắc Thiêm đã giả danh công an thị xã Long Khánh, mang theo 1 khẩu súng (Khiêm khai là nhặt được, không có đạn) và một cuốn sổ biên bản tạm giữ phương tiện vi phạm hành chính (lấy cắp của Phòng Cảnh sát giao thông Công an Đồng Nai) ra đường để chặn xe người điều khiển phương tiện.Khi phát hiện những xe có dấu hiệu vi phạm về trật tự an toàn giao thông, Thiêm dừng xe yêu cầu đưa tiền. Với chiêu thức này, ngày 16/12/2012 Nguyễn Khắc Thiêm đã chặn xe của anh Trần Văn Lợi và chiếm đoạt 200.000 đồng.Tiếp đó, đến ngày 2/1/2013 , Thiêm tiếp tục chặn xe của em Đỗ Mạnh Cường và yêu cầu đưa 200.000 đồng nếu không sẽ lập biên bản vi phạm giao thông. Tuy nhiên, trong khi Nguyễn Khắc Thiêm đang cưỡng đoạt tiền của em Đỗ Mạnh Cường thì bị lực lượng công an bắt quả tangTTXVN/Tin tức
28/05/13 21:01 GMT+7
Pháp luật
Long Khánh,Đỗ Mạnh Cường,Giả danh,Công an,Tháng tù giam,Đồng Nai,Cưỡng đoạt,Vòi tiền,Vi phạm giao thông,Trật tự an toàn giao thông,Cưỡng đoạt tài sản
TTXVN