Mali sẽ tổ chức bầu cử Tổng thống vào ngày 28/7
(VOV) -Cuộc bầu cử nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng kéo dài tại nước này kể từ đầu năm ngoái.
Ngày 28/5, Chính phủ Mali cho biết: Mali sẽ tổ chức cuộc bầu cử Tổng thống vào ngày 28/7, nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng kéo dài tại nước này kể từ đầu năm ngoái.Trong một tuyên bố được đưa ra sau cuộc họp Nội các bất thường nhằm thông qua sắc lệnh tuyên bố ngày bầu cử, Tổng thống Dioncounda Traore cho biết, theo sắc lệnh bầu cử vừa được thông qua, các cử tri trên khắp cả nước và cả các cử tri tại các đại sứ quán của Mali ở nước ngoài dự kiến sẽ tổ chức cuộc bầu cử vào ngày 28/7 để lựa chọn Tổng thống mới.Vòng thứ 2 của cuộc bầu cử này sẽ được tổ chức vào ngày 11/8, nếu không ứng cử viên nào giành được đa số tuyệt đối trong vòng bầu cử đầu tiên. Ngoài ra, các chiến dịch bầu cử sẽ bắt đầu vào ngày 7/7.Sau thời gian dài bất ổn, người dân Mali đang hy vọng cuộc bầu cử sắp tới sẽ mở ra một chương mới trong lịch sử nước này./.
28/05/13 22:13 GMT+7
Thế giới
Mali,Bầu cử,Tổng thống,Sắc lệnh,Cử tri,Đa số tuyệt đối,Khủng hoảng,Chấm dứt,Ngày bầu cử,Nội các,Kéo dài
VOV