Ngân hàng điện tử - Tiện ích và nhiều ưu đãi
Các ngân hàng thương mại (NHTM) đang chạy đua với nhau để thu hút khách hàng sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử với nhiều tiện ích và chính sách ưu đãi hấp dẫn. Điều này vừa mang lại nhiều ưu đãi cho khách hàng vừa giúp các NHTM phát triển thị phần.
Nạp tiền điện thoại được giảm giáNgân hàng Xuất Nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) vừa phối hợp với VNPAY triển khai chương trình khuyến mãi cho các khách hàng là chủ thuê bao trả sau Mobifone. Đây là một trong những chính sách hấp dẫn mà Eximbank đem đến cho khách hàng sử dụng các kênh ngân hàng điện tử của mình. Theo đó, khách hàng Eximbank là thuê bao trả sau mạng Mobifone khi nạp tiền hoặc thanh toán cước qua các kênh SMS Banking (VnTopup, Bill Payment), Mobile Banking, Internet Banking Eximbank sẽ được giảm giá 5% tổng số tiền thanh toán cước trong 6 tháng liên tiếp. Để được hưởng khuyến mãi, khách hàng đến quầy giao dịch của Mobifone trên toàn quốc để đăng ký hình thức thanh toán hoặc soạn tin nhắn DK TT gửi 9223. Thời gian đăng ký được hưởng khuyến mãi từ ngày 1-4 đến hết ngày 30-6-2013. Thời gian khách hàng được hưởng khuyến mãi 6 tháng liên tiếp được tính từ thời điểm khách hàng đăng ký hình thức thanh toán với Mobifone.Đúng như nhiều phản ánh của khách hàng, dịch vụ ngân hàng điện tử của Eximbank hiện nay không chỉ giúp thực hiện các giao dịch ngân hàng mọi lúc mọi nơi, không cần phải đến ngân hàng… mà còn tối ưu hóa lợi ích trong giao dịch với ngân hàng. Ông Nguyễn Văn Thông, nhân viên một công ty bảo hiểm ở TPHCM, chia sẻ không quá khó để sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử bởi nó gắn liền với cuộc sống hàng ngày, nhất là khi điện thoại và nhu cầu nạp tiền điện thoại ngày càng phổ biến hiện nay. Eximbank đã làm được việc là gắn kết các tiện ích của dịch vụ công nghệ với nhu cầu sinh hoạt của khách hàng. “Thay vì nạp tiền điện thoại hay thanh toán cước điện thoại bên ngoài tại quầy viễn thông vừa mất thời gian đi lại, chờ đợi, tôi chỉ cần nhắn tin qua điện thoại di động ở kênh SMS Banking của Eximbank, vừa tiết kiệm thời gian vừa hưởng được chính sách giảm giá cước. Đây là dịch vụ ngân hàng hiện đại mà tôi hài lòng nhất” – ông Thông nói.Đa lợi ích hấp dẫnTrước đó, nhằm tạo điều kiện cho khách hàng có cơ hội tiếp cận, sử dụng dịch vụ Ngân hàng điện tử, Eximbank cũng đã triển khai chương trình miễn phí sử dụng dịch vụ này đối với khách hàng cá nhân đăng ký sử dụng mới Internet Banking, Mobile Banking Eximbank. Cụ thể, miễn phí 6 tháng sử dụng dịch vụ Internet Banking, Mobile Banking đối với khách hàng sử dụng thẻ tín dụng quốc tế Eximbank trước ngày 1-6-2013; miễn phí 6 tháng sử dụng dịch vụ Internet Banking, Mobile Banking, SMS Banking đối với khách hàng cá nhân có tài khoản nhận lương tại Eximbank trước ngày 1-7-2013. Như vậy, so với các kênh giao dịch truyền thống tại quầy, khách hàng giao dịch qua kênh ngân hàng điện tử sẽ có cơ hội tiết kiệm chi phí và hưởng được nhiều ưu đãi, nhất là giao dịch thanh toán sử dụng dịch vụ qua kênh ngân hàng điện tử.Đặc biệt, giao dịch qua kênh ngân hàng điện tử tại Eximbank, khách hàng có cơ hội được Eximbank liên tiếp mở rộng tiện ích, dịch vụ. Với nỗ lực tiếp tục tăng cường, mở rộng dịch vụ ngân hàng điện tử, Eximbank đang từng bước khẳng định chất lượng sản phẩm, đáp ứng nhu cầu khách hàng và bắt nhịp được xu thế phát triển chung của công nghệ thông tin trên toàn thế giới. Theo lãnh đạo Eximbank, sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử rất đơn giản. Chẳng hạn với SMS Banking, khách hàng không cần nhớ cú pháp, chỉ cần cài đặt ứng dụng và sử dụng theo các menu chức năng trên ứng dụng. Phương thức giao dịch đa dạng: các giao dịch được thực hiện thông qua kết nối Internet (GPRS/Wifi/3G) hoặc qua tin nhắn SMS. Dịch vụ này của Eximbank hoàn toàn tương thích với nhiều dòng điện thoại có hỗ trợ Java và các dòng điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành Symbian, Android, iOS, Windows Mobile, RIM…Thủy DươngKhuyến mãi VnTopup “Nạp tiền liền tay, trúng ngay mỗi tuần”Từ ngày 27-5 đến hết ngày 21-7, Eximbank triển khai chương trình khuyến mãi dành cho khách hàng nạp tiền VnTopup qua các kênh ngân hàng điện tử Eximbank (Internet Banking, Mobile Banking, SMS Banking) với tổng cộng 179 giải thưởng hàng tuần và cuối chương trình.Khách hàng nạp tiền điện thoại di động (VnTopup) có doanh số phát sinh cao trong tuần và trong thời gian diễn ra chương trình khuyến mãi sẽ được trao các giải thưởng:1. Giải thưởng hàng tuần:- 1 giải nhất trị giá 500.000 đồng- 1 giải nhì trị giá 300.000 đồng- 10 giải ba trị giá 100.000 đồng- 10 giải tư trị giá 50.000 đồng2. Giải thưởng cuối chương trình:- Giải nhất: Ipad mini wifi 32G- Giải nhì: Điện thoại Samsung Galaxy S3 mini- Giải ba: Máy chụp hình Canon Powershot A2400IS.Eximbank triển khai tiện ích mới trên Mobile BankingTừ ngày 24-5, Eximbank bổ sung các tiện ích dịch vụ Mobile Banking mới, bao gồm: chuyển khoản trong và ngoài hệ thống qua số thẻ, thanh toán sao kê tín dụng; mở/khóa tài khoản thẻ nội địa; cấp lại mật khẩu giao dịch cho khách hàng qua email; tạo mật khẩu xác thực qua Mobile Banking (OTP Mobile) cho các giao dịch Internet Banking. Đặc biệt, cấp lại mật khẩu qua email và Mobile OTP là 2 tiện ích mà Eximbank tiên phong triển khai trên thị trường và sẽ giúp nâng cao khả năng mã hóa, bảo mật cho khách hàng. Bên cạnh đó là các tiện ích cũ như: chuyển khoản trong ngoài hệ thống bằng tài khoản; mở tiết kiệm trực tuyến; nạp tiền điện thoại, thanh toán các loại hóa đơn dịch vụ, truy vấn thông tin….Ngoài các tiện ích như nêu trên, Mobile Banking Eximbank còn cung cấp nhiều dòng ứng dụng tương thích với các dòng điện thoại và thiết bị di động phổ biến hiện nay như iPad, iPhone, Android phone, Android tablet, điện thoại sử dụng hệ điều hành Java... giúp khách hàng dễ dàng cài đặt.Eximbank ưu đãi phí dịch vụ giữ hộ vàngTừ ngày 24-5, chương trình “Ưu đãi phí dịch vụ giữ hộ vàng” sẽ được triển khai đối với khách hàng hiện hữu tiếp tục sử dụng dịch vụ giữ hộ vàng tại Eximbank. Cụ thể như sau:1. Loại vàng giữ hộ: Vàng miếng SJC rồng vàng 99,99 loại vàng miếng 1 lượng.2. Mức phí:Vui lòng liên hệ trực tiếp các điểm giao dịch Eximbank hoặc Trung tâm hỗ trợ khách hàng 1900545474 để biết thêm chi tiết.
29/05/13 10:01 GMT+7
Kinh tế
Eximbank,Mobile banking,Khách hàng,Nạp tiền,Ngân hàng,Internet banking,Tiện ích,Giao dịch,Điện tử,Sms,Điện thoại
SGGP