Cấp phép xây dựng tạm cho dân trong những dự án đã bồi thường 50%
SGTT.VN - Đây là chỉ đạo của phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Hữu Tín cho các sở, ngành, quận, huyện ngày 28.5. Theo đó, những trường hợp nhà của dân nằm trong khu vực đã có quy hoạch 1/500, đã có quyết định thu hồi đất, nhưng mấy chục năm chủ đầu tư không đền bù… thì các quận huyện phải cấp phép xây dựng tạm cho người dân với quy mô tối đa một tầng; cấu trúc hiện trạng cũ, hoặc xây lại tối đa một tầng.
Đối với những dự án dù đã đền bù được 50% và được phép gia hạn, nhưng 50% chưa đền bù cho người dân, cũng sẽ được cho xây dựng tạm quy mô tối đa một tầng. Theo phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Hữu Tín, các quận, huyện phải rà soát tất cả các dự án đang ở trong tình trạng “treo” trên địa bàn. Hạn chót đến ngày 31.12.2013, nếu không bồi thường xong cho dân, thì phải thu hồi hết, không kể lúc này tỷ lệ bồi thường là bao nhiêu và cũng không gia hạn thêm lần nào nữa. Quan điểm của UBND TP.HCM là sẽ làm tất cả để đảm bảo quyền lợi cho người dân, đặc biệt là trong việc cấp phép xây dựng tạm.Vũ Nguyên
29/05/13 08:20 GMT+7
Nhà đất
Đền bù,Bồi thường,Cấp phép,Gia hạn,Ủy ban nhân dân thành phố hồ chí minh,Tối đa,Thu hồi,Xây dựng,Dự án,Người dân,Quy mô
SGTT