Bảo Anh nổi bật vẻ sexy hát ở vũ trường Hà Nội
Diện quần ôm đen và áo hở nửa ngực màu tím được cắp cúp tinh tế, nữ ca sĩ "Và em đã biết mình yêu" tôn được vóc dáng quyến rũ.
Ngay khi kết thúc đêm chung kết Bước nhảy hoàn vũ 2013, Bảo Anh đã bắt tay ngày vào chuyến lưu diễn các tỉnh miền Bắc theo hợp đồng đã ký từ trước. Chính vì thế, cô đã không thể có mặt ở TP.HCM để tiễn bạn nhảy về nước vào tối 28/5. Tuy nhiên, nam vũ công Atanas đã có cuộc chia tay sớm "bạn gái" tại sân bay chiều qua tại sân bay khi tiễn cô ra Hà Nội.Tối 27/5, nữ ca sĩ đã có show diễn đầu tiên tái ngộ khán giả Hà thành kể từ sau khi Bước nhảy hoàn vũ kết thúc. Bảo Anh xuất hiện nổi bật với chiếc áo thiết kế lạ mắt màu tím cùng quần đen bó sát, khoe những đường cong gợi cảm của cơ thể. Bảo Anh đã diễn hết mình các ca khúc như Và em đã biết mình yêu, Love you like a love song... và không quên giới thiệu bài hát mới sắp cho ra mắt MV.Đặc biệt, trong chương trình, Bảo Anh còn có dịp tái ngộ Yanbi và Mr.T. Bộ ba cùng tam ca ca khúc gây sốt một thời gian dài ghi ra mắt - Một ngày em sẽ.Hiện tại, Bảo Anh tiếp tục có những event, show diễn ở các tỉnh miền Bắc và sẽ trở về TP.HCM vào một tuần nữa.Bảo Anh tươi tắn tại vũ trường Hà Nội.Chiếc áo màu tím giúp cô khoe được vòng eo con kiến và khoe bờ vai trần gợi cảm.Bảo Anh ngày càng thể hiện được sự tự tin và chuyên nghiệp hơn khi đứng trên các sân khấu khác nhau.Cô thu hút được sự chú ý của người hâm mộ không chỉ bởi ngoại hình đáng yêu, xinh xắn mà còn ở giọng hát trong trẻo.Bảo Anh có phần trình diễn cùng Yanbi và Mr T.THANH NGỌCTheo Infonet
28/05/13 14:21 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Hoài Bảo Anh,Mr T,Yanbi,Bước nhảy hoàn vũ,Tái ngộ,Vũ trường,Nữ ca sĩ,Show diễn,Sân bay,Tam ca,Miền bắc
Zing