Tập trung U23 VN: Hotboy Việt kiều sốc nhiệt
Cuối giờ chiều khi tất cả các đồng đội đã hội quân tại trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, Mạc Hồng Quân mới cùng bố và mẹ xuất hiện.
Mạc Hồng Quân lên tuyển cùng gia đình (Ảnh: Thành Phạm)Mạc Hồng Quân được bố mẹ chở tới VFF bằng xe riêng và khuôn mặt có phần hơi mệt mỏi vì nắng nóng. “Khoảng thời gian này, các cầu thủ chơi bóng ở châu Âu sẽ được nghỉ, còn ở Việt Nam thì khác vì thế khi về nước, Quân có vẻ hơi sốc nhiệt, nhưng đó chỉ là cảm giác ban đầu, tôi tin Quân sẽ thích nghi nhanh” – Mẹ Hồng Quân cho biết.Về phần mình, tiền đạo của U23 Việt Nam chia sẻ: “Đây đã lần tập trung đội tuyển thứ 4 của tôi, vì thế tôi đã hiểu và đã quen mọi thứ. Tôi sẽ cố gắng hết sức kể cả trên tuyển cũng như khi về chơi cho Thanh Hóa”.Trước đó, HLV Hoàng Văn Phúc là người đã lên tuyển sớm nhất bằng chiếc xe máy cá nhân của mình. Chia sẻ trước báo giới về đợt tập trung lần này, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết: “Đây là đợt tập trung chuẩn bị cho trận giao hữu với CLB Kashima Antlers và tôi hy vọng, qua đợt tập trung sẽ có được một cái nhìn toàn cảnh về những cầu thủ tôi đã gọi lên tuyển. Tôi cũng hy vọng, những cầu nhân tố mới được bổ sung cho đợt này sẽ thể hiện được hết năng lực.Hiện tại chúng tôi sẽ chỉ tập trung cho trận giao hữu và sang giai đoạn 2 của mùa giải tôi sẽ tiếp tục theo dõi các cầu thủ.Các cầu thủ hội quân tại Trung tâm đào tạo trẻ VFF (Ảnh: Thành Phạm)Đợt tập trung lần này có 26 cầu thủ được triệu tập, trong đó có nhiều nhân tố mới như bộ ba của SLNA gồm tiền đạo Phi Sơn, trung vệ Mạnh Hùng, thủ thành Nguyên Mạnh…Sáng mai, U23 Việt Nam sẽ bước vào buổi tập đầu tiên tại trung tâm đào tào trẻ của VFF.Theo Tiểu Hàn (VTCnews)
28/05/13 21:12 GMT+7
Thể thao
Mạc Hồng Quân,Liên đoàn bóng đá việt nam,U23 VN,Hội quân,Hoàng Văn Phúc,Cầu thủ,Sốc,Nhân tố,Đào tạo trẻ,Tiền đạo,Hot boy
Thể Thao VN