VNPT phải trình Đề án tái cơ cấu trước 30/6
KTĐT - Bộ TT&TT vừa có văn bản chỉ đạo VNPT nhanh chóng hoàn chỉnh đề án tái cơ cấu để trình Bộ trước ngày 30/6 để Bộ xin ý kiến đóng góp của các bộ, ngành liên quan và trình Thủ tướng Chính phủ vào đầu tháng 9/2013.
Một trong những điểm quan trọng nhất của đề án tái cấu trúc VNPT là việc sắp xếp lại hai mạng di động. Bộ TT&TT chỉ đạo VNPT phải thực hiện cổ phần hóa và thoái vốn khỏi MobiFone theo lộ trình phù hợp trên cơ sở kế hoạch đã được phê duyệt.
29/05/13 11:35 GMT+7
Công nghệ 
Vnpt,Đề án,Tái cơ cấu,Bộ thông tin và truyền thông,Thoái vốn,Tái cấu trúc,Chỉ đạo,Xin ý kiến,Mobifone,Mạng di động,Cổ phần hóa
KTĐT