Bà mẹ Hàn gần 50 tuổi ‘hot’ như gái 20
Đó là cô Jung Da Yeon, 47 tuổi, một giảng viên thể dục nổi tiếng người Hàn Quốc. Mặc dù đã gần 50 tuổi nhưng trông cô vẫn hết sức trẻ trung và thân hình thì vô cùng nuột nà, nóng bỏng.
Cô Jung Da Yeon trước (trái) và sau khi giảm cân (phải)Sau khi sinh con cô từng nặng tới 70kgTrước đây, cô Jung từng nặng 70kg sau khi sinh con và cô nhận thấy mình cần thay đổi để cuộc sống tốt hơn. Vì thế, sau 3 tháng ăn uống và tập thể dục nghiêm ngặt, cô đã giảm xuống còn 50kg.Thật khó tin 2 người này là 1Không chỉ giảm cân nhanh chóng, cô Jung còn tập luyện để có một cơ thể săn chắc khiến bao thiếu nữ ngưỡng mộ.Giờ cô là một giáo viên thể dục nổi tiếngCô Jung Da Yeon còn xuất bản cuốn sách Momjjiang Diet vào năm 2007 để hướng dẫn các bà mẹ giảm cân sau khi sinh. Khi đó, cuốn sách đã được nhiều bà nội trợ Hàn Quốc mua và học tập. Cô Jung cũng quay các video hướng dẫn những bài tập thể dục giúp giảm cân và khỏe mạnh hơn.Cùng ngắm những hình ảnh siêu hot của bà mẹ này:Cơ thể của bà mẹ này khiến nhiều thiếu nữ phải ghen tịThật không ngờ cô đã 47 tuổiCô từng xuất bản sách hướng dẫn các bà mẹ sau khi sinh giảm cânNhìn cô như mới 20 tuổiViệc tập luyện hàng ngày giúp cô giữ dángCơ thể đáng ngưỡng mộCận cảnh khuôn mặt bà mẹ 47 tuổiTheo Ngôi sao
28/05/13 14:34 GMT+7
Đời sống
Giảm cân,Thể dục,Mẹ,Thiếu nữ,Đẻ con,Ngưỡng mộ,Cơ thể,Xuất bản,Cuốn sách,Tập luyện,Sách hướng dẫn
GĐ&XH