Thêm doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản bị cảnh báo chất lượng
SGTT.VN - Ngày 28.5, cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản (bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn) đã công bố danh sách 24 doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản phải chịu sự kiểm tra chặt chẽ từ các trung tâm chất lượng nông lâm sản và thủy sản tại các vùng và được cấp giấy chứng nhận mới được hải quan cho thông quan để xuất khẩu. Những doanh nghiệp này phải chịu sự quản lý nghiêm ngặt là do phía cơ quan quản lý chất lượng Nhật Bản và Canada cảnh báo các doanh nghiệp vi phạm quy định an toàn thực phẩm về dư lượng hóa chất, kháng sinh. Kể từ tháng 7.2012 đến nay, số doanh nghiệp bị cảnh báo đã tăng từ 4 lên 24 doanh nghiệp với các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu là tôm, mực, cá rô phi…
Lê Phượng
29/05/13 08:25 GMT+7
Kinh tế
Thủy sản,Nông lâm sản,Doanh nghiệp xuất khẩu,Cảnh báo,Cá rô phi,Chất lượng,Mặt hàng xuất khẩu,Dư lượng,An toàn thực phẩm,Quản lý chất lượng,Kháng sinh
SGTT