Thăm, tặng quà cho anh Nhan Hoàng Phong
Chiều 27-5, LĐLĐ quận 2 - TPHCM đã đến thăm hỏi, động viên anh Nhan Hoàng Phong, nhân vật trong bài viết Quỵt lương, đánh người.
Như Báo Người Lao Động đã thông tin, anh Phong được hai cai thầu tên Tuấn và Tùng thuê làm công nhân thời vụ tại một hạng mục của công trình Công viên Nghĩa trang quận 9 - TPHCM. Sau khi tạm ứng 2,3 triệu đồng lương tháng 4-2013 cho anh Phong, Tuấn và Tùng bỏ trốn, còn nợ hơn 5 triệu đồng. Bức xúc, anh Phong tìm gặp những người có trách nhiệm đòi lương. Tại đây, lời qua tiếng lại, anh Phong đã bị 2 nhân viên Công ty Đông Cường (chủ thầu hạng mục thi công) hành hung trọng thương. Sau khi các cơ quan chức năng quận 9 can thiệp, Công ty Đông Cường đã giải quyết hết lương và hỗ trợ thêm cho anh Phong 23 triệu đồng.LĐLĐ quận 2 - TPHCM đã động viên và trao tặng cho anh Phong một phần quà trị giá 1,2 triệu đồng.
28/05/13 21:32 GMT+7
Nhà đất
Quận 9,Lương,Liên đoàn lao động,Quận 2,Cai thầu,Chủ thầu,Hạng mục,Động viên,Lời qua tiếng lại,Lương tháng,Tạm ứng
NLĐ