Nhà máy Intel Việt Nam đang có đội ngũ kỹ sư giỏi
(ICTPress) - “Intel rất yên tâm và tự tin với trình độ và khả năng hội nhập của các kỹ sư trẻ của Việt Nam đang làm việc tại nhà máy Intel tại Việt Nam”, bà Sherry Boger, Tổng giám đốc Intel Products Việt Nam cho biết mới đây.
Các em học sinh Việt Nam đạt giải ISEP 2013Một minh chứng cho việc này, theo bà Boger, là tỷ lệ sản phẩm sản xuất tại nhà máy Intel đạt chất lượng rất cao 99,999%, có nghĩa là sản phẩm không có lỗi. Sản phẩm không có lỗi là câu trả lời rất rõ ràng cho chất lượng nhân lực. Hiện nhiều kỹ sư Việt Nam đang làm việc cho Intel ở nhiều nước và có cơ hội làm việc với nhau qua điện thoại, đào tạo nội bộ, đi công tác. Các kỹ sư Việt Nam đều đáp ứng các yêu cầu của Intel đề ra và không có trở ngại gì trong quá trình hội nhập đội ngũ lao động nhiều tài năng Intel đã chọn lựa. Có thể khẳng định chất lượng các kỹ sư Việt Nam đồng đều so với các nước.Khi vào làm việc với Intel theo các yêu cầu tuyển dụng, Intel không chỉ giúp đào tạo chuyên môn mà còn giúp hoàn thiện các kỹ năng phản biện, kỹ năng giao tiếp, phân tích, ngoại ngữ… Nhà máy Intel đang có đội ngũ giỏi.Được hỏi khi nào kỹ sư Việt Nam có thể làm việc các Mỹ và các nước? Bà Boger cho biết Intel ở Việt Nam đã gửi các kỹ sư Việt Nam đi làm ở các nhà máy Intel ở Mỹ, Malaysia, Trung Quốc. Các kỹ sư Việt Nam hội nhập nhanh, hiệu quả sáng tạo, được các quản lý ở nước ngoài đánh giá cao về sáng tạo, cần cù và mang lại lợi ích lớn nhất cho công ty. Intel Việt Nam cũng đã gửi các kỹ sư đi làm việc ở các nước 18 tháng và khi về Việt Nam làm rất tốt rồi tiếp tục gửi đi nâng cao trình độ như học lên tiến sỹ, thạc sỹ và Intel tài trợ 100%.Ngoài chuẩn bị đội ngũ cho Intel tại Việt Nam, Intel đã tích cực tham gia đào tạo cộng đồng với các chương trình như hợp tác đào tạo kỹ thuật cao (HEEAP) 2013 - 2017 với quy mô 40 triệu USD đầu tư tài chính của Bộ GD&ĐT và Tổng cục Dạy nghề sẽ đầu tư 40 triệu USD nhằm mục đích đào tạo nhiều tài năng ở các trường đại học và các tổ chức đào tạo nghề, lãnh đạo các trường đại học, các học bổng cho phụ nữ và phát triển tiếng Anh. Chương trình này tập trung chuyển đổi đào tạo nhanh từ lý thuyết sang ứng dụng thực tiễnIntel đã làm việc với Đài Truyền hình Kỹ thuật số (VTC) và Trường Đại học quốc gia Hà Nội để hoàn thành các video đào tạo 10 bước đơn giản, vươn tới gần 30 triệu người xem trên toàn quốc trên các kênh VTC với mục tiêu xóa bỏ khoảng cách số song song với kế hoạch Để trở thành nước mạnh về CNTT 2020 của Bộ TT&TT. Ngay trong đợt phát sóng đầu tiên đã thu hút tới 207.815 người xem.Với Chương trình đào tạo Thạc sỹ kỹ thuật RMIT 2010 – 2013, Intel tài trợ cho 40 sinh viên trong khi AusAID sẽ tài trợ cho khoảng 30 sinh viên để hoàn thành bằng thạc sỹ. 2 người được nhận học bổng đầu tiên của chương trình này đã gia nhập và làm việc ở Intel Việt Nam bắt đầu từ tháng 2/2013. 9 người tốt nghiệp khác đang làm các dự án tại Intel Việt Nam từ tháng 10/2012 đến tháng 2/2013 và sẽ trở thành nhân viên của Intel cuối năm nay. Intel cam kết tài trợ 2 triệu USD cho chương trình này.Đối với giáo viên, Intel có chương trình đào tạo dành cho giáo viên (Intel Teach) 5 năm (2007 – 2012) được ký kết với Bộ GD&ĐT, cho tới nay, có gần 104.000 giáo viên từ 22 tỉnh/thành phố và 8 trường đại học đã hưởng lợi từ chương trình Intel Teach trong đó có các giáo viên đại học, phổ thông và các sinh viên đang theo học sư phạm.Trang web cộng đồng giáo viên trực tuyến ( www.dayhocintel.net ) là một diễn đàn lớn nhất có hơn 21.000 thành viên và đã nhận được 35.000 lượt xem trang/ngày.Các học sinh phổ thông ưa thích sáng tạo khoa học và kỹ thuật có thể tham gia Hội thi sáng tạo khoa học kỹ thuật của Intel (Intel ISEF). Cuộc thi này hàng năm thu hút 600 học sinh từ khắp nơi trên thế giới về Mỹ tranh tài ở 17 đề tài.Năm 2012, đội học sinh Việt Nam gồm 3 em Trần Bách Trung, Vũ Anh Vinh, Bùi Thị Quỳnh Trang đã nhận được giải Nhất tại Giải thưởng ISEF sau 3 năm tham gia cuộc thi này ở lĩnh vực cơ khí. Nhóm này cũng nhận được các chứng nhận công nhận của Thủ tướng về thành tựu này.Năm 2013, đội Việt Nam gồm 6 em đã nhận được 2 giải Tư về tiêu chí Kỹ thuật, vượt qua cả đội Pháp và Hàn Quốc. Bộ GD&ĐT đã chính thức công nhận giải thưởng ISEF này của Intel và ban hành một chính sách thúc đẩy theo đó bắt đầu từ năm 2013 các sinh viên nhận được các giải thưởng quốc tế như giải thưởng của cuộc thi ISEF sẽ nhận được toàn bộ học bổng để đi học ở nước ngoài.Ngoài ra, theo bà Hồ Thu Uyên, Giám đốc Đối ngoại sản phẩm của Intel cho biết từ năm 2008 đến 2012, Intel trao hơn 1.100 suất học bổng giúp sinh viên nâng cao trình độ tiếng Anh. Intel cũng sáng kiến trao nhiều học bổng cho sinh viên nữ đang theo học ngành kỹ thuật - học bổng Intel AmCham và học bổng thuộc HEEAP.Bà Hồ Thu Uyên cho biết Intel đầu tư rất nhiều vào giáo dục, đào tạo và sẽ có nhiều chương trình tiếp tục phát huy các khả năng, chia sẻ những đóng góp để các em tiếp tục giúp đỡ những người xung quanh. HM
29/05/13 10:13 GMT+7
Giáo dục
Intel,Kỹ sư,Intel Việt Nam,Học bổng,Đào tạo,Giáo viên,Intel Teach,Nhà máy,Sinh viên,Tài trợ,Làm việc
ICTPress