Đẹp mê mẩn những khu rừng nhiệt đới xanh mướt
Các bạn sẽ được chiêm ngưỡng các thảm thực vật quý hiếm ở những khu rừng nhiệt đới đẹp mê mẩn này.
Rừng Lòng chảo CongoKhu rừng này đứng thứ hai thế giới về độ lớn, và phủ trên lãnh thổ gồm sáu nước: Cameroon, Trung Phi, Guinea Xích Đạo, Gabon, Cộng hòa Dân chủ và Cộng hòa Congo. Với 600 loài thực vật và khoảng 10 nghìn loại động vật khác nhau, 70% thảm thực vật của lục địa đen thuộc khu rừng lòng chảo nàyRừng MauTọa lạc ở thung lũng Rift của Kenya, rừng Mau là khu rừng bản địa rộng lớn nhất. Được tưới tiêu bởi nước từ hồ Victoria, đất ở rừng rất phì nhiêu, vì vậy mà trước đây nó từng bị dân địa phương tàn phá để lấy đất canh tác, trước khi chính quyền địa phương ra tay.Rừng mưa ValdivianNằm ở phía nam Chile, rừng mưa Valdivian đứng trong top 25 điểm nóng về đa dạng sinh học. Khoảng 90% loài thực vật và 70% loài động vật ở Valdivian đều thuộc hàng quý hiếm và nguy cấp, khó có thể tìm thấy nhiều nơi trên thế giới.Rừng mưa SumatraSumatra là hòn đảo lớn thứ sáu trên thế giới, và cũng lớn nhất đất nước Indonesia. Khu rừng này vốn sở hữu nhiều loài thực vật quý hiếm, còn động vật thì nổi tiếng nhất là tê giác Java. Nhưng từ khi tình trạng khai thác gỗ bất hợp pháp tăng lên thì nó đã trở thành một mối đe dọa không nhỏ.Rừng Ngập nước KelpKhu rừng tạo bẹ ngập trong nước ở Úc có một cảnh quan vô cùng lạ mắt và phong phú, trải dài trên 80 mét. Tuy nhiên, ngày nay, El Nino là một trong những nguyên nhân lớn khiến diện tích rừng thu hẹp lại còn 5% so với ban đầu.Rừng mưa Papua New GuineaRừng mưa Colombia Rừng mưa MadagascarMadagascar là hòn đảo lớn thứ tư trên thế giới. Do vị trí khá xa đất liền nên nơi đây sở hữu đến 80% loài bản địa đặc sắc, khó tìm thấy ở những nơi khác. Và cũng như nhiều khu rừng nguyên sinh khác, rừng mưa Madagascar đang gặp vấn nạn tuyệt diệt vì nguồn khoáng sản dưới lòng đất.Rừng mưa SinhajaraSri Lanka đang được đưa vào danh sách những điểm nóng về đa dạng sinh học. Rừng nhiệt đới Sinharaja ở quốc gia này thậm chí còn được UNESCO công nhận là Di sản Thiên nhiên Thế giới. Điều đó trực tiếp đặt chính phủ nước này vào cuộc chiến nghiêm túc chống phá rừng.Rừng mưa MalaysiaTừng được bình chọn là khu rừng nhiệt đới đẹp nhất thế giới, Malaysia sở hữu khu rừng với đa dạng sinh học và khả năng bảo tồn tốt nhất.T.Y (tổng hợp)
28/05/13 15:28 GMT+7
Văn hóa
Khu rừng,Madagascar,Nhiệt đới,Đa dạng sinh học,Congo,Lòng chảo,Thực vật,Quý hiếm,Thảm thực vật,Động vật,Mê mẩn
ĐS&PL