Ngô Thanh Vân không dễ dãi khi ngồi 'ghế nóng'
Trở lại với vai trò giám khảo khách mời của “So you think you can dance” phiên bản Việt mùa thứ 2, người đẹp tự hứa sẽ không dễ dãi với thí sinh như năm ngoái, cô sẽ khắt khe và công bằng hơn.
Thử thách cùng bước nhảy mùa đầu vừa mới khởi động đã vấp phải những hoài nghi từ dư luận bởi nó còn khá mới mẻ lại không có đủ yếu tố hấp dẫn trong khi có hàng loạt chương trình truyền hình thực tế hút khách đang “làm mưa làm gió”. Thế nhưng càng vào sâu, cuộc thi dành cho các vũ công lại trở nên lôi cuốn và mang đến nhiều bất ngờ cùng những cảm xúc lắng đọng khiến người xem không thể rời mắt khỏi chương trình.Những gương mặt thành công từ mùa đầu có Lâm Vinh Hải, Tố Như, Quang Đăng, Huỳnh Mến, Thảo Uyên cùng chụp ảnh với biên đạo múa John Huy Trần.Không chiêu trò, không scandal để hút khách, Thử thách cùng bước nhảy đã làm thay đổi của một bộ phận lớn khán giả Việt vốn không có nhiều sự quan tâm dành cho bộ môn này và các vũ công. Cũng không giống với thí sinh của nhiều cuộc thi khác, phần lớn các thí sinh của Thử thách cùng bước nhảy không tìm kiếm sự nổi tiếng, họ đến vì đam mê, vì yêu thích và muốn được sống và được tôn trọng với bộ môn này. Thế nên bằng chính nhiệt huyết đó, họ chinh phục được người xem và lấy đi không ít nước mắt của khán giả xem đài khi chứng kiến hành trình vượt chướng ngại vật của thí sinh để đến với bộ môn yêu thích.Thử thách cùng bước nhảy tôn vinh những vũ công, giúp họ bước ra ánh sáng và tìm kiếm con đường tươi sáng hơn. Thành công của mùa đầu đã giúp những cái tên như Lâm Vinh Hải, Quang Đăng, Tố Như, Hồng Nhung, Chu Quỳnh Trang, Thảo Uyên, Tuấn Đạt, Huỳnh Mến… được biết đến và yêu mến rộng rãi hơn.Bất ngờ gặt hái thành công lớn từ mùa đầu đã giúp nhà sản xuất có thêm động lực thực hiện cuộc thi ở mùa thứ 2. Ban tổ chức quyết tâm cùng mang đến cho khán giả một cuộc thi sôi động nhưng không kém phần quyết liệt. Đại diện đài truyền hình cũng hứa hẹn sẽ sắp xếp phát sóng để có thêm đêm gala liên hoan cùng bước nhảy, tập hợp các thí sinh chiến thắng lên sân khấu cống hiến cho khán giả thêm nhiều phần trình diễn hấp dẫn khác.Ở mùa giải năm nay có nhiều điểm khác biệt so với năm ngoái, tổng giải thưởng đã tăng lên gần 1 tỷ đồng nhằm khích lệ và có nguồn kinh phí để thí sinh an tâm tập luyện. Thí sinh top 20 sẽ không được phép tranh tài trong những mùa sau, nhưng họ vẫn có thể trở lại với tư cách trợ lý biên đạo, biên đạo hoặc vũ công hỗ trợ thí sinh đang dự thi mùa thứ 3. Điểm tuyển sinh sẽ mở rộng thêm với các địa điểm gồm Hà Nội, Đà Nẵng – Cần Thơ, TP.HCM và đồng thời sẽ đưa thí sinh ở Hải Phòng và Nha Trang về 2 điểm chính.Ngô Thanh Vân với trang phục cá tính và mạnh mẽ tham dự buổi họp báo.Giám khảo chương trình vẫn là những gương mặt quen thuộc như Chí Anh, John Huy Trần, Tuyết Minh, Việt Max và những vòng loại sẽ có thêm Khánh Thi. Đồng thời những giám khảo khách mời khác như Ngô Thanh Vân, Lê Hoàng, Đoan Trang… cũng sẽ trở lại cùng chương trình. Có mặt trong buổi họp báo giới thiệu Thử thách cùng bước nhảy mùa 2, “đả nữ” của màn ảnh Việt chia sẻ: “Năm nay đã có kinh nghiệm hơn nên tôi tuyệt đối sẽ không dễ dãi như năm trước. Tôi cũng khuyến khích các bạn đam mê nhảy múa nên đăng ký tham gia chương trình để được thử sức và rèn luyện ở một sân chơi nhiều thử thách như So you think you can dance.Kết thúc buổi họp báo, đơn vị tổ chức chương trình – đại diện công ty Đông Tây đã công bố sẽ đóng góp 100 triệu cho bạn Hoa Đức Công – một thí sinh tài năng của mùa giải trước, không may mang bệnh nặng, với hy vọng chàng vũ công tài năng có thể vượt qua bệnh tật và sống trọn vẹn với đam mê nhảy múa của mình.Một số hình ảnh khác trong buổi họp báo:Người đẹp rất hào hứng khi chương trình mùa thứ 2 đã bắt đầu. Ngồi trên "ghế nóng" của mùa đầu, Ngô Thanh Vân tỏ ra thích thú với thí sinh nữ nhỏ tuổi nhất Tố Như, cô cũng không giấu mình luôn bình chọn cho cô bé này.Ngô Thanh Vân chưa gây được hiệu ứng đặc biệt trong vai trò giám khảo khách mời. Chị nghiêng về việc khuyến khích và động viên thí sinh hơn là cho họ thấy những khuyết điểm.Tuyết Minh lại làm tốt nhiệm vụ này hơn. Cô cho thí sinh và cả khán giả biết được những ưu và khuyết điểm của từng người, đồng thời giúp khán giả nhìn nhận được gương mặt xuất sắc. Thế nhưng cũng có nhiều ý kiến cho rằng nữ giám khảo này ưu ái thí sinh nam hơn nữ.Việt Max nghiêng về cá tính. Trong khi đó John Huy Trần ghi điểm ở sự hòa đồng và thân thiện đồng thời những bài biên đạo của anh luôn giúp thí sinh thể hiện hết tài năng.Lâm Vinh Hải trông lạ lẫm với style lãng tử.Quang Đăng ấn tượng với hình tượng lịch lãm, điển trai.Tố Như - thí sinh được yêu thích nhất của cuộc thi cũng tham dự. Nhưng khác với Vinh Hải hay Quang Đăng, Tố Như theo đuổi bộ môn múa quý tộc - ba lê nên không có nhiều cơ hội ở bên ngoài.Khởi My cũng đến tham dự buổi họp báo giới thiệu chương trình mùa 2.Trúc NhânKim Chi – BeBeẢnh: Huy TânTheo Infonet
29/05/13 10:39 GMT+7
Giải trí
Thí sinh,Tố Như,Thử thách cùng bước nhảy,Quang Đăng,Ngô Thanh Vân,John Huy Trần,Vũ công,Giám khảo,Họp báo,Bộ môn,Biên đạo
Zing