Tiếng gọi mục sư vọng lên từ trong nấm mồ
ANTĐ - Mục sư Tom Willis (Anh) kể rằng trong suốt cuộc đời làm việc của mình, ông đã nhìn thấy những điều không thể giải thích được, bao gồm những đồ trang trí bay qua tường và những tiếng nói vô hình gọi ông từ bên trong nấm mồ.
Trong cuộc sống hiện đại, những sự việc không thể giải thích nổi được xem chỉ là một công cụ tồn tại cho các nhà làm phim kinh dị Hollywood hơn là có mặt cuộc sống thực. Tuy nhiên, vẫn có một phần không nhỏ những người tin rằng có ma quỉ ngự trị và cũng có những người sinh ra với sứ mệnh để đuổi trừ nó.Mục sư Tom Willis- người được xem như “chuyên gia trừ quỷ” hàng đầu của Vương quốc Anh trong suốt 50 năm qua, cho biết khi làm việc với các thế lực siêu nhiên, đã nhiều lần ông nghe thấy những tiếng nói vô hình gọi tên mình từ bên trong nầm mồ. Ở tuổi 82, mục sư này vẫn được rất nhiều người nhờ cậy để đuổi quỉ dữ, kể cả cảnh sát.Trong một lần có mặt tại thành phố York (Anh) để giúp đỡ một giáo dân tin rằng ngôi nhà của mình bị ma ám, ông Willis đã nghe thấy tiếng nói ma quỉ bên tai. Mục sư Willis cho biết một người đàn ông tiến lại gần ông sau khi nghe xong bài phát biểu về thế lực siêu nhiên để nói chuyện. Tuy nhiên, sau khi ông Willis nói tới cụm từ “máu của chúa Giê –su” thì người đàn ông kia bắt đầu run lên và giọng nói của ông ta thay đổi rồi nói: “Đừng có nói tới điều đó”. Vào thời điểm đó, mục sự Willis tin rằng ma quỉ đang tồn tại trong người nói chuyện với mình.Hay trong chuyến đi Ấn Độ để trừ tà cho một cô gái bỗng dưng bị câm, khi vị mục sư này bắt đầu cầu nguyện cũng là lúc cơ thể của cô gái bay lên. Khi ông hỏi tên cô gái là gì, cô vẫn không nói, thay vào đó là một giọng nói từ đâu vang lên: “Ta rất bướng bỉnh”. Chỉ sau khi mục sư đi vòng quanh cầu nguyện để ra lệnh cho con quỉ ra khỏi cô gái, cơ thể cô bắt đầu hạ xuống giường, một lúc sau cô gái nói được bình thường.Dù có nhiều câu chuyện xung quanh chủ đề này nhưng mục sư Willis cũng cho biết, không phải mọi yêu cầu trợ giúp đều là sự thật. Đôi khi chúng đến từ những người có vấn đề về tâm thần hay đơn giản là muốn gây sự chú ý. Nhưng ông vẫn rất kiên định cho sứ mạng của mình, nhất là sau sự việc xảy ra tại tòa thánh Vatican hai tuần trước. Khi Đức Thánh Cha Francis đặt tay mình lên một người khuyết tật, người này bỗng lên cơn co giật. Thậm chí có người còn nói rằng họ nhìn thấy từ Đức Thánh Cha tỏa ra một luồng sáng với người đang ngồi trên xe lăn kia. Và họ cho rằng đó là hành động trừ tà. Tòa thánh Vatican từ chối những bình luận trên nhưng họ cũng ủng hộ việc thành lập hội trừ tà. Đó chính là điều thúc đẩy mục sư Willis tiếp tục công việc của mình.Trang Hà The Mirror
27/05/13 18:10 GMT+7
Đời sống
Mục sư,Trừ tà,Đức thánh cha,Tòa thánh vatican,Tiếng nói,Nấm mồ,Vô hình,Cầu nguyện,Thế lực,Giọng nói,Nghe thấy
ANTĐ