55 triệu bảng không mua được Ribery
Bayern Munich chưa chắc đã giành được những chiến tích kỳ vĩ trong mùa giải này nếu như họ đồng ý bán Franck Ribery cho Real Madrid với mức phí cao ngất cách đây 4 năm.
Câu chuyện xảy ra vào mùa hè 2009 khi Chủ tịch Florentino Perez của Real muốn tạo ra một “Galacticos phiên bản 2.0”. Năm đó, Real Madrid đã chi tổng cộng 257 triệu euro để tậu một loạt siêu sao như Cristiano Ronaldo, Kaka, Karim Benzema, Xabi Alonso.Tuy nhiên, ít ai biết rằng, mục tiêu mà Perez muốn có nhất lại là “gã mặt sẹo” của Bayern. Ông chủ “Nhà trắng” đã gửi lời đề nghị trị giá 55 triệu bảng để thuyết phục đội bóng Đức. Thậm chí, họ còn nhờ Zinedine Zidane, vốn có chung người đại diện với Ribery, thuyết phục cầu thủ này đồng ý tới Bernabeu.Sức nóng của thương vụ còn được đẩy lên đến đỉnh điểm khi M.U quyết định nhảy vào cuộc đua với tham vọng đưa Ribery về thế chỗ Ronaldo. Còn Chelsea cũng sẵn sàng tham gia cuộc “đấu giá” để nâng cấp hàng tiền vệ.Tuy nhiên, trái ngược với sự chèo kéo nhiệt tình của các đội bóng trên, phía Bayern chỉ đưa ra một tuyên bố chắc nịch rằng, hãy đưa 70 triệu đến bàn đàm phán hoặc để cho họ được yên, trong khi thái độ của Ribery chỉ là sự im lặng. Chính sự quyết đoán của BLĐ Bayern đã giúp họ giữ được ngôi sao sáng giá nhất lúc bấy giờ ở lại sân Allianz Arena.Theo Thể thao 24h
28/05/13 21:04 GMT+7
Thể thao
Franck Ribery,Bayern,Real madrid,Florentino Perez,Sân vận động Allianz,Chèo kéo,Kỳ vĩ,Karim Benzema,Bàn đàm phán,Thuyết phục,Xabi Alonso
Dân Việt