Xử lý nghiêm nếu thu tiền hỗ trợ Hội đồng coi thi tốt nghiệp THPT
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Vinh Hiển vừa ký văn bản khẩn gửi Giám đốc Sở GD-ĐT 63 tỉnh thành yêu cầu chấn chỉnh việc dạy thêm và thu góp trái quy định trong kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông.
Theo thứ trưởng, hiện nay có một số địa phương vẫn xảy ra vi phạm về việc dạy thêm, học thêm. Một số nơi lợi dụng việc thu tiền học thêm hoặc dưới danh nghĩa Ban đại diện cha mẹ học sinh và các hình thức thu góp khác để hỗ trợ các Hội đồng coi thi gây bức xúc cho học sinh, gia đình và xã hội.Lãnh đạo ngành giáo dục yêu cầu các Sở phải tiến hành kiểm tra để ngăn chặn ngay và xử lý nghiêm khắc nếu phát hiện các sai phạm nói trên. Đối với các cơ sở giáo dục đã thu góp trái quy định phải trả lại tiền cho học sinh và gia đình học sinh đó.Thứ trưởng Hiển cũng yêu cầu các Sở phải có báo cáo kết quả kiểm tra về Thanh tra Bộ GD-ĐT trước ngày 30/5.
28/05/13 09:53 GMT+7
Giáo dục
Thu góp,Coi thi,Học sinh,Dạy thêm,Thứ trưởng,Học thêm,Xử lý nghiêm,Thu tiền,Tốt nghiệp thpt,Bộ giáo dục và đào tạo,Hội đồng
Nông Nghiệp