HUD khởi công dự án nhà ở xã hội 12 triệu đồng/m2
(PetroTimes) - Ngày 28/5, Tổng công ty Đầu tư phát triển Nhà và Đô thị (HUD) phối hợp với Công ty cổ phần BIC tổ chức lễ động thổ Dự án khu nhà ở xã hội tại Khu đô thị Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội).
Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng: "Nhà ở xã hội là nhà ở giá rẻ nhưng chất lượng như nhà ở thương mại".Tham dự buổi lễ có Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng và lãnh đạo nhiều Cục, Vụ chuyên môn của Bộ Xây dựng, lãnh đạo thành phố Hà Nội cùng đại diện các đơn vị đối tác của HUD.Tới dự và phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng khẳng định: Phát triển nhà ở xã hội là nhiệm vụ cấp bách. Đến 2020, cả nước cần xấp xỉ 1 triệu căn hộ và chỉ riêng Hà Nội cần khoảng 100 ngàn căn hộ.Bộ trưởng cũng cho biết: Bộ Xây dựng đã cùng các tỉnh, thành đánh giá lại quá trình và nhu cầu phát triển. Tại Hà Nội, riêng nhu cầu nhà ở công chức, viên chức của các bộ, ngành Trung ương, các cơ quan sự nghiệp theo đăng ký xấp xỉ 30 nghìn căn hộ nhà ở xã hội. Và nếu đáp ứng đủ 70% nhu cầu đăng ký thì Hà Nội cũng cần xấp xỉ 20 nghìn căn hộ phải làm trong thời gian tới.Và để đáp ứng được nhu cầu lớn này, Bộ trưởng cho biết, Bộ Xây dựng đã phối hợp với UBND thành phố Hà Nội tạo mọi điều kiện các mọi doanh nghiệp cơ cấu chuyển đổi dự án, từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội.Bộ trưởng nhấn mạnh: Dự án nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm là một trong những dự án khởi đầu thực hiện Nghị quyết 02 và cũng là một trong 50 dự án nhà ở xã hội đã đăng ký trên địa bàn Hà Nội. Đây là dự án lớn, trên 1000 căn hộ, trong chương trình hơn 20 nghìn căn hộ nhà ở xã hội mà HUD sẽ thực hiện trong các năm từ này đến 2020.Đánh giá cao nỗ lực, quyết tâm của HUD trong việc thực hiện chủ trương phát triển nhà ở xã hội của Chính phủ, đặc biệt là việc tối ưu hóa thiết kế dự án của chủ đầu tư để làm “nhà ở xã hội là nhà ở giá rẻ nhưng chất lượng như nhà ở thương mại”, Bộ trưởng đề nghị HUD phải tập trung nâng cao hơn nữa chất lượng công trình nhưng đồng thời cũng phải có các giải pháp để hạ giá thành.Bộ trưởng cũng đánh giá cao sự đồng hành của BIDV cùng Bộ Xây dựng trong phát triển nhà ở xã hội, đặc biệt trong việc tiên phong triển khai gói hỗ trợ 30 nghìn tỉ đồng hỗ trợ với lãi suất ưu đãi 6% cho thị trường bất động sản.Phối cảnh dự án.Tiếp thu ý kiến đóng góp cũng như chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Đình Dũng, ông Nghiêm Văn Bang - Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty HUD chia sẻ, việc triển khai xây dựng Dự án khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm mới là bước đêm, tạo đà để HUD tiếp tục triển khai nhanh các dự án xây dựng nhà ở xây dựng tại một số Khu đô thị trên địa bàn Thủ đô như Nam Linh Đàm; Thanh Lâm – Đại Thịnh 2, Nam An Khánh mở rộng khu 3, Giang Biên, Tân Lập, Kiến Hưng, Đại Áng… góp phần thực hiện thành công chương trình phát triển nhà ở đến năm 2020 của TCty HUD.Ông Bang cũng cho biết, việc triển khai xây dựng Dự án Khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm là cần thiết và phù hợp với chủ trương của Đảng và nhà nước về chính sách nhà ở xã hội, góp phần thực hiện “Chương trình phối hợp hành động triển khai chiến lược phát triển nhà ở đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030” giữa Bộ Xây dựng và UBND TP Hà Nội.Theo Chương trình, giai đoạn 2013-2015, HUD phấn đấu xây dựng trên 4.950 căn hộ nhà ở xã hội, giai đoạn 2016-2020 là trên 20 nghìn căn hộ nhà ở xã hội.Được biết, đây là 1 trong 6 dự án nhà ở xã hội trên địa bàn Hà Nội sẽ được khởi động từ nay đến hết tháng 6/2013. Dự án được xây dựng trên diện tích đất 2,2 ha thuộc quỹ đất 20% của thành phố Hà Nội lấy từ dự án Khu đô thị Tây Nam Linh Đàm với tổng mức đầu tư khoảng 710 tỉ đồng. Mức giá dự kiến của dự án được đưa ra là 12 triệu đồng/m2.Dự án sẽ có 9 tòa nhà chung cư, cao từ 9-18 tầng với tổng diện tích xây dựng khoảng 75.815m2. Sau khi hoàn thành, dự án Khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm sẽ cung cấp 1.037 căn hộ kịp thời đáp ứng một phần nhu cầu về nhà ở xã hội của TP Hà Nội.Đáng chú ý, nguồn vốn đầu tư của dự án được Ngân hàng thương mại Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tài trợ từ nguồn vốn ưu đãi theo tinh thần gói hỗ trợ 30.000 tỉ đồng vừa được triển khai.Dự án được kỳ vọng sẽ đem lại thành công lớn bởi Khu đô thị Tây Nam Linh Đàm có vị trí hết sức thuận lợi, nằm trong tổng thể Dự án Khu đô thị kiểu mẫu Linh Đàm với những khu dân cư cùng các dự án hiện hữu có đầy đủ hệ thống công trình hạ tầng kỹ như trường học, nhà trẻ, mẫu giáo, trạm y tế, văn hóa, câu lạc bộ, thư viện, vườn hoa, cây xanh, bãi đỗ xe...Vũ Lâm
28/05/13 22:15 GMT+7
Nhà đất
HUD,Nhà ở xã hội,Linh Đàm,Dự án,Căn hộ,Nhà ở,Trịnh Đình Dũng,Bộ xây dựng,Dự án nhà ở,Khu nhà ở,Khu đô thị
PetroTimes