Thương quá, "Psy nhí"!
Chúc một tuổi thơ bình lặng cho con. Một lời chúc chân thành cho cậu bé ''Psy nhí'' sau buổi ra mắt phim “Lọ Lem Sài Gòn” tối 28.5 tại Lotte Cinema quận 7, TPHCM.
Trong 103 phút của bộ phim “Lọ Lem Sài Gòn” (đạo diễn: Kim Guk-Jin, kịch bản: ZiZak, nhạc: Han SeungYeon, Gia Hòa, Lotte Cinema phát hành toàn quốc từ ngày 31.5 tại Việt Nam), sự xuất hiện của cậu bé Hwang Min Woo – ''Psy nhí'' chiếm thời lượng tổng cộng chưa được 10 phút với vài cảnh giao lưu và nhảy múa.Xuất hiện quá ngắn ngủi, nhưng ''Psy nhí'' vẫn cho thấy một khả năng diễn xuất. 10 phút trong phim cũng đủ để Psy “gánh” một trọng trách – về Việt Nam cùng đoàn làm phim tham gia quảng bá cho phim, thu hút khán giả.Trước giờ công chiếu phim ra mắt báo giới, ''Psy nhí'' tham gia buổi giao lưu dài gần một giờ với khán giả. Đi đứng chững chạc, đàng hoàng, biết tạo dáng trước ống kính máy quay, máy ảnh, ''Psy nhí'' có đầy vẻ của một ''ngôi sao'' tiềm năng “ăn” ánh đèn sân khấu.Sau hai điệu nhảy, phần giao lưu trước buổi công chiếu phim với ''Psy nhí'' rất ngắn với hai câu hỏi “trớt quớt” từ phía cô MC: “Cảm nghĩ của con về Việt Nam. Con có thể giới thiệu gì về phim Lọ Lem Sài Gòn?”. Câu thứ nhất, theo lời dịch của phiên dịch tiếng Hàn, ''Psy nhí'' trả lời “Con về Việt Nam nhiều lần, rất vui”. Còn câu thứ hai, phiên dịch phải nói đỡ lời cho cậu là cậu còn quá nhỏ, không giới thiệu về phim được. Thế là hết phần giao lưu với ''Psy nhí''!Người lo những việc “hậu trường” cho cậu bé sau hai điệu nhảy “Gangnam style” và”Gentlman” có bố mẹ, một phiên dịch tiếng Hàn, và người trợ lý Hàn Quốc.Bận rộn chăm sóc cho con trai, mẹ của ''Psy nhí'' chỉ nói với chúng tôi: “Ở Việt Nam, tôi ở Đồng Nai. Ở Hàn Quốc, tôi ở Seoul”.Trong khi ''Psy nhí'' nhảy hết lực với mấy vũ công, bận rộn tạo dáng chụp ảnh với các diễn viên của đoàn phim, ký ảnh tặng khán giả, ông bà ngoại của cậu bé khiêm tốn, lặng lẽ đứng gần ngay hàng đầu cùng với các tay phó nháy, chăm chú ngắm nhìn cháu mình.Cô Phương - bà ngoại của ''Psy nhí'' - cho chúng tôi biết: “Nhà chúng tôi ở Định Quán, Đồng Nai. Mẹ của cháu tên là Ly, con gái đầu. Cháu đã 8 tuổi. Hồi cháu còn nhỏ, bố mẹ hay đưa về nhà. Năm vừa qua, cháu nổi tiếng, bận lắm, không có thời gian về thăm nhà nữa. Lần này về, cháu cũng chưa về nhà. Lên TPHCM với cháu đợt này có ông bà ngoại, dì. Cháu rất thích ăn món phở. Tiếng Việt cháu chỉ biết nói các từ: Ông bà ngoại, khỏe không, ăn cơm chưa; và đếm số từ 1 đến 10. Tiếng Anh cháu cũng biết ít. Cháu thích chơi đùa với ông ngoại”.Khi ''Psy nhí'' nhảy lắc mình như… một người đàn ông với các vũ công nữ trong điệu nhảy bài hát “Gentlman”, chúng tôi hỏi ông ngoại; “Các bác có thấy hay không. Có thấy thương cháu mình không?”- ông ngoại của ''Psy nhí'' chỉ im lặng.''Psy lớn'', “Gangnam style” đã hạ nhiệt. Sự xuất hiện của ''Psy nhí'' tại quê nhà, dầu ít nhiều cũng có tạo ra được một “hiệu ứng đám đông”. Ít nhiều gì, khán giả cũng cảm thấy niềm vui cho cậu bé có mang hai dòng máu Hàn-Việt tham gia vào điệu nhảy đình đám khắp thế giới trong năm qua, và giờ là đóng phim hợp tác Hàn-Việt.Nhưng khi tận mắt xem ''Psy nhí'' biểu diễn với vũ đoàn, giao lưu với khán giả trong những buổi giới thiệu phim, không khỏi dấy lên cảm giác xót thương cho cậu bé, dầu có khi chỉ là nỗi thương hộ, cho một tuổi thơ bị quay trong cỗ máy của làng giải trí…Bộ phim “Lọ Lem Sài Gòn” kể về một cuộc thi tuyển chọn tài năng âm nhạc Châu Á do ''ngôi sao'' thần tượng hàng đầu Hàn Quốc Jun Ho làm giám khảo; tài năng âm nhạc bẩm sinh của cô gái nghèo có tên Mai đối đầu với giọng ca “thảm họa” của nàng tiểu thư giàu có tên là Phương… Hai cô trải qua một hành trình thực hiện ước mơ, khát khao cháy bỏng với âm nhạc và những vũ điệu…Với những ai hâm mộ phim truyền hình Hàn Quốc, đã chịu ít nhiều ảnh hưởng của văn hóa Hàn từ phim ảnh có chất lượng vừa vừa, thì xem “Lọ Lem Sài Gòn”, sẽ mở lòng tha thứ cho nhiều những chi tiết phi lý của phim, cho cách xử lý các tình tiết một cách “quá lên” của biên kịch, đạo diễn…Phần kỹ thuật của phim được xử lý tương đối tốt, thể hiện sự có đầu tư chuyên nghiệp. Song, với khán giả, có lẽ đáng chán nhất là diễn xuất của diễn viên là những ngúng nguẩy quá đà của nhân vật nữ chính tên Mai (ca sĩ trẻ Minh Minh thủ vai) và thiếu sự đầu tư cho vai diễn của cô này… Điều này thể trong nhiều cảnh quay.
29/05/13 17:35 GMT+7
Giải trí
Psy,Cậu bé,Phim,Vũ điệu,Ông bà ngoại,Ông ngoại,Giao lưu,Phiên dịch,Sài gòn,Gangnam style,Lotte
Lao Động