Đấu giá đất, trục lợi tiền tỷ: Thu hồi 600 triệu đồng
(Dân Việt) - Sau khi Báo phản ánh việc 3 cán bộ ở xã tổ chức dàn xếp nhằm dìm giá đất trong phiên đấu giá quyền sử dụng 15 lô đất ở trên địa bàn xã để trục lợi, UBND thị xã Hương Trà đã chỉ đạo công an thị xã vào cuộc...
Sau khi Báo NTNN (số 126, 127/2013) phản ánh việc 3 cán bộ ở xã Hương Vinh (thị xã Hương Trà, Thừa Thiên- Huế) tổ chức dàn xếp nhằm dìm giá đất trong phiên đấu giá quyền sử dụng 15 lô đất ở trên địa bàn xã để trục lợi, UBND thị xã Hương Trà đã chỉ đạo công an thị xã vào cuộc...Thu hồi tiền trục lợiNgày 27.5, phóng viên NTNN đã có buổi làm việc với ông Nguyễn Xuân Ty- Chủ tịch UBND thị xã Hương Trà- về vụ việc Báo NTNN phản ánh. Ông Ty cho biết, ngay sau khi thông tin về vụ việc này được NTNN đăng tải, ông đã mời Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất và trưởng công an thị xã đến làm việc. Tại buổi làm việc, ông Ty yêu cầu công an thị xã khẩn trương vào cuộc điều tra, xác minh.Ông Mạc Duy Hòa là người phụ trách việc ghi chép, đếm tiền chung chi để ăn chia tại quán cà phê Sơn Dã Viên vào trưa và chiều 17.5. An SơnCông an thị xã Hương Trà đã triệu tập các ông Huỳnh Mạnh, Hoàng Dũng (cán bộ của UBND xã Hương Vinh) và ông Mạc Duy Hòa (Trưởng thôn Triều Sơn Đông) để điều tra. Làm việc với cơ quan công an, những cán bộ này đã thừa nhận việc tổ chức dàn xếp nhằm dìm giá đất và điều hành việc chia chác tiền trục lợi được.Luật sư Trần Nguyễn Hữu Chi (Đoàn Luật sư Thừa Thiên- Huế) cho biết: Việc thông đồng dàn xếp để ăn chia trong đấu giá đất tại Hương Vinh là vi phạm quy chế đấu giá đã được quy định tại Điều 17 Quyết định 216/2005 của Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, các cá nhân có liên quan đến cuộc đấu giá có hành vi làm lộ bí mật, tiếp tay, môi giới cho người tham gia đấu giá mà gây thiệt hại cho Nhà nước thì tùy thuộc vào mức độ và tính chất vi phạm sẽ bị xử lý hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.Đến chiều 27.5, cơ quan chức năng đã thu được 600 triệu đồng và hiện đang tiếp tục truy thu số tiền còn lại. Ông Nguyễn Xuân Ty khẳng định: “Quan điểm của tôi là sẽ xử lý nghiêm khắc những cán bộ ở xã Hương Vinh. Nếu hành vi của họ ở mức độ nghiêm trọng thì sẽ đề nghị xử lý hình sự”. Ông Ty cũng cho biết, đây là vụ việc rất đáng tiếc và ông cảm ơn NTNN đã kịp thời thông tin giúp cơ quan chức năng vào cuộc.Nghi ngờ có “tay trong”Như NTNN đã phản ánh, mặc dù phiên đấu giá 15 lô đất tại xã Hương Vinh diễn ra lúc 8 giờ ngày 17.5 nhưng từ chiều ngày 16.5, các ông Huỳnh Mạnh, Hoàng Dũng và Mạc Duy Hòa đã mời những người tham gia đấu giá “họp kín” nhằm dàn xếp chuyện ăn chia. Như vậy, từ chiều 16.5, các cán bộ này đã nắm được danh sách về những người tham gia đấu giá nên mới có thể tổ chức họp bàn trước. Vậy danh sách những người tham gia đấu giá được tuồn ra từ đâu?Theo ông Trần Xuân Đống- Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất thị xã Hương Trà, những người tham gia đấu giá thực hiện các thủ tục nộp lệ phí, đặt tiền cọc tại UBND xã Hương Vinh và Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh. Danh sách những người tham gia đấu giá được trung tâm trên chốt vào lúc 16 giờ ngày 16.5. Sau khi chốt danh sách, Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh chỉ báo cáo cho đơn vị của ông Đống số lượng người tham gia đấu giá chứ không nêu danh sách cụ thể.Ông Nguyễn Trọng Khán- Giám đốc Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết: Khoảng 17 giờ ngày 16.5, danh sách những người tham gia đấu giá mới được đấu giá viên của trung tâm tổng hợp và đánh máy xong. Những cán bộ trên chỉ nắm được danh sách những người tham gia đấu giá khi ngồi theo dõi việc thu nhận hồ sơ, tiền cọc hoặc được “tay trong” cung cấp. Tôi mong sớm làm rõ thông tin về danh sách những người đấu giá lộ ra từ đâu”- ông Khán nói.Ai cũng hiểu, các ông Mạnh, Dũng và Hòa không thể ngồi ở nơi nhận thủ tục đấu giá mà nắm được những thông tin chi tiết trên, vì thế chắc chắn những cán bộ này đã có được sự tiếp tay để có danh sách những người tham gia đấu giá.An Sơn
29/05/13 07:13 GMT+7
Pháp luật
Đấu giá,Hương Trà,Dàn xếp,Trục lợi,Dìm giá,Danh sách,Vinh,Cán bộ,Ăn chia,Phiên đấu giá,Lô đất
Dân Việt