Ngăn chặn nguy cơ tranh chấp thương mại EU - Trung Quốc
Theo Tân Hoa xã, trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường thăm Đức, Thủ tướng Đức A.Méc-ken tuyên bố sẽ nỗ lực ngăn chặn Liên hiệp châu Âu (EU) áp thuế chống bán phá giá đối với hàng hóa Trung Quốc.
Hai nhà lãnh đạo cam kết thúc đẩy đối thoại nhằm ngăn chặn nguy cơ chiến tranh thương mại giữa EU và Trung Quốc. Trước đó, Ủy ban châu Âu (EC) ủng hộ đề xuất áp thuế chống bán phá giá với mặt hàng tấm năng lượng mặt trời và điều tra đối với thiết bị viễn thông di động nhập khẩu từ Trung Quốc.* Thủ tướng Ô-xtrây-li-a G.Gi-lát, ngày 28-5 đã bác bỏ cáo buộc về các cuộc tiến công mạng của tin tặc Trung Quốc nhằm vào Ô-xtrây-li-a, khẳng định thông tin này không chính xác. Trước đó, Hãng tin ABC của Ô-xtrây-li-a cho biết, một nhóm tin tặc được cho là xuất phát từ Trung Quốc đã đánh cắp tài liệu tuyệt mật liên quan các trụ sở của cơ quan tình báo Ô-xtrây-li-a (ASIO). Ô-xtrây-li-a khẳng định, quan hệ đối tác chiến lược với Trung Quốc sẽ không ảnh hưởng vì những cáo buộc này.
29/05/13 02:50 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Australia,Liên minh châu âu,Áp thuế,Chống bán phá giá,Ủy ban châu âu,Ngăn chặn,Hacker,Cáo buộc,Lý Khắc Cường,Thủ tướng
Nhân Dân