Tuyệt tình mẫu tử
ANTĐ - Tận tai nghe rõ những lời tuyệt tình của vợ chồng đứa con trai, bà cụ 81 tuổi đứng trước vành móng ngựa lẩm bẩm trách phận: “Nó chui từ gốc chuối lên và nó tự lớn, tự lấy vợ, làm nhà”, rồi lão bị cáo này khẩn khoản: “Thôi thì tòa xử sao, tôi xin nghe vậy”.
Mẹ con lão bị cáo Nguyễn Thị Cải tại phiên tòa phúc thẩmSáng qua (27-5), cụ bà Nguyễn Thị Cải (SN 1932, trú ở thôn Xuân Lai, xã Xuân Thu, Sóc Sơn, Hà Nội) dắt díu theo sau 5 người con dâu và con gái đến TAND TP Hà Nội để nghe pháp luật phân xử lần thứ hai. Trước đó, ngày 15-3 vừa qua, cụ bà này đã bị TAND huyện Sóc Sơn xử phạt 9 tháng tù, cho hưởng án treo về tội “Hủy hoại tài sản”. Các con dâu, con gái của cụ Cải với vai trò đồng phạm là Hoàng Thị Bạch (SN 1958), Hoàng Thị Tập (SN 1967), Hoàng Thị Thực (SN 1969), Hoàng Thị Hành (SN 1971) và Hoàng Thị Vân (SN 1973), đều trú cùng xã Xuân Thu, huyện Sóc Sơn cũng lần lượt bị xử phạt chung mức án 6 tháng tù, cho hưởng án treo. Bị hại là vợ chồng người con trai thứ của bị cáo tên Hoàng Văn Đích, Nguyễn Thị Thường, cũng trú ở thôn Xuân Lai, xã Xuân Thu.Con đường dẫn 6 mẹ con bị cáo Nguyễn Thị Cải đến với phiên tòa phúc thẩm này bắt nguồn từ việc tranh chấp, mâu thuẫn về đất đai giữa những thành viên trong gia đình. Dù đã nhiều lần khuyên nhủ, thương lượng và đứng ra phân xử, nhưng vợ chồng anh Đích vẫn nhất quyết không chịu nhượng bộ. Cuối năm 2011, do bức bách về chỗ vệ sinh nên vợ chồng anh Đích quyết định xây dựng công trình phụ trên phần đất đang tranh chấp với mẹ đẻ. Khi công trình này đang gấp rút hoàn thành thì cũng là lúc cụ Cải quyết định “lành làm gáo, vỡ làm muôi”. Thế nên 8h ngày 23-12-2011, cụ Cải cầm theo búa đinh xông sang nhà con trai đập phá công trình phụ đang xây dựng. Thời điểm ấy, chị Nguyễn Thị Thường đang có mặt ở nhà nên xông vào giằng co với mẹ chồng. Cuộc chiến giữa mẹ chồng nàng dâu lên đến đỉnh điểm khi không may cụ Cải vấp ngã và bị chị Thường tước mất chiếc búa trên tay. Nghe thấy tiếng mẹ kêu cứu, 5 người đàn bà nêu trên chạy sang.Lúc ấy, thấy mẹ già vẫn đang nằm đất, còn chị Thường thì lăm lăm chiếc búa đinh trên tay nên các con của cụ Cải lập tức xông vào đánh đập đứa con dâu. Người cầm búa, người dùng gạch và người thì dùng chân tay thay nhau đánh chị Thường. Và sau trận đòn của mẹ chồng cùng các chị em chồng, chị Thường phải nhập viện cấp cứu với tỉ lệ tổn hại sức khỏe là 4%. Chưa hả lòng, 2 ngày sau, nhân cơ hội con dâu nằm viện, cụ Cải lại triệu tập con gái, con dâu cùng kéo nhau sang nhà anh Đích đập phá tài sản. Sau khi dùng gậy gộc phá hủy tan tành mái chuồng ngựa và kéo đổ sập gian nhà cấp 4 chuyên nuôi nhốt gia súc, cụ Cải tiếp tục hò đám con dâu, con gái đập phá nốt phần công trình phụ của gia đình anh Đích. Trong chốc lát, toàn bộ công trình vệ sinh 18m2 của vợ chồng con trai thứ đã bị mẹ con cụ Cải phá hủy hoàn toàn, chỉ còn trơ lại phần nền móng. Theo định giá, tài sản của vợ chồng anh Đích bị mẹ đẻ cùng những người liên quan hủy hoại là hơn 8 triệu đồng.Tại phiên tòa phúc thẩm, bất chấp vị luật sư bảo vệ quyền lợi cho mình khuyên nhủ rút bớt một phần kháng cáo về mặt hình phạt, anh Hoàng Văn Đích cùng vợ vẫn giữ nguyên các yêu cầu. Vợ chồng bị hại cho rằng giá trị tài sản bị thiệt hại lớn hơn nhiều so với biên bản định giá, chị Thường còn bị đánh toác đầu, trong khi đó cấp tòa sơ thẩm lại cho các bị cáo hưởng án treo là không công bằng, không tương xứng với hành vi tội phạm gây ra. Khi một vị thẩm phán trong HĐXX hỏi lại: “Anh còn muốn mẹ mình phải vào tù nữa không”? Anh Đích đáp ngay: “Tôi vẫn muốn! Đến nước này thì không còn mẹ con, chị em gì hết”.Tận tai nghe rõ những lời tuyệt tình mẫu tử của đứa con trai, trong vành móng ngựa, bị cáo Nguyễn Thị Cải buột miệng lẩm bẩm: “Nó chui từ gốc chuối lên và nó tự lớn, tự lấy vợ, làm nhà”, rồi lão bị cáo này khẩn khoản: “Thôi thì tòa xử sao, tôi xin nghe vậy”. Trước tòa, mặc dù bảo vệ quyền lợi cho bị hại, song luật sư Nguyễn Văn Hà (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) không đề cập gì đến phần hình phạt đối với các bị cáo, bởi theo ông này đây là vụ án hết sức đau lòng và đáng tiếc. Cho dù hình phạt có thế nào đi chăng nữa thì sự việc cũng đã xảy ra rồi và nếu các bị cáo bị xử phạt nặng hơn thì sẽ chỉ làm cho mối bất hòa giữa đại gia đình bị hại thêm trầm trọng hơn. Tuy nhiên, luật sư Hà cũng đã chỉ rằng các bị cáo chưa thật thành khẩn và vấn đề định giá tài sản chưa tương thích với thiệt hại trong thực tế.Sau 1 ngày xét xử, chiều cùng ngày, HĐXX phúc thẩm TAND TP Hà Nội đã quyết định bác toàn bộ kháng cáo của bị hại. Theo đó, 6 mẹ con lão bị cáo Nguyễn Thị Cải vẫn được hưởng án treo, đúng như cấp tòa sơ thẩm quy kết.Trịnh Tuyến
28/05/13 06:49 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Bị hại,Tuyệt tình,Con dâu,Vợ chồng,Phúc thẩm,Án treo,Công trình phụ,Đập phá,Búa đinh,Sóc Sơn
ANTĐ