Chile, Argentina dời dân vì núi lửa
Giới chức ở Chile và Argentina hôm qua đã ban hành báo động đỏ về việc núi lửa Copahue trên biên giới 2 nước hoạt động ngày càng mạnh và ra lệnh sơ tán khoảng 3.000 người.
Theo AP, Bộ trưởng An ninh và Nội vụ Chile Andres Chadwick cảnh báo núi lửa có thể phun trào bất cứ lúc nào sau khi nhà chức trách phát hiện khói bốc lên từ núi Copahue đi kèm rung chấn ngày càng mạnh ở khu vực xung quanh. Giới chức Chile đã tiến hành sơ tán bắt buộc 2.240 người trong vòng bán kính 25 km quanh núi lửa trong khi tại Argentina, khoảng 800 người nhận lệnh rời thị trấn Caviahue để đến thành phố kế cận Loncopue. Núi Copahue cao hơn 3.000 m, vắt ngang vùng Bio Bio của Chile và tỉnh Neuquen của Argentina. Tháng 6.2011, ngành hàng không ở Nam Mỹ từng bị ảnh hưởng nặng nề vì tro bụi từ núi lửa này.Khói bốc lên từ núi lửa Copahue ngày 26.5 - Ảnh: AFPTrùng Quang
29/05/13 03:08 GMT+7
Thế giới
Núi lửa,Chile,Argentina,Sơ tán,Giới chức,Khói,Vắt ngang,Rung chấn,Phun trào,Bán kính,Người nhận
Thanh Niên