Nhiều dự án BT chậm tiến độ
KTĐT - Chiều 28/5, UBND TP Hà Nội đã có cuộc họp với các sở, ngành để kiểm điểm tiến độ triển khai các dự án theo hợp đồng BT (xây dựng -chuyển giao) trên địa bàn.
Theo báo cáo của Sở KH&ĐT, toàn TP có 63 dự án triển khai theo hình thức BT, đến nay, đã có 5 dự án hoàn thành (Bảo tàng Hà Nội, Cung Trí thức, đường trục phía Bắc Hà Đông, đường Lê Văn Lương kéo dài, Nhà máy xử lý nước thải Yên Sở) nhưng chưa có dự án nào hoàn thành quyết toán. Ngoài ra, trên địa bàn TP còn 20 dự án đã lựa chọn nhà đầu tư, 25 dự án đã được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương nhưng chưa lựa chọn nhà đầu tư. Theo đánh giá của Sở KH&ĐT, tiến độ triển khai nhiều dự án BT hiện đang bị chậm do vướng mắc trong GPMB, điều chỉnh quy hoạch hoặc chậm xác định quỹ đất đối ứng…
29/05/13 11:34 GMT+7
Kinh tế
Dự án,Sở kế hoạch và đầu tư,Tiến độ,Bảo tàng hà nội,Triển khai,Lê Văn Lương,Đường trục,Đối ứng,Yên Sở,Xử lý nước thải,Nhà đầu tư
KTĐT