Schweinsteiger và Martinez - Cặp tiền vệ trụ hay nhất thế giới hiện tại
Bayern Munich đã vươn tới những đỉnh cao “muôn trượng” ở mùa giải vừa qua, và bộ đôi trung tuyến này chính là yếu tố nền tảng quan trọng bậc nhất cho những thành công ấy.
Hùm Xám Bavaria đã tiến đến ngôi vô địch châu Âu theo một con đường không thể hoa mỹ hơn. Điều tương tự đã diễn ra ở đấu trường quốc nội. Họ đăng quang với những thống kê, những con số mang tính chất kỷ lục, thể hiện sức mạnh gần như tuyệt đối.Có rất nhiều điểm cần nhắc tới để miêu tả sự thành công trong đội hình của họ: Sự xuất sắc của những cầu thủ tấn công như Franck Ribery, Thomas Mueller, Mario Mandzukic, Arjen Robben, Toni Kroos; Sự chắc chắn của hàng phòng ngự với Dante, Holger Badstuber, Jerome Boateng; Đôi bàn tay “nhựa đường” của Manuel Neuer,... Nhưng trong khuôn khổ bài viết này, hãy cùng tập trung vào bộ đôi tiền vệ trung tâm Bastian Schweinsteiger – Javi Martinez. Có rất nhiều cơ sở để khẳng định rằng, đây chính là một trong những cặp tiền vệ trụ hay nhất trên thế giới hiện tại, cho dù họ mới chỉ thi đấu cùng nhau một mùa giải duy nhất.“Công thức” trung tuyếnNhìn lại sự phát triển và xu hướng sử dụng sơ đồ 4-2-3-1 trong những năm đã qua, dễ nhận thấy các tiền vệ trung tâm của sơ đồ này thường tuân theo công thức: Một tiền vệ tấn công sáng tạo đảm nhận công việc kiến tạo và tham gia ghi bàn; Một tiền vệ với nền tảng thể lực tốt trong vai trò một “máy quét”; Một tiền vệ có nhãn quan chiến thuật tốt để tổ chức bóng ngay từ phần sân nhà, luân chuyển bóng giữa các khu vực.Ngoài ra, trái với những suy nghĩ cổ điển rằng người có xu hướng phòng ngự, tranh chấp sẽ thi đấu thấp còn cầu thủ tổ chức đá cao thì ngược lại, yêu cầu về lối đá pressing thường được sử dụng nhằm chủ động kiểm soát thế trận đã đi đến một hệ quả là “máy quét” thường xuyên dâng cao để áp sát các tiền vệ trung tâm bên phía đối thủ, còn người đá thấp hơn lại là tiền vệ tổ chức nhằm dễ dàng nhận bóng từ tuyến dưới cũng như thoát khỏi sự theo kèm của cầu thủ cùng vai trò phía đối diện.Bộ đôi tiền vệ trụ giờ đây thường được đòi hỏi sự toàn diện hơn rất nhiều so với lý thuyết cũ. Xabi Alonso – Sami Khedira là một ví dụ. Họ được rất nhiều người coi là cặp tiền vệ trụ xuất sắc nhất thế giới trong khoảng ba năm qua, trong đó Alonso là “bộ não”, còn Khedira với nền tảng thể lực sung mãn sẽ di chuyển rộng để áp sát, tranh chấp ngay trên phần sân đối thủ. Chỉ trong hai mùa giải, Alonso – Khedira đã trở nên ăn ý và thực sự là những người hùng trầm lặng tại sân Santiago Bernabeu, thế nhưng điều quan trọng là họ vẫn sở hữu khả năng hỗ trợ phòng ngự - tấn công toàn diện.Schweni và Martinez – “bộ đôi hoàn hảo”?Điều tương tự đang diễn ra với CLB xứ Bavaria. Bỏ 40 triệu euro để mang về Javi Martinez, Hùm Xám không chỉ phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng, mà còn bổ sung cho chính mình một nguồn sức mạnh quí giá. So với Anatoliy Tymoshchuk hay Luiz Gustavo, tiền vệ 24 tuổi người Tây Ban Nha không những có những kỹ năng phòng ngự tốt hơn, mà còn trội hơn hẳn hai đồng nghiệp với khả năng hỗ trợ tấn công tốt. Ngược lại, Schweinsteiger trở thành một tiền vệ trung tâm hoàn hảo không chỉ nhờ nhãn quan, khả năng chuyền bóng, dứt điểm từ xa như anh từng được biết tới khi còn trẻ ở vai trò chạy cánh, mà còn bởi sự thích ứng với nhiệm vụ che chắn trước mặt hàng thủ.SCHWEINSTEIGER vs ALONSO3.1 Số lần tắc bóng thành công TB 3.2   1.5 Số lần cắt bóng thành công TB  1.9  70.5 Số đường chuyền TB 66.6  87.7% Tỉ lệ chuyền thành công 82.9%   1 Số đường chuyền quyết định TB 1.9  9 Ghi bàn 0  7 Kiến tạo 6MARTINEZ vs KHEDIRA2.5 Số lần tắc bóng thành công TB 1.9  2.4 Số lần cắt bóng thành công TB  1.2  42.9 Số đường chuyền TB 34.2  87.% Tỉ lệ chuyền thành công 82.9%   0.4 Số đường chuyền quyết định TB 0.9   3 Ghi bàn 3   3 Kiến tạo 4Bỏ qua những sự khác biệt về lối chơi của hai độ: Real thường xuyên phản công nhanh còn Bayern tập trung lên bóng dần dần dù tốc độ cũng khá cao, thì cặp Schweini – Martinez đang tỏ ra trội hơn về thành tích trên sân cỏ và độ ăn ý so với Alonso – Khedira. Nhìn vào những con số, dễ dàng thấy cặp tiền vệ của Bayern ngang ngửa, thậm chí còn có phần trội hơn hai người đồng nghiệp. Cộng thêm yếu tố mới chỉ thi đấu cùng nhau một mùa giải duy nhất, rõ ràng họ xứng đáng được đánh giá cao hơn, bởi Alonso và Khedira đã có rất nhiều dấu hiệu chững lại ở mùa giải qua. Nếu như HLV Jose Mourinho thường xuyên phải thay đổi vị trí của Khedira (bằng Luka Modric) mỗi khi cần chủ động tìm đường vào lưới đối thủ thì Jupp Heynckes có thể hoàn toàn tự tin vào cặp tiền vệ của mình với khả năng hỗ trợ tấn công của họ.Dù sao, với việc HLV Josep Guardiola chuẩn bị lên nắm quyền, rất có thể vai trò của hai cầu thủ này sẽ phải thay đổi. Một dự đoán được nhiều người đặt ra là Javi Martinez sẽ phải xuống đá trung vệ, nhưng hẳn cựu thuyền trưởng của Barcelona sẽ phải tính toán rất kỹ để không phí phạm tài năng của chàng trai đồng hương trị giá 40 triệu euro.(Theo Goal)
27/05/13 21:24 GMT+7
Thể thao
Sami Khedira,Tiền vệ,Tiền vệ trung tâm,Bastian Schweinsteiger,Bayern,Trội hơn,Bộ đôi,Mùa giải,Cắt bóng,Phòng ngự,Máy quét
Thể Thao VN