Nỗi lo văng lên giời
Ngày nào cũng có tin tai nạn khủng khiếp ở khắp các cung đường, người chết đang ở mức kỷ lục so với cùng kỳ năm trước.
Khủng khiếp nhất vẫn là các vụ xe tải, xe khách đối đầu nhau, xe tải cán cả chục học sinh đi xe đạp, xe côngtenơ đổ kềnh, tàu hỏa ủi văng cả xe siêu trường, siêu trọng.Ấy thế mà chiều 26.5, ở Hà Nội ta có vụ ôtô húc xe máy chở 3 người, cả 3 cùng chết, đã lập một kỷ lục mới (có lẽ thế giới cũng ít có). Xe máy 3 người từ Hà Nội lên Sơn Tây, xe con Fortuner từ xứ Đoài về Hà Nội đã húc thẳng vào xe máy, có một phụ nữ bắn vọt lên mái nhà cách đó 20m, xe ôtô còn húc gãy một cột điện chiếu sáng. Húc xong, anh tài xế mở cửa chạy mất hút.Người chứng kiến nói xe ôtô phóng rất nhanh, cộng với tốc độ xe máy cũng cao nên nạn nhân chết ngay, nhưng chuyện người bắn lên mái nhà xưa nay chưa có.Bây giờ chuyện thương vong đã xảy ra rồi. Lái xe sớm muộn sẽ ra tòa. Còn xe máy đèo 3 người thì dù 3 hay 2 cũng chẳng còn ai sống sót. Vụ tai nạn ngay trên con đường mới mở rộng, nâng cấp ở cửa ngõ thủ đô lại một lần nữa gieo nỗi lo sợ đi đường cho người Hà Nội. Đường hẹp va quệt nhau đã đành, đường mới mở cũng bị húc văng lên giời thì ghê rợn quá!
29/05/13 12:10 GMT+7
Xe cộ
Mô tô,Mái nhà,Nỗi lo,Xe tải,Khủng khiếp,Ô tô,Bắn,Tai nạn,Chạy mất,Kỷ lục,Ghê rợn
Lao Động