Cấm ma nơ canh đồ lót để tránh “ô nhiễm tâm hồn” đàn ông
Thành phố Mumbai ở Ấn Độ sắp cấm các cửa hàng trưng bày ma nơ canh mặc đồ lót khêu gợi để ngăn chặn đàn ông thành phố có những “ý nghĩ không trong sáng”.
Theo các nhà chức trách Mumbai, những hình ảnh như thế này sẽ làm vẩn đục tâm hồn đàn ông Mumbai. Ảnh: InternetĐại diện chính quyền thành phố đã bỏ phiếu nhất trí với lệnh cấm này với hi vọng giảm được số vụ cưỡng hiếp và tấn công tình dục.Theo các hội viên hội đồng Mumbai, ma nơ canh mặc đồ lót ren, đi bít tất có dây đeo khêu gợi đã làm “ô nhiễm tâm hồn” đàn ông thành phố – nơi có số vụ cưỡng hiếp nhiều thứ 2 trong cả Ấn Độ.Những người phản đối thì cho rằng ma cơ canh không khêu gợi bằng những bức tượng và điêu khắc gợi tình tại những đền như Khajuraho – nơi có nhiều hình ảnh về tình dục tập thể.Tuy nhiên, thành viên hội đồng thành phố Mumbai cho rằng ma nơ canh là bất hợp pháp và vô đạo đức. Bà Ritu Tawade, người đề xuất luật cấm, nói: “Tôi đã nêu ra vấn đề này và muốn chấm dứt phơi bày cơ thể phụ nữ trên đường phố Mumbai. Ma nơ canh mặc đồ hai mảnh hoặc các loại đồ lót đang làm bẩn tâm hồn con người và đi ngược lại đạo đức xã hội. Điều này ảnh hưởng đến ý nghĩ của đàn ông với phụ nữ và họ xem cô ta như một món hàng. Là thành viên của xã hội, chúng ta phải hiểu sự ngượng ngập khi một phụ nữ hoặc một gia đình ở chợ cảm thấy khi đứng trước một ma nơ canh như vậy”.Theo bà Ritu, luật cấm trên dựa trên một đạo luật về phụ nữ năm 1986.Thùy Dương
28/05/13 22:11 GMT+7
Đời sống
Manơcanh,Mumbai,Đồ lót,Đàn ông,Khêu gợi,Tâm hồn,Cấm,Hiếp dâm,Phụ nữ,Ô nhiễm,Ý nghĩ
TTXVN