'Học' Lý Nhã Kỳ, sao Arsenal đột nhập phòng lái
Nếu ở Việt Nam chắc hẳn tổ lái của chiếc phi cơ A380 sẽ bị phạt nặng như trường hợp của Lý Nhã Kỳ vì để cho 3 ngôi sao của Arsenal là Alex Oxlade Chamberlain, Kieran Gibbs và Carl Jenkinson đột nhập vào phòng lái máy bay.
3 ngôi sao của Arsenal đột nhập phòng lái của Hãng hàng không EmiratesHãng hàng không Emirates là nhà tài trợ chính của CLB Arsenal. Trong một lần viếng thăm hãng hàng không này tại sân bay quốc tế Dubai, cả 3 ngôi sao Alex Oxlade Chamberlain, Kieran Gibbs và Carl Jenkinson đã “đột nhập” vào chiếc phi cơ A380 để làm dáng chụp ảnh.Trong phòng lái, cả 3 ngôi sao của Arsenal đã rất thoải mái để chụp ảnh, thậm chí Alex Oxlade Chamberlain và Carl Jenkinson còn ngồi thử vào chiếc ghế của phi công để thử cảm giác lái máy bay.Thoải mái tạo dạng để chụp ảnhChắc hẳn với những ngôi sao của CLB lớn như Arsenal thì việc đột nhập vào phòng lái thì cũng được châm chước vì giám đột nhập vào phòng lái của máy bay. Còn nhớ cách đây hơn 1 tháng ở Việt Nam, người đẹp Lý Nhã Kỳ đã có hành động đột nhập vào phòng lái của Hãng hàng không Vietnam airline khiến cho tổ lái trong chuyến bay đó bị phạt nặng.Hành động này của Lý Nhã Kỳ đã khiến cho tổ lái bị phạt nặngH.G
29/05/13 09:12 GMT+7
Thể thao
Đột nhập,Lý Nhã Kỳ,Arsenal,Alex oxlade-chamberlain,Tổ lái,Hãng hàng không,Kieran Gibbs,Lái máy bay,Ngôi sao,Emirates,Phi cơ
ĐS&PL