Nguy cơ núi lửa Copahue phun trào
(SGGPO).- Hãng Reuters ngày 28-5 đưa tin, các nhà chức trách Chile và Argentina ban hành báo động đỏ và yêu cầu các hộ dân sống trong bán kính 25km ở khu vực núi lửa Copahue phải sơ tán sau khi núi lửa bắt đầu có dấu hiệu hoạt động trở lại.
Ngọn núi này nằm cách thủ đô Santiago 500 km về phía Nam, nằm giữa khu vực Bio Bio của Chile và tỉnh Neuquen ở Argentina. Chile đã cho sơ tán khoảng 2.240 người. Còn tỉnh Neuquen ở Argentina có 900 người đã di tản. Hai nước đang theo dõi sát những hoạt động của núi lửa sau khi phát hiện có khói bốc lên từ Copahue.Giữa năm 2011, một ngọn núi lửa thuộc dãy núi Puyehue-Cordon Caulle của Chile phun trào sau hàng chục năm ngủ yên cũng đã khiến hàng trăm chuyến bay qua khu vực này bị hủy bỏ, đặc biệt là các chuyến đến 2 nước láng giềng Argentina và Uruguay.PHƯƠNG NAM
28/05/13 11:49 GMT+7
Thế giới
Núi lửa,Chile,Argentina,Phun trào,Ngọn núi,Sơ tán,Uruguay,Di tản,Bay qua,Santiago,Bán kính
SGGP