Vụ giết người yêu rồi tự sát: Hung thủ đi viếng mộ trước đó
(TNO) Chiều 28.5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Q.Thanh Khê (TP.Đà Nẵng) cho biết vẫn đang tiếp tục củng cố chứng cứ, hồ sơ để xử lý nghiêm vụ giết người yêu rồi tự sát trên địa bàn.
 >> Vụ giết người yêu rồi tự sát: Cả hai đã qua cơn nguy kịch Theo điều tra ban đầu, giữa Hoàng Văn Tài (20 tuổi) và Nguyễn Thị Ly (19 tuổi, cùng trú TP.Đông Hà, Quảng Trị) có quan hệ tình cảm.Chiều 25.5, sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, Tài xuất ngũ liền vào TP.Đà Nẵng tìm đến thăm Ly, hiện đang là sinh viên Cao đẳng Bách khoa Đà Nẵng.Tài đang được điều trị tại Bệnh viện Đà NẵngSau khi đón Ly ở quán nhậu Đổi Gió, là nơi Ly làm thêm, Tài chở Ly về phòng Ly thuê trọ nằm trong kiệt trên đường Phan Thanh, thuộc tổ 67, P.Thạc Gián, Q.Thanh Khê của ông Nguyễn Văn Cơ (51 tuổi).Lúc này, giữa hai người đã xảy ra mâu thuẫn. Tài dùng dao nhọn đâm Ly 4 nhát, sau đó tự đâm vào ngực trái vị trí gần tim và vùng bụng trái 2 nhát để tự tử.Sau đó, cả hai được mọi người trong xóm trọ đưa đi cấp cứu. Theo gia đình của Tài, ngay ngày xuất ngũ 24.5, Tài đã mua rất nhiều trái cây đi thăm khắp họ hàng và đi viếng mộ.Sau đó ngày 25.5, Tài xin phép gia đình vào TP.Đà Nẵng thăm Ly cho đến khi xảy ra vụ việc.Như Thanh Niên Online đã thông tin, chỉ trong hơn một tháng qua, tại TP.Đà Nẵng đã liên tiếp xảy ra các vụ giết người , cố ý gây thương tích do mâu thuẫn tình cảm nam nữ với thủ đoạn man rợ .Tin, ảnh: Nguyễn Tú>> Tử hình kẻ giết người yêu cướp tài sản  >> Kẻ giết người yêu sa lưới  >> Giằng co dưới biển, đôi tình nhân cùng đuối nước  >> Bắt kẻ giết con của người yêu để trả thù  >> Khởi tố kẻ cuồng ghen thiêu sống người yêu  >> Giải cứu cô gái bị người yêu cũ bắt giữ
28/05/13 19:05 GMT+7
Pháp luật
Đà Nẵng,Giết người,Tự sát,Thanh Khê,Xuất ngũ,Yêu,Kẻ giết người,Mâu thuẫn,Thiêu sống,Đổi gió,Đông Hà
Thanh Niên