Bắc Giang: Đầu tư 20 tỷ đồng cho các cơ sở giết mổ tập trung
Ngày 28/5, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang Lại Thanh Sơn cho biết: Tỉnh sẽ đầu tư gần 20 tỷ đồng cho các cơ sở giết mổ tập trung theo “Quy hoạch cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung tỉnh Bắc Giang đến năm 2020" đã được phê duyệt.
Với mục tiêu phấn đấu đến năm 2015, sản lượng thịt hơi qua các cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung đạt hơn 45.000 tấn (chiếm khoảng 18,5% sản lượng thịt hơi các loại của tỉnh), Bắc Giang tập trung xây dựng và hoàn thiện 2 cơ sở giết mổ gia cầm tập trung loại II và 11 cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm thủ công tập trung loại III. Cùng với việc ổn định cơ sở giết mổ tập trung loại II của Hợp tác xã Bình Minh (xã Hồng Thái – Việt Yên), tỉnh sắp xếp và vận động các hộ giết mổ nhỏ lẻ vào khu vực giết mổ tập trung.Mới đây, Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp (Sở Công thương Bắc Giang) đã hỗ trợ Công ty cổ phần Giang Sơn, xã Đồng Tâm, huyện Yên Thế (Bắc Giang) đầu tư dây chuyền giết mổ gia cầm tập trung nhằm thực hiện đề án "Xây dựng mô hình trình diễn giết mổ gia cầm tập trung" thuộc Chương trình Khuyến công Quốc gia. Đến nay, Công ty đã hoàn thành các hạng mục đầu tư và lắp đặt xong máy móc, thiết bị và đưa dây chuyền vào hoạt động.Với tổng mức đầu tư hơn 2,2 tỷ đồng, công suất 252 tấn/năm, dây chuyền đi vào hoạt động sẽ tạo việc làm cho hơn 80 lao động địa phương với mức thu nhập 3,5 triệu đồng/người/tháng
28/05/13 20:58 GMT+7
Xã hội
Giết mổ,Gia cầm,Bắc Giang,Cơ sở,Gia súc,Dây chuyền,Đầu tư,Sản lượng,Việt Yên,Yên Thế,Giang sơn
CAND