Những mẫu smartphone ra mắt thị trường Việt trong tháng 6
Trong tháng 5 chứng kiến sự ra mắt đình đám của rất nhiều dòng smartphone cao cấp như Galaxy S4, HTC One, Xperia Z. Tháng 6 tới sẽ là những smartphone thế hệ mới ra mắt chắc chắn vẫn sẽ được người dùng chú ý bởi giá cả bình dân và những kích cỡ màn hình lớn.
Sony Xperia ZRXperia ZR có kiểu dáng gọn gàng hơn Z nhờ sở hữu màn hình 4,55 inch độ phân giải 1.280 x 720 pixel thay vì Full HD 5 inch, nhưng vẫn dùng công nghệ LCD. Máy được trang bị bộ xử lý hình ảnh Bravia Engine 2 với tấm nền OptiContrast tương tự như Z.Cấu hình bao gồm chip lõi kép Qualcomm Snapdragon S4 tốc độ 1,5 GHz, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 8 GB và đi kèm với khe cắm thẻ nhớ microSD, chạy Android 4.1 Jelly Bean. Dù cấu hình không mạnh bằng, ZR vẫn được trang bị camera 13 megapixel giống như đàn anh Z.Viền máy được tích hợp phím chuyên chụp hình. Xperia ZR có cạnh viền giống với Z nhưng nắp lưng sử dụng chất liệu nhựa, hơi cong ôm sát vào mép máy thay vì làm phẳng như đàn anh.Blackberry Q10Thiết kế của BlackBerry Q10 khá quen thuộc và kể cả khi nhìn vào nó từ đằng xa bạn cũng có thể nhận ra đây là một chiếc BlackBerry, với bàn phím lớn nằm dưới một màn hình vuông. Q10 có kích thước tương đương với chiếc BlackBerry Bold 9900, hơi tròn trịa so với đa số smartphone bây giờ. Trọng lượng của máy ở mức vừa phải.Cấu hình của BlackBerry Q10 chỉ ở mức tầm trung và không có gì nổi bật so với những thế hệ mới hiện nay. Máy chỉ sử dụng vi xử lý lõi kép Snapdragon S4 Pro tốc độ 1.5GHz (tương tương Lumia 920 của Nokia), 2GB bộ nhớ RAM với ổ cứng 16GB, hỗ trợ thêm khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của máy là camera 8 megapixel, còn mặt trước là camera 2 megapixel. Chất lượng ảnh chụp từ BlackBerry Q10 được đánh giá tương đương với “đàn anh” BlackBerry Z10 cao cấp đã bán ra thị trường.Galaxy Mega 6.3Samsung Galaxy Mega 6.3 là chiếc lớn hơn và tốt hơn trong bộ đôi Mega được giới thiệu cách đây không lâu, tạo ra một sự lựa chọn khác cho những khách hàng tìm mua phablet. Galaxy Mega 6.3 to hơn Note và Note II (khả năng rất cao sẽ còn to hơn Note III) nhưng giá bán lại rẻ hơn.Tất nhiên để được như vậy cấu hình của máy không tránh khỏi bị cắt giảm, chủ yếu là về công nghệ hiển thị và bộ vi xử lý tích hợp (SoC). Tuy vậy chiếc Mega 6.3 vẫn được trang bị kết nối LTE, chạy hệ điều hành Android 4.2.2 với giao diện TouchWiz, được cài sẵn nhiều tính năng đặc trưng như Multi Window, AirView và cả cổng hồng ngoại giống như các smartphone cao cấp nhất trên thị trường hiện nay.Galaxy Mega 6.3 sẽ được bán tại Việt Nam vào cuối tháng 6 tới, giá bán chưa được công bố.Samsung Galaxy FameGalaxy Fame bắt đầu được Samsung tung ra tại thị trường châu Á đầu tháng 5 với mức giá tham khảo tại Ấn Độ là 200 USD, khoảng 4 triệu đồng. Sản phẩm sẽ được bán chính hãng ở Việt Nam thời gian tới.Máy sở hữu màn hình 3,5 inch với độ phân giải 480 x 320 pixel, dùng chip lõi đơn tốc độ 1 GHz với RAM 512, bộ nhớ trong 4 GB và hỗ trợ thẻ nhớ tối đa 64 GB.Máy chạy Android 4.1 với giao diện Touch Wiz, mặt trước có camera phụ độ phân giải VGA.Hiện chưa rõ phiên bản Galaxy Fame về Việt Nam sẽ được trang bị NFC hay không.Giá bán chưa được công bố.T.K (tổng hợp)
29/05/13 10:07 GMT+7
Công nghệ 
BlackBerry,Smartphone,Cấu hình,Google Android,Samsung galaxy,RAM,Megapixel,Máy ảnh,Thẻ nhớ,Độ phân giải,Màn hình
ĐS&PL