Triều Tiên bất ngờ kêu gọi thay HĐ đình chiến bằng Hiệp ước hòa bình
(GDVN) - Bắc Triều Tiên đã bất ngờ kêu gọi (Hàn Quốc) thay thế Hiệp định đình chiến trên bán đảo Triều Tiên bằng một hiệp ước hòa bình chính thức nhằm tăng cường sự ổn định trên bán đảo.
Nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong-unYonhap ngày 29/5 đưa tin, hôm qua 28/5 Bắc Triều Tiên đã bất ngờ kêu gọi (Hàn Quốc) thay thế Hiệp định đình chiến trên bán đảo Triều Tiên bằng một hiệp ước hòa bình chính thức nhằm tăng cường sự ổn định trên bán đảo. Thông điệp trên được đăng trên tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên: "Việc thay thế Hiệp định đình chiến, một vấn đề lịch sử chiến tranh để lại bằng một hiệp ước hòa bình vĩnh viễn là một nhu cầu cấp bách." Theo bài báo này, một hiệp ước đình chiến không đảm bảo được hòa bình một cách trọn vẹn cũng như ràng buộc Washington trong việc thực hiện các thỏa thuận ngừng bắn, động thái nhằm kiềm chế Bắc Triều Tiên từ phía Mỹ. Nếu trước đây hai miền Triều Tiên ký kết một hiệp ước hòa bình thì những bế tắc hiện nay về việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên đã không thành vấn đề", bài báo phản ánh quan điểm của lãnh đạo Bắc Triều Tien cho biết. Bộ Tư lệnh tối cao quân đội Triều Tiên đã tuyên bố bãi bỏ hiệp định đình chiến vào ngày 5/3 khi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên đến đỉnh điểm. Bình Nhưỡng vẫn khẳng định trong 60 năm duy trì hiệp định ngừng bắn, Mỹ phải chịu trách nhiệm cho "tình trạng đổ nát" trên bán đảo Triều Tiên. Đồng thời tờ báo cũng cho biết BÌnh Nhưỡng sẽ không từ bỏ khả năng răn đe hạt nhân của mình khi phải đối mặt với "các mối đe dọa liên tục" từ Mỹ.
29/05/13 10:03 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Đình chiến,Bán đảo,Hiệp ước,Hòa bình,Hiệp định,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Kêu gọi,Thay thế,Hạt nhân,Kim jong-un
Giáo Dục VN