Trung Quốc đe Philippines ‘chớ thách đấu’!
TPO - Hoàn Cầu vừa thể hiện lập trường cứng rắn với Philippines xung quanh vấn đề Bãi Cỏ Mây – phần lãnh thổ Việt Nam bị Philippines chiếm đóng phi pháp. Hoàn Cầu tuyên bố nếu Philippines muốn thách đấu, PLA luôn sẵn sàng.
'Thách đấu' chỉ thua thiệt, thất bại Ngày 23-5, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Fernando Manalo đã tung ra ngôn luận cứng rắn về tranh chấp trên biển đông giữa nước này với Trung Quốc và cho rằng, quân đội Philippines ở khu vực Bãi Cỏ Mây sẽ chiến đấu đến “binh sĩ cuối cùng”. Việc đưa ra lời tuyên bố cứng rắn hùng hồn trên đã khiến ông Fernando Manalo lập tức trở thành “người hùng” trên các website, diễn đàn Internet của Philippines.Soái hạm Gregorio del Pilar hiện đại nhất của Philippines chỉ là tàu cũ của Mỹ được bán với giá rẻ và hầu như không có vũ khí hạng nặng.Hoàn Cầu khẳng định rõ ràng Trung Quốc không có kế hoạch dùng vũ lực để giành lấy Bãi Cỏ Mây, rồi chơi một trận sống mái với quân đội Philippines. Tháng 5-1999, ngày thứ 2 sau khi đại sứ quán Trung Quốc tại Nam Tư bị ném bom, Philippines đã chiếm lĩnh phi pháp Bãi Cỏ Mây. Và biện pháp mà quốc gia này sử dụng là cho một tàu chiến cũ đổ bộ và đóng chốt ở đó. Nếu muốn dùng vũ lực để đánh chìm tàu chiến đổ bộ và đuổi binh lính trên tàu đi thì quân đội Trung Quốc đã ra tay từ lâu.Quân đội Philippines chủ yếu đối phó với các phần tử ly khai khủng bố.Hoàn Cầu tuyên bố Bãi Cỏ Mây là lãnh thổ của Trung Quốc (tuyên bố hết sức ngang ngược, trái phép), tàu chiến và tàu công vụ Trung Quốc đến khu vực đó tuần tra, tàu đánh cá Trung Quốc ra đó đánh bắt cá là chuyện thiên kinh địa nghĩa. Philippines cần chủ động né tránh sự đối đầu với Trung Quốc ở khu vực lân cận Bãi Cỏ Mây. Nếu Philippines khiêu khích, khiến xung đột giữa hai bên ở vùng biển đó leo thang, rất có thể Bãi Cỏ Mây lại lặp lại “phiên bản Hoàng Nham/ carborough”. Tóm lại mỗi lần khiêu khích, chắc chắn Philippines đều sẽ phải đối mặt với sự “thua thiệt” và thất bại.Cuộc chiến tiêu hao sức lựcTờ báo diều hâu này còn cổ súy Trung Quốc cần tiếp tục cử thêm nhiều tàu chiến ra hải vực xung quanh Bãi Cỏ Mây thuộc đảoTrường Sa (mà Trung Quốc gọi là Nam Sa), tạo thành nếp tuần tra và tác nghiệp mang tính thường xuyên ở khu vực đó. Sức mạnh quốc gia của Trung Quốc hoàn toàn đủ khả năng duy trì những hoạt động này, mặc dù tốn kém nhưng đối với dân ý và tương lai Trung Quốc đều có ý nghĩa vô cùng quan trọng.Hoàn Cầu tuyên bố sức mạnh của Philippines trên biển Đông không thể sánh với Trung Quốc. Trung Quốc không cần trực tiếp hành động với Philippines, sự tồn tại của lực lượng mang tính thường quy ở vùng biển đó của Trung Quốc chính là sức ép lâu dài đối với Philippines, nó sẽ làm tiêu tan ý chí của Philippines, tạo cơ hội để Trung Quốc cải thiện môi trường thực tế trên biển Đông.Hoàn Cầu tiếp tục đe dọa, Philippines không có đủ sức mạnh để đọ về sức người và sức của trên biển Đông với Trung Quốc, chính vì thế chắc chắn quốc gia này sẽ thua cuộc trong cuộc đua bảo vệ chủ quyền kiểu marathon này.Ba hạm đội của Trung Quốc vừa có cuộc diễn tập đột xuất ở Biển Đông đẩy tình hình căng thằng leo thang.Có thể sẽ xảy ra xung đột quân sự trên biển Đông, không loại trừ một số hành động mạo hiểm mà Philippines áp dụng sau khi bị Mỹ, Nhật Bản xui khiến, tuy nhiên Trung Quốc không cần thiết phải quá lo lắng về việc đó. Vì khả năng phản công của Trung Quốc có thế mạnh mang tính áp đảo, điều này được thể hiện rõ rệt trong sức mạnh trên biển Đông. Nếu Philippines dám mạo hiểm về mặt quân sự, chắc chắn Trung Quốc sẽ thể hiện khả năng phản công của mình một cách thực thụ. Hiện tại Trung Quốc muốn để Philippines biết rõ quyết tâm của mình, sẽ giúp quốc gia này cần bình tĩnh, thận trọng xem xét mọi vấn đề trước khi hành động.Trung Quốc cho rằng trong cuộc đối đầu với Philippines ở biển Đông, Trung Quốc mãi mãi không cần nổ phát súng đầu tiên, đồng thời Bắc Kinh cần chuẩn bị để Philippines không thể quên phát súng thứ hai trong một thời gian dài. Bắc Kinh cần biến cuộc tranh chấp trên biển Đông thành cuộc chiến làm tiêu hao sức lực trường kỳ của đối phương, chính sách và biện pháp của Trung Quốc cần ổn định và rõ ràng.Hải quân Trung Quốc cũng đã nhận tàu đệm khí đổ bộ cỡ lớn chuyên dùng cho việc tấn công chiếm đảo, đổ bộ bờ biển.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines tuyên bố sẽ chiến đấu đến khi “binh sĩ cuối cùng”, nếu lời phát ngôn này làm căng thẳng thêm bầu không khí trên biển Đông thì những tổn thất mà Philippines phải gánh chịu sẽ lớn hơn Trung Quốc rất nhiều. Lợi ích biển Đông thỉ là một góc trong số rất nhiều lợi ích của Trung Quốc, nhưng nó lại chiếm tỉ lệ rất cao trong các sự vụ bên trong và bên ngoài của Philippines. Bất kỳ cơn sóng nào trên biển Đông trước hết sẽ đánh vào các nước như Philippines và Việt Nam, chính vì thế, nếu người Philippines muốn làm to chuyện thì cứ nghiên cứu tình hình để làm.Hoàn Cầu ra mặt cao đạo rêu rao Trung Quốc thật sự không mong muốn chiến tranh nổ ra trên biển Đông. Chỉ cần Philippines bình tĩnh để có thể đưa ra những phán đoán sáng suốt, hai nước Trung Quốc và Philippines sẽ hòa bình lâu dài.Nếu bộ trưởng quốc phòng Philippines thực sự có ý muốn giao chiến ở Bãi Cỏ Mây và chiến đấu đến khi “còn lại người cuối cùng”, thì chắc chắn sự việc sẽ phát triển theo chiều hướng rất nực cười, Trung Quốc sẽ buộc phải giúp quân đội Philippinines hoàn thành ‘chương trình biểu diễn’ thể hiện tinh thần chủ nghĩa yêu nước.Huy Long (theo Hoàn Cầu)
28/05/13 11:43 GMT+7
Thế giới
Philippines,Trung Quốc,Biển Đông,Bãi cỏ,Hoàn cầu,Tàu chiến,Thách đấu,Đổ bộ,Quân đội,Bộ trưởng quốc phòng,Thua thiệt
Tiền Phong