Mỹ công bố kế hoạch chấn hưng kinh tế Palestine
Phát biểu tại phiên bế mạc hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Jordan, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã tiết lộ việc thu hút 4 tỷ USD đầu tư từ khu vực tư nhân cho kế hoạch phục hồi kinh tế của Palestine, nhằm giúp tăng 50% GDP trong ba năm tới, giảm tỷ lệ thất nghiệp đi 2/3 (từ 21% xuống còn 8%) và tăng 40% mức lương trung bình.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry. (Nguồn: Xinhua)Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh tạo việc làm và giúp giới trẻ thực hiện những hy vọng về một tương lai kinh tế tốt đẹp hơn là điều cấp thiết.  Ông Kerry đang làm việc với Đặc phái viên của Bộ Tứ về Trung Đông, cựu Thủ tướng Anh Tony Blair, và các nhà lãnh đạo doanh nghiệp toàn cầu để vạch ra kế hoạch chấn hưng kinh tế ở khu Bờ Tây, thông qua việc thúc đẩy phát triển các ngành như du lịch, xây dựng, công nghệ thông tin và nông nghiệp. Theo Ngoại trưởng Mỹ, nhóm chuyên gia đánh giá kế hoạch trên cũng sẽ giúp Palestine tạo thêm được 100.000 việc làm chỉ riêng trong lĩnh vực xây nhà ở trong vòng ba năm tới, đồng thời giúp lĩnh vực du lịch tăng gấp ba lần và sản lượng nông nghiệp tăng hai hoặc ba lần.  Ông khẳng định kế hoạch chấn hưng kinh tế Palestine này lớn hơn, táo bạo và nhiều tham vọng hơn bất kỳ kế hoạch nào đã được đề xuất trong hai thập niên trở lại đây. Mặc dù chi tiết của kế hoạch trên mới chỉ ở dạng phác thảo đại cương, nhưng trong một tuyên bố, văn phòng của ông Tony Blair cho biết họ đang phân tích tiềm năng của nhiều lĩnh vực kinh tế của Palestine cũng như xác định các biện pháp để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Cũng tại hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới lần này, khoảng 300 lãnh đạo doanh nghiệp Israel và Palestine đã hối thúc chính phủ hai bên xúc tiến giải pháp hai nhà nước, cho rằng "tình hình hiện nay đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế và cấu trúc xã hội của cả Palestine và Israel." Các doanh nghiệp cũng cam kết sẽ cùng nhau sử dụng ảnh hưởng của mình để thuyết phục lãnh đạo hai bên nối lại các cuộc đàm phán hòa bình, vốn đã bị đình trệ từ cuối năm 2010./.Như Mai (TTXVN)
28/05/13 16:55 GMT+7
Thế giới
Palestine,Ngoại trưởng mỹ,Chấn hưng,Kinh tế,Kế hoạch,Diễn đàn kinh tế thế giới,Tony Blair,Như Mai,Israel,Nông nghiệp,Đàm phán hòa bình
TTXVN