Tàu hỏa chở hóa chất bị trật bánh, phát nổ
Dân Việt - Một đoàn tàu hỏa chở hóa chất đã đâm vào một ô tô tải. Vụ va chạm khiến đoàn tàu trật bánh và nổ tung, bốc chày rừng rực tại bang Maryland, Mỹ.
Đoàn tàu hỏa bị trật bánh vào lúc 14h00 ngày 28.5 (theo giờ địa phương) gần Baltimore, bang Maryland. Lửa cháy gây ra cột khói đen bao trùm. Vụ nổ gây chấn động lan ra cách đó cả 300m. Lái xe tải bị thương nặng đã được nhập viện.Người dân đứng xem lửa cháy từ xa.Chính quyền địa phương cho biết, 15 toa tàu bị trật bánh nhưng may mắn là không có người nào bị nhiễm độc hóa chất chở trên tàu nên không phải ra lệnh sơ tán.Được biết đoàn tàu hỏa này chở chất natri clo – một chất nguy hiểm khó chuyên chở. Đây là vụ tàu hỏa bị trật bánh nghiêm trọng thứ 3 trong 2 tuần qua tại Mỹ.Cẩm MaiTheo BBC
29/05/13 11:35 GMT+7
Pháp luật
Trật bánh,Đoàn tàu,Maryland,Hóa chất,Tàu hỏa,Cháy,Khói đen,Ô tô tải,Clo,Natri,Toa tàu
Dân Việt