Nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Venezuela bị thương do súng?
(VOV) - Đã có những thông tin trái ngược về “sự cố” xảy ra với 2 nhân viên thuộc Đại sứ quán Mỹ.
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, hai nhân viên Đại sứ quán nước này tại Venezuela đã bị thương trong một “sự cố” xảy ra sáng 28/5 tại thủ đô Caracas.Các nguồn tin địa phương và truyền thông địa phương cho biết, đây là những vết thương do bị súng bắn. Thông tin này chưa được phía Mỹ xác nhận.Tòa đại sứ Mỹ tại Venezuela (ảnh: AP)Theo kênh truyền hình Globovision của Venezuela, vụ việc xảy ra sau cuộc tranh cãi giữa hai nhân viên này và một nhóm người tại cửa một quán ba tại trung tâm thương mại trên phố Chacao.Tuy nhiên, trong một thông báo, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Patrick Ventrell cho biết, đây là một “sự cố” và xảy ra bên ngoài Đại sứ quán, tại một địa điểm công cộng, có thể là nhà hàng hoặc hộp đêm.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh, tân Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro mới đây thể hiện sự sẵn sàng cải thiện quan hệ với Mỹ. Trên thực tế, mối quan hệ song phương giữa Venezuela và Mỹ luôn trong tình trạng căng thẳng trong những năm qua và từ năm 2010 hai bên đều không có Đại sứ tại cơ quan đại diện ngoại giao ở mỗi nước./.
29/05/13 06:10 GMT+7
Thế giới
Venezuela,Đại sứ quán,Mỹ,Sự cố,Nhân viên,Súng,Tòa đại sứ,Bị thương,Caracas,Người phát ngôn bộ ngoại giao,Hộp đêm
VOV