Tháo dỡ nhà xây không phép tại Bình Chánh
(SGGPO).- Ngày 28-5, Thanh tra Sở Xây dựng TPHCM đã huy động các đội thanh tra xây dựng (TTXD) của 24 quận-huyện với khoảng 60 người chia làm 3 đoàn tập trung tại các điểm nóng xây dựng không phép là 3 xã Bình Hưng, Vĩnh Lộc A và Vĩnh Lộc B (huyện Bình Chánh TPHCM) để kiểm tra, lập biên bản và xử lý các công trình vi phạm xây dựng.
Ông Trương Công Nam, Phó Chánh Thanh tra Sở Xây dựng TPHCM cho biết, ngoài 152 trường hợp xây dựng không phép trên địa bàn huyện, hàng chục công trình không phép đã phát sinh tại địa bàn 3 xã này. Trong ngày, lực lượng TTXD Sở Xây dựng cũng đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ đối với những trường hợp phát sinh này.Cụ thể, đối với các căn nhà đang xây, sau khi lập biên bản, TTXD tiến hành tháo dỡ ngay; đối với những căn nhà đã hình thành, 48 tiếng sau khi lập biên bản xử phạt hành chính, TTXD sẽ phối hợp với chính quyền địa phương tiến hành cưỡng chế, tháo dỡ theo quy định. Hạnh Nhung
28/05/13 18:10 GMT+7
Pháp luật
Không phép,Lập biên bản,Tháo dỡ,Sở xây dựng tp hồ chí minh,Vĩnh Lộc,Bình Chánh,Xử phạt,Thanh tra,Phát sinh,Căn nhà,Xây dựng
SGGP