Afghanistan tiêu diệt sáu phần tử đánh bom liều chết
Giới chức Afghanistan cho biết các lực lượng an ninh đã tiêu diệt sáu kẻ đánh bom liều chết khi chúng tấn công văn phòng tỉnh trưởng tỉnh Panjshir ở miền Đông nước này sáng 29/5.
It nhất một cảnh sát thiệt mạng trong vụ tấn công này. (Nguồn: AFP)Vụ việc xảy ra tại một trong các khu vực ổn định nhất của Afghanistan. Thông tin này vừa được AFP và Tân Hoa xã đăng tải. Người phát ngôn tỉnh trưởng, ông Abdul Kabir Waseq xác nhận: "Sáu kẻ đánh bom liều chết mặc đồng phục cảnh sát đã xông vào văn phòng tỉnh trưởng. Nhóm an ninh của chúng tôi tiêu diệt tất cả các đối tượng, trừ một tên đã kích nổ tự sát." Một nguồn tin cảnh sát cho biết đã có ít nhất một cảnh sát thiệt mạng và một số người khác bị thương sau vụ tấn công trên. Tỉnh Panjshir nằm ở phía Đông Bắc thủ đô Kabul của Afghanistan và là một trong những tỉnh có an ninh ổn định nhất tại nước này. Vụ việc trên đang làm dấy lên quan ngại về khả năng phiến quân tại Afghanistan sẽ tăng cường tấn công các khu vực mà chúng có ít sự hiện diện cũng như ít sự ủng hộ của dân chúng. Vụ tấn công trên xảy ra chỉ vài ngày sau khi Taliban thực hiện hàng loạt vụ tấn công ồ ạt nhằm vào nhiều mục tiêu ở thủ đô Kabul, trong đó có các văn phòng của Liên hợp quốc, Tổ chức Nhập cư Quốc tế (IOM), cơ quan tình báo và Lực lượng bảo vệ công cộng Afghanistan (APPF). Hơn 11 năm sau khi chế độ Taliban bị lật đổ vào năm 2001, các nỗ lực tìm kiếm ổn định chính trị nhằm chấm dứt tình trạng bạo lực đến nay vẫn tiến triển chậm, trong khi sức ép đối với việc rút quân của NATO lại ngày một gia tăng. Làn sóng bạo lực đang báo động những khó khăn của Afghanistan trong bối cảnh lực lượng quốc tế sẽ rút khỏi nước này vào cuối năm 2014./.(Vietnam+)
29/05/13 12:40 GMT+7
Thế giới
Afghanistan,Tỉnh trưởng,Liều chết,Kabul,Đánh bom,Tiêu diệt,Cảnh sát,Tấn công,Taliban,Văn phòng,Tổ chức di dân quốc tế
TTXVN