Chủng virus H7N9 có dấu hiệu kháng thuốc
(VOV) - Lần đầu tiên về mặt lâm sàng, các nhà nghiên cứu xác nhận các trường hợp kháng thuốc điều trị chống virus cúm.
Nhóm các bác sĩ theo dõi những trường hợp nhiễm virus cúm gia cầm H7N9 tại Trung Quốc cho biết, chủng virus này có biểu hiện kháng thuốc. Trong khi đó, các bác sĩ cũng ghi nhận không có trường hợp lây truyền bệnh từ người sang người.Trong một nghiên cứu công bố trên tạp chí The Lancet, các nhà khoa học cho biết, 3 trong số 14 bệnh nhân nhiễm H7N9 đang được điều trị có biểu hiện kháng thuốc khi bệnh tình không thuyên giảm và thậm chí chỉ số virus tiếp tục tăng cao. Hai trong số 3 người này đã tử vong, trong khi bệnh nhân còn lại vẫn đang phải sử dụng máy hỗ trợ hô hấp. Đây là lần đầu tiên về mặt lâm sàng, các nhà nghiên cứu xác nhận các trường hợp kháng thuốc điều trị chống virus cúm vẫn được sử dụng ở người, như Tamiflu.Tính đến ngày 28/5, tại Trung Quốc, đã có tổng cộng 130 người nhiễm virus cúm H7N9, trong đó 37 trường hợp tử vong. Trong 2 tuần qua, nước này không ghi nhận thêm trường hợp nhiễm bệnh mới nào./.
29/05/13 06:10 GMT+7
Đời sống
Vi-rút,Cúm,Thuốc,Nhiễm virus,Điều trị,Tamiflu,Bệnh nhân,Biểu hiện,Xác nhận,Nhà nghiên cứu,Bệnh tình
VOV