Công Vinh không hiểu vì sao cầu thủ SLNA mất tinh thần
- Dẫn trước Đà Nẵng 2 bàn nhưng lại để đối phương lội ngược dòng thành công, không còn từ nào đủ để nói lên sự thất vọng của các cầu thủ SLNA mà đặc biệt là Công Vinh.
Dẫn trước Đà Nẵng 2 bàn nhưng lại để đối phương lội ngược dòng thành công, không còn từ nào đủ để nói lên sự thất vọng của các cầu thủ SLNA mà đặc biệt là Công Vinh.Công Vinh như thể là một chiến binh thực sự khi cần mẫn, máu lửa trong từng pha bóng, đáng tiếc nỗ lực của CV9 cuối cùng cũng đổ xuống sông xuống biển, giữa một tập thể đang rệu rã, cố gắng của một cánh en là không đủ.“Chán lắm anh ạ, không hiểu sao một số anh em lại mất tinh thần đến thế, đây không phải là hình ảnh quen thuộc của SLNA. Hi vọng rằng chúng tôi sẽ sớm đứng dậy sau thất bại, cuộc đua vẫn còn rất dài, chắc chắn tôi và đồng đội sẽ không từ bỏ”.- Công Vinh chia sẻ sau trận đấuCông Vinh (phải) luôn chiến đấu hết mình vì đội bóngCông Vinh luôn thế, không bao giờ biết đầu hàng, sau mỗi cú vấp anh càng trở lại mạnh mẽ hơn. Gần đây thôi, đang thi đấu rất vào phom thì phải ngồi ngoài 2 trận vì lí do rất trời ơi đất hỡi là “bị ngộ độc”, dù đã rất nỗ lực nhưng Vinh “còm” gần như mất hút trên sân vì thể lực bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Tuy nhiên, mọi thứ ngay lập tức trở lại với quỹ đạo vốn có cả nó khi chân sút sinh năm 1985 liên tiếp nổ súng để nâng thành tích ghi bàn từ đầu mùa lên con số 8, đáng tiếc điều đó không tỉ lệ thuận với phong độ của đội bóng xứ Nghệ.Công bằng mà nói, với những gì đã thể hiện ở sân Chi Lăng chiều 27/5, SLNA có quyền ngẩng cao đầu. Tuy nhiên, với lợi thế 2 bàn cách biệt, họ lẽ ra phải ra về với kết quả khả quan hơn, rõ ràng vẫn có quá nhiều bất ổn ở đội bóng này. Không khó để nhận ra sự sa sút đến từ các trụ cột như Âu Văn Hoàn hay đội trưởng Trọng Hoàng, ngoại binh chơi như thể thắng hay thua cũng chẳng ảnh hưởng đến ai, các cầu thủ trẻ dần bộc lộ nhiều sai lầm, từ Mạnh Hùng, Đình Hoàng cho đến Nguyên Mạnh, Ngọc Hải hay Sỹ Sâm, tất cả đều bị đặt một dấu hỏi lớn.Về lực lượng, SLNA không hề lép về so với đội chủ nhà, thậm chí thể lực còn tỏ ra vượt trội vì chỉ tập trung cho V.League. Thế nhưng không hiểu vì lí do gì họ lại chủ động nhường thế trận và chấp nhận chơi phòng ngự dù thời điểm đó còn đến cả hiệp 2 ở phía trước, tinh thần chùng xuống cũng là vấn đề rất đáng lưu tâm khi rất nhiều vị trí chơi như gà mắc tóc, quá nhiều khoảng trống lộ ra và với những chân chuyền siêu hạng như Minh Phương hay Quốc Anh, đó chẳng khác gì thảm họa.Có cảm giác bên phía SLNA chỉ mình Công Vinh là chơi bóng đúng nghĩa, dù bám biên hay bó vào trong, anh luôn “cháy” nhiệt tình nhất, 2 bàn thắng là sự tưởng thưởng xứng đáng nhưng chắc chắn Vinh không thể vui khi đội bóng của mình thua trận, bởi với anh thành công của tập thể mới là điều quan trọng nhất, thật xót xa cho một cánh én.Việt Khánh
28/05/13 11:29 GMT+7
Thể thao
Lê Công Vinh,Sông Lam Nghệ An,Mất tinh thần,Đội bóng,Lội ngược dòng,Cầu thủ,Dẫn trước,Thể lực,Vinh,Vào phom,Đối phương
VietnamNet