Quảng Ngãi: Hệ thống cấp nước xã tê liệt suốt 8 năm
Hệ thống cấp nước xã miền núi Ba Xa, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi được đưa vào hoạt động từ đầu năm 2003, nhằm bảo đảm cung cấp nguồn nước sinh hoạt quanh năm cho 1.200 người dân ở 2 thôn Nước Như và Mang Krá xã Ba Xa. Tuy nhiên, hệ thống cấp nước này đã bị tê liệt hoàn toàn và không được sửa chữa từ năm 2005 đến nay.
Hệ thống cấp nước tê liệt từ năm 2005.Với nguồn kinh phí hơn 600 triệu đồng, hệ thống nước sinh hoạt xã Ba Xa do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Ngãi làm chủ đầu tư, có công suất 260 m3/ngày. Theo kế hoạch, dự án này cung cấp nguồn nước sinh hoạt cho hơn 1.700 dân. Tuy nhiên, mới chỉ sử dụng đến năm 2005, hệ thống cấp nước đã bị tê liệt hoàn toàn, khiến cho người dân địa phương rơi vào cảnh thiếu nước trầm trọng.  Anh Phạm Văn Thê, Thôn Mang Krá, xã Ba Xa, bức xúc: "Niềm vui mừng của bà con khi có nước sinh hoạt về tận nhà chưa được bao lâu thì hệ thống cấp nước lại hư hỏng. Chúng tôi đã nhiều lần kiến nghị trong các đợt tiếp xúc cử tri của đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân nhưng vẫn chưa thấy được tu sửa." Do không có nước sinh hoạt nên nhiều hộ dân phải tự đào giếng để có nước sử dụng, nếu không thì phải dùng nước suối. Vì là xã miền núi nên vào mùa nắng, các giếng nước đều không có đủ nước, bà con phải đi gùi nước suối cách nhà hàng km về. Những ngày hè cuối tháng 5/2013, do nắng nóng gay gắt nên việc thiếu nước sinh hoạt càng trở nên trầm trọng. Một số hộ dân ở đây phải tới nhà người thân ở các xã khác sinh sống, thậm chí nhiều gia đình phải di chuyển tới khu vực gần suối sinh sống. Ông Phạm Văn Ố, Bí thư Đảng ủy xã Ba Xa, cho biết: Từ năm 2005 đến nay hệ thống cấp nước bị hư hỏng tại đầu mối và đường ống dẫn nước. Ban đầu bà con cũng bỏ tiền tu sửa các đường ống nhưng sau đó do đường ống bị hỏng nhiều quá không thể sửa được; đề nghị tỉnh, huyện quan tâm hơn nữa để có kinh phí sửa chữa cho nhân dân có nước sạch dùng. Trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi hiện nay có 8 công trình nước sạch do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm chủ đầu tư bị hư hỏng, 94 công trình nước sạch do các huyện làm chủ đầu tư bị xuống cấp, hư hỏng trong tổng số gần 400 công trình lớn, nhỏ được xây dựng./.Đinh Thị Hương (TTXVN)
29/05/13 09:43 GMT+7
Nhà đất
Hệ thống cấp nước,Tê liệt,Nước sinh hoạt,Quảng Ngãi,Nước sạch,Tu sửa,Chủ đầu tư,Bà con,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Thiếu nước,Sinh hoạt
TTXVN