Sụp mái che sân bóng ở Brazil
Nước chủ nhà Brazil tiếp tục đối mặt với rắc rối trong việc đăng cai tổ chức Confederations Cup 2013, World Cup 2014 và Olympic 2016 khi vừa có thêm một mái che của sân vận động bất ngờ sụp đổ. Sự cố xảy ra hôm 27.5 khi một phần mái che sân Fonte Nova nằm ở phía đông bắc thành phố Salvador bị đọng nước và đổ sụp xuống làm hư hại nhiều hàng ghế bên dưới khán đài.
Các công nhân sau đó buộc phải dùng xô để tát hết nước ở phần mái che còn lại nhằm tránh nguy cơ toàn bộ mái che của sân sụp. Sân Fonte Nova được khánh thành vào tháng 4, có sức chứa 56.000 người và sẽ tổ chức các trận đấu ở Confederations Cup 2013 (khởi tranh từ ngày 15.6), trong đó có các trận giữa chủ nhà Brazil gặp Ý và Uruguay giáp mặt với Nigeria, trước khi đăng cai các trận đấu ở World Cup 2014. Sân này cũng dự kiến sẽ tổ chức 6 trận đấu tại World Cup 2014.Mái vòm sân Fonte Nova bị sụp do đọng nước mưa - Ảnh: ReutersTheo Reuters, đến nay, trong số 6 sân được ấn định tổ chức Confederations Cup 2013, mới chỉ có 2 sân được cho là hoàn tất việc xây và nâng cấp.Nguyên Khoa>> Bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh thuộc về Canal+  >> Cả thế giới "choáng" với bản quyền truyền hình Premier League  >> Chưa thống nhất vụ bản quyền truyền hình giải Anh
29/05/13 02:49 GMT+7
Thể thao
Mái che,Confederations cup,Bản quyền truyền hình,Brazil,Đăng cai,Canal Plus,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Reuters,Đổ sụp,Hết nước
Thanh Niên