Rước bệnh cho con vì lạm dụng chất kích thích ăn, ngủ ngon
Sốt ruột khi thấy con biếng ăn, ngủ ít, nhiều bà mẹ tự tìm mua các loại thuốc, si rô, cốm kích thích ăn, ngủ ngon mà không cần sự tư vấn của các bác sĩ. Hậu quả là càng làm trầm trọng hơn tình trạng của bé cũng như có thể để lại di chứng khác cho sức khỏe của trẻ như béo phì, ức chế não, khô mắt, khô miệng, táo bón, kích thích vật vã…
Từ sự lạm dụng của cha mẹ và cơ sở trông nuôi trẻ …Sau khi cai sữa cho cậu con trai 17 tháng tuổi, vợ chồng chị Minh (quận 7, TP HCM) lúc nào cũng trong tình trạng đánh vật với với con khi bé khó ăn, khó ngủ. Nghe lời người bạn cùng cơ quan mách, chị tìm mua thuốc cam cho con dùng và thấy công dụng ngay từ gói đầu tiên khi bé dễ ăn ngủ hẳn. Nhưng khi dừng dùng thuốc thì bé lại quấy khóc hơn trước và người tọp hẳn đi. Nghe nhiều người nói ý dĩ, hay sen xay với bột sẽ giúp cho trẻ ăn ngon, ngủ ngon chị cũng thử song vẫn chẳng thấy ăn thua. Thậm chí, thấy trên Ti vi quảng cáo một loại cốm ăn ngon ngủ ngon có thành phần chiết suất từ Tâm sen, Lạc tiên chị cũng cho dùng thử nhưng chẳng thấy có tác dụng là mấy… Chỉ đến khi mang con đến Trung tâm tư vấn dinh dưỡng khám, chị mới thực sự hoảng hốt khi các bác sĩ cho hay, bé nhà chị ngoài bị còi cọc còn bị chứng khô miệng, khô mắt và kích thích vật vã dẫn đến khó ăn, khó ngủ một phần là do lạm dụng quá nhiều các loại thuốc, sản phẩm kích thích ăn ngủ ngon.Theo các bác sĩ Viện dinh dưỡng quốc gia, 70% số các bà mẹ mang con đến khám và điều trị bệnh biếng ăn, ít ngủ của con tại các trung tâm tư vấn dinh dưỡng đều thừa nhận đã từng tự ý dùng từ một đến vài loại thuốc, hoặc sản phẩm kích thích ăn ngủ ngon cho con của mình theo kiểu quảng cáo, truyền miệng mà không để ý nhiều đến các lời khuyến cáo y tế .Chị Thanh T. (ngụ ở phường 2, quận Phú Nhuận) cho biết: “Lên mạng, thấy các bà mẹ hay rỉ tai dùng sirô loại này, cốm kích thích loại kia hiệu quả tức thời nên tôi cũng mua cho con tôi dùng”. Theo chị T. cho hay, thuốc sirô hay cốm bổ sung cho trẻ ăn, ngủ ngon có thể mua dễ dàng tại các hiệu thuốc tân dược hay các shop bán đồ chuyên dụng cho trẻ em.Vị ngọt của các sản phẩm này làm trẻ thích thú, ăn uống một cách dễ dàng và nhanh chóng chìm sâu vào giấc ngủ để mẹ an tâm làm việc nên không chỉ có các phụ huynh sử dụng mà nhiều cơ sở nuôi dạy trẻ cũng mua các loại thuốc trên để tiện lợi cho công việc chăm sóc trẻ của họ.… đến hiểm họa sức khỏe lâu dài cho trẻTheo tiến sĩ dược học Nguyễn Hữu Đức, Giảng viên chính bộ môn dược Đại học Y Dược TP HCM, việc dùng các thuốc giúp kích thích trẻ ăn, ngủ ngon khá phổ biến trong quá trình chăm sóc trẻ của nhiều bà mẹ và cơ sở mầm non hiện nay. Tuy nhiên, việc lạm dụng và tự ý dùng các loại thuốc kích thích sẽ rất nguy hiểm cho trẻ, nhất là các trẻ dưới hai tuổi. Bởi các loại này ngoài tác dụng gây buồn ngủ còn đi kèm tác dụng phụ như khô miệng, táo bón, khô mắt. Nếu dùng nhiều lần, kéo dài, trẻ sẽ bị mỏi mệt, não luôn trong trạng thái ức chế, không phát triển tốt cho trí tuệ. Nguy hiểm hơn, nếu trẻ dung nạp thuốc kháng histamin thường xuyên, có thể bị kích thích vật vã. Năm 2010, Tổ chức Y tế thế giới đã có khuyến cáo không nên dùng các loại thuốc gây ngủ, đặc biệt là loại Promethazin, cho trẻ dưới hai tuổi. Vì vậy, việc sử dụng sirô hoặc các loại cốm, thuốc viên giúp trẻ ngủ ngon cần có chỉ định của các bác sĩ chuyên khoa. “Không nên tự ý và tùy tiện dùng các loại thuốc gây ngủ, như vậy sẽ rất nguy hiểm cho trẻ”, Tiến sĩ Đức khuyến cáo.Còn theo Tiến sĩ bác sĩ Đinh Thị Kim Liên- Trưởng khoa Dinh dưỡng, BV Bạch Mai, trẻ nhỏ do một số cơ quan trong cơ thể chưa hoàn chỉnh dẫn đến những rối loạn chức năng thường gặp, hay còn gọi là những rối loạn sinh lý như mồ hôi trộm, ngủ không sâu giấc...Nếu không kèm với những dấu hiệu khác của các biểu hiện do thiếu canxi thì nên để cơ thể trẻ tự thích nghi và điều chỉnh. Tránh sử dụng những biện pháp kích thích ăn ngon, ngủ khỏe, hết mồ hôi trộm gây ức chế trung khu thần kinh cho trẻ. Chỉ trong những trường hợp thật cần thiết các bác sỹ mới kê đơn. Các bà mẹ không nên tùy tiện đi mua sản phẩm đó về cho con dùng. Nếu không biết cách dùng mà làm theo quảng cáo rất dễ có hại cho bé. Vì thông thường tất cả những chất bổ sung khi vào cơ thể đều phải chuyển hóa và đào thải qua gan và thận. Do đó, nếu cơ thể trẻ không cần thiết phải sử dụng thì không nên “vô tình” làm tăng thêm các gánh nặng cho các cơ quan này của trẻ để tránh gan hư, thận phế.Thái Anh
29/05/13 11:48 GMT+7
Đời sống
Ngủ ngon,Kích thích,Cốm,Xirô,Loại thuốc,Vật vã,Ăn ngon,Bác sĩ,Lạm dụng,Thuốc,Ức chế
SK&ĐS