12 tháng tù cho đối tượng giả danh CSGT, chặn xe lấy tiền
Dân Việt - Ngày 28.5, TAND TX Long Khánh (Đồng Nai) đã mở xét xử lưu động, tuyên phạt 12 tháng tù giam đối với bị cáo Nguyễn Khắc Thiêm, 25 tuổi, ngụ xã Bàu Trâm, TX Long Khánh về hành vi giả danh công an chặn xe của người đi đường để cưỡng đoạt tài sản.
Theo hồ sơ vụ án: Từ ngày 16.12.2012 đến ngày 2.1.2013, Nguyễn Khắc Thiêm đã giả danh công an TX Long Khánh, mang theo 1 khẩu súng và một cuốn sổ biên bản tạm giữ phương tiện vi phạm hành chính ra đường chặn xe đang lưu thông. Theo lời khai của Thiêm, khẩu súng là nhặt được, còn biên bản thì ăn cắp tại Phòng CSGT CA Đồng Nai.Với hình thức, phát hiện xe có dấu hiệu vi phạm về trật tự an toàn giao thông, Thiêm dừng xe yêu cầu đưa tiền. Ngày 16.12.2012, Thiêm đã chặn xe của một người đi đường, lấy 200.000 đồng. Kế đến, ngày 2.1.2013, Thiêm chặn xe của anh Đỗ Mạnh Cường, yêu cầu đưa 200.000 đồng. Tuy nhiên, trong khi tiến hành lấy tiền của anh Cường thì Thiêm bị công an bắt giữ.Cao Thuyên
28/05/13 20:03 GMT+7
Pháp luật
Long Khánh,Giả danh,Người đi đường,Khẩu súng,Công an,Tháng tù giam,Biên bản,Lấy tiền,Đồng Nai,Án từ,Trật tự an toàn giao thông
Dân Việt