Giọng hát Việt nhí ra mắt khán giả
(PL)- Phiên bản Việt của chương trình The Voice Kids - Giọng hát Việt nhí sẽ ra mắt khán giả đúng vào ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6 vào 21 giờ trên sóng VTV3.
Tại Việt Nam, đây là sân chơi dành cho các em nhỏ yêu thích âm nhạc ở lứa tuổi từ chín đến 15 để các em thật sự tỏa sáng với đam mê của mình.Ngoài những chuẩn bị cho chương trình trên sân khấu, ban tổ chức Giọng hát Việt nhí cũng tạo không gian riêng cho thí sinh với phòng chờ được trang trí bằng nhiều vật dụng đáng yêu. Tại đây, thí sinh được chăm sóc tận tình, chu đáo với nhiều khu vực như: khu ăn uống, khu vui chơi, khu tập luyện. Ngoài ra, thí sinh cũng nhận được sự tư vấn tâm lý trực tiếp từ TS tâm lý Huỳnh Văn Sơn trước khi bước chân lên sân khấu trình diễn.Các thí sinh sẽ được sự dẫn dắt của bốn huấn luyện viên gồm các ca sĩ Hiền Thục, Thanh Bùi, Lưu Hương Giang và nhạc sĩ Hồ Hoài Anh.Huấn luyện viên Thanh Bùi chia sẻ: “Ở vòng thi Giấu mặt, điều tôi ấn tượng nhất đó chính là sự tự tin và trình độ của các em khi hát những ca khúc tiếng Anh trên sân khấu. Tôi nghĩ rằng sự hỗ trợ thêm của huấn luyện viên sẽ giúp các em đi xa hơn, để nền âm nhạc Việt Nam có thêm nhiều ngôi sao hơn nữa”.Q.TRANG
29/05/13 01:29 GMT+7
Giải trí
The Voice,Thanh Bùi,Thí sinh,Ra mắt khán giả,Sân khấu,Huấn luyện viên,Quốc tế thiếu nhi,Giấu mặt,Tư vấn tâm lý,Hiền Thục,Không gian riêng tư
PLO