Thí sinh được chọn địa điểm thi theo nguyện vọng
SGTT.VN - Bộ Giáo dục và đào tạo vừa có thông báo gửi các học viện, các trường đại học, cao đẳng tổ chức thi năm 2013, cho phép thí sinh được thay đổi cụm thi và địa điểm thi.
Tuyển sinh đại học, cao đẳng 2013Cụ thể, thí sinh có hộ khẩu thường trú tại tỉnh, thành phố được chỉ định dự thi tại cụm thi thành phố Hải Phòng, thành phố Vinh, thành phố Quy Nhơn hoặc thành phố Cần Thơ, nhưng nếu tốt nghiệp THPT tại các tỉnh, thành phố khác và thí sinh tự do không bắt buộc phải dự thi tại cụm thi đã được chỉ định. Nếu thí sinh nào đã nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại cụm thi, nay có nguyện vọng dự thi trực tiếp tại trường đăng ký học, thì hội đồng tuyển sinh các trường hướng dẫn thí sinh làm thủ tục và tạo mọi điều kiện thuận lợi để thí sinh được dự thi tại trường theo nguyện vọng.Trong kỳ thi tuyển sinh 2013, cả nước có bốn cụm thi quốc gia là cụm thi tại thành phố Hải Phòng, cụm thi tại thành phố Vinh, cụm thi tại thành phố Quy Nhơn và cụm thi tại thành phố Cần Thơ. Riêng thí sinh của các tỉnh tại các cụm thi trên, nếu đăng ký dự thi vào các trường đại học khối quốc phòng và công an hoặc các trường và các ngành năng khiếu vẫn phải đến trường đại học, cao đẳng để dự thi (không dự thi ở cụm).T. Tuyền
29/05/13 08:33 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Dự thi,Nguyện vọng,Cao đẳng,Tuyển sinh,Đăng ký dự thi,Quy Nhơn,Đại học,Chỉ định,Cần Thơ,Vinh
SGTT