Bị xe mía tông, con chết, mẹ nguy kịch
(NLĐO) - Bác sĩ Nguyễn Thanh Trúc, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Phú Yên, ngày 28-5, cho biết bệnh viện này đã phải huy động 3 kíp mổ liên tục với 9 bác sĩ, đồng thời truyền liên tục 20 đơn vị máu để cứu sống bệnh nhân Huỳnh Thị Ly (SN 1968, ngụ thị trấn Phú Hòa, huyện Phú Hòa, Phú Yên) bị tai nạn giao thông.
Nạn nhân Huỳnh Thị Ly đang cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Phú YênTrước đó, chiều 27-5, bà Ly nhập viện trong tình trạng nguy kịch, tổn thương toàn bộ hạ vị, mất nhiều máu do gãy xương đùi. Sau khi phẫu thuật hạ vị, tạo hậu môn tạm, lắp lại xương đùi, hiện sức khỏe nạn nhân tạm qua cơn nguy kịch, hiện vẫn đang cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Phú Yên.Theo gia đình nạn nhân, trưa cùng ngày, bà Ly ngồi sau xe máy do con trai là Nguyễn Đắc Thắng (SN 1986) chở đi chặt mía thuê. Khi đến xã Sơn Xuân, huyện Sơn Hòa (Phú Yên), mẹ con bà Ly bị xe tải chở mía do tài xế Lê Trương Vũ Hoàng (SN 1988, ngụ xã Sơn Hà, huyện Sơn Hòa) điều khiển tông phải. Vụ tai nạn làm anh Thắng tử vong tại chỗ, bà Ly bị thương nặng.
28/05/13 18:54 GMT+7
Pháp luật
Phú Yên,Sơn Hòa,Mía,Bệnh viện đa khoa,Phú Hòa,Nạn nhân,Cấp cứu,Lắp lại,Xương đùi,Sơn Hà,Máu
NLĐ