10 mẹo để có được một kỳ nghỉ tiết kiệm
Dưới đây là các cách để tìm kiếm những cặp vé hay những chuyến du lịch miễn phí và lời khuyên cho việc chi tiêu tiết kiệm trong các chuyến du lịch.
Chúng ta làm việc cả năm để tích cóp nhưng lại hoang phí trong 10 ngày ở một khách sạn hay một nơi du lịch nào đó. Theo một nghiên cứu gần đây thì có những cách sẽ giúp bạn tiết kiệm được chi phí mà vẫn có những chuyến du lịch vui vẻ.1. Thay vì đặt phòng khách sạn bạn có thể thuê nhà trọMỗi lần du lịch, chi phí chỗ ở luôn làm bạn phải đau đầu bởi nó tiêu tốn một khoản chi phí không nhỏ. Cách dễ dàng nhất giúp bạn tiết kiệm là ở nhà trọ hơn là khách sạn đắt tiền. Nếu bạn muốn như vậy thì dịch vụ tráo đổi nhà (Home Swapping) có thể giúp bạn ở đâu đó mà không hề mất tiền. Điều này có nghĩa là sẽ có những người chăm nom ngôi nhà của bạn khi bạn đi vắng và đồ đạc trong nhà vẫn y nguyên.Hai địa chỉ giúp bạn trong việc tráo đổi nhà là HomeExchange.com và Homelink.orgAirbnd cũng là một địa chỉ tin cậy có thể giúp bạn thuê một nơi ở có giá bằng một nửa khách sạn trong cùng một thành phố. Và nó cũng giúp bạn tìm người thuê lại căn nhà mình khi bạn đi vắng.2. Đặt vé máy bay cũng cần có chiến thuậtCó một vài mẹo nhỏ giúp bạn tiết kiệm chi phí khi đặt vé máy bay. Thông thường thì giá vé thường rẻ hơn vào thứ 3. Sẽ là tiết kiệm khi bạn bay vào giữa tuần. Khi xác nhận giá vé cho hai hành khách trở lên, hãy tách riêng việc mua bán của người khách đầu tiên trước. Nếu không thì hệ thống sẽ tìm kiếm các lựa chọn vé khác theo số ghế yêu cầu, mà không quan tâm về giá của nó.3. Tới những địa điểm du lịch thay thế trướcNghe có vẻ như chúng ta đang đơn giản vấn đề, nhưng chỉ một vài người không để ý đến việc thay thế các điểm du lịch mặc dù biết là nó rẻ hơn. Những địa điểm du lịch nổi tiếng thì đồng nghĩa với giá cả ở đó thường đắt đỏ. Bởi vậy thay vì đến Venice bạn có thể tới hồ Ohrid ở Macediona hoặc Lviv ở Ukraina. Giá cả ở những nơi này hết sức bình dân cho mọi du khách.4. Tiết kiệm bằng những chi tiêu nhỏ lẻDưới đây là một số điều nhiều du khách thường bỏ qua: bảo hiểm, phí chuyển vùng điện thoại và phí giao dịch nước ngoài qua thẻ tín dụng.Các công ty bảo hiểm tung ra các chương trình giảm giá cho du khách thông qua chiến dịch quan trọng mang tên: “Bảo vệ đầu của bạn” ví dụ như chương trình cung cấp cho những du khách tham gia trượt tuyết 15% chiết khấu nếu họ đội mũ bảo hiểm.Ngoài ra, kiểm tra với công ty thẻ tín dụng hiện tại của bạn để có thêm đặc quyền đi lại - một số ví dụ như ngân hàng H hoặc C thường cung cấp bảo hiểm du lịch miễn phí nếu bạn sử dụng thẻ cho kì nghỉ. Nếu bạn có sử dụng điện thoại trong khi bạn đang ở nước ngoài, hãy sở hữu một thẻ SIM địa phương hoặc sử dụng ứng dụng miễn phí như Skype hay Viber, miễn là Wi-Fi địa phương là không quá đắt.5. So sánh giá cả, tìm cơ hội giảm giáCó rất nhiều các trang web du lịch sẽ giúp bạn làm việc này. Ví dụ như:FareCompare giúp bạn so sánh giá vé máy bay trên các trang web khác nhau cùng một lúc. Hơn thế là các ứng dụng di động như Kayak để kiểm tra chéo, cho thuê xe của khách sạn và giá các chuyến bay (kể cả lệ phí hành lý ký gửi) từ bất kỳ vị trí nào đều miễn phí.Yapta tìm hiểu thay đổi của giá các chuyến bay trước khi mua và kiểm tra các hãng hàng không hoàn lại tiền sau khi mua hàng cho bạn.6. Sử dụng các trang web đặt phòng với đặc quyền trung thànhHotels.com vừa giới thiệu một thỏa thuận 10-đêm-miễn phí. HotelPlanner.com cung cấp 500 đô-la để vào trong phòng khách sạn miễn phí với những Fan trung thành của họ trên Facebook hoặc Twitter mỗi tuần một lần.Đặt phòng tại các trang web như Agoda.com và Booking.com bây giờ giúp bạn có được điểm trung thành( loyal points). Họ thưởng cho bạn điểm sau mỗi lần mua hàng mà bạn có thể sử dụng nó cho việc đặt phòng khác sau này.Những trang web này cũng hứa hẹn đảm bảo một mức giá tốt nhất, có nghĩa là bạn có thể nhận được một khoản hoàn lại nếu bạn phát hiện ra một nơi khác rẻ hơn.7. Đừng lười biếngNếu không có vấn đề gì về khách sạn, hãng hàng không hoặc công ty cho thuê xe bạn đang sử dụng, hãy cố gắng tham gia các chương trình của họ. Nó quá dễ dàng để bỏ lỡ hàng trăm đô la giá trị của đặc quyền chỉ đơn giản là bởi vì bạn không muốn bị làm phiền khi điền vào các ứng dụng.Câu lạc bộ Accor A và IHG có thể bao quát toàn bộ hàng nghìn khách sạn trên toàn thế giới. Chắc chắn rằng nếu bạn sử dụng một chuỗi khách sạn, họ sẽ có một chương trình mà bạn có thể tham gia.Hai điều cần lưu ý: có thể có một khoản phí dịch vụ liên quan khi mua lại điểm thưởng của bạn, và chắc chắn rằng điểm thưởng của bạn sẽ được thêm vào tài khoản của bạn sau khi thực hiện việc mua bán.8. Thuê hướng dẫn viên là người dân địa phương, không cần những cơ quan du lịch đắt tiềnGắn kết với một người dân địa phương trong chuyến đi của bạn không chỉ đảm bảo bạn tránh được những bẫy du lịch, mà nó cũng rẻ hơn rất nhiều so với việc sử dụng một công ty du lịch lớn chuyên nghiệp.Twigmore là một cộng đồng trực tuyến mới dành riêng cho du khách trên Facebook. Bạn cũng có thể thuê riêng một hướng dẫn viên địa phương trực tiếp trong hàng trăm thành phố từ Localguiding.com hoặc từ một trong những nhà cung cấp tour du lịch độc lập lớn nhất ở châu Âu - Sandemans. Chúng thường cung cấp tour du lịch miễn phí, vì vậy đó là một động thái tốt đẹp để có một mẹo sau tour du lịch và để chia sẻ mẹo này với những người bạn của mình.9. Tìm kiếm mã số phiếu giảm giá du lịchTrước khi sắp xếp lịch, hãy kiểm tra phiếu giảm giá du lịch có sẵn trên các trang web du lịch hoặc các trang web dành cho người hâm mộ phiếu giảm giá. Một tìm kiếm trên PromotionalCodes.com theo thể loại "bay" đi kèm với 10% tắt cho vé Emirates, 70% khỏi bãi đậu xe sân bay, và nhiều hơn nữa.Dealzippy.co.uk cho bạn thấy tất cả các phiếu giảm giá có sẵn trực tuyến của thành phố.10. Đi chung xeViệc đi du lịch cùng trên một chiếc xe từ nước này qua nước khác vừa thân thiện với môi trường, tiết kiệm chi phí tới mức tối đaCác trang web như mitfahrgelegenheit.de - chủ yếu ở Đức nhưng cũng có các trang web dành riêng cho một số thành phố khác ở châu Âu và roadsharing.com - chủ yếu cho Ý mà còn phổ biến cho các bộ phận khác của châu Âu, do đó, mang lại nhiều lựa chọn hơn cho du khách.Ví dụ, đi chung xe từ Berlin đến Munich chi phí từ 20 tới 30 euro nhưng chi phí vé tàu mất 121 euro.Thảo Lương (Theo CNN travel)
29/05/13 09:20 GMT+7
Công nghệ 
Du lịch,Coupon,Tiết kiệm,Đặt phòng,Khách sạn,Miễn phí,Website,Du khách,Đặc quyền,Tour du lịch,Chi phí
VietnamNet