Ôm hôn, đấm lưng khách nước ngoài rồi trộm iPhone
Liễu thuê xe ôm chở đi lòng vòng các phố gần Bờ Hồ, tìm khách nước ngoài với mục đích trộm tài sản của họ.
Ngày 28/5, TAND TP Hà Nội xét xử Trần Thị Liễu (SN 1975) ở Thanh Hóa tội trộm cắp tài sản. Hậu bị truy tố vì đã móc trộm chiếc iPhone trị giá 5,5 triệu đồng của một vị khách người Đan Mạch.Liễu ăn năn hối cải về việc làm trái pháp luật của mình nhưng đã quá muộn. Bị cáo phải trả giá 5 tháng tù.Trước tòa, Liễu thừa nhận việc tối 28/1, đi xe máy đến điểm trông giữ xe máy của bệnh viện phụ sản Trung ương để gửi. Sau đó, Liễu thuê xe ôm chở đi lòng vòng qua các phố lớn gần Bờ Hồ với mục đích tìm khách người nước ngoài để bắt chuyện với họ, đợi lúc họ sơ hở thì trộm cắp tài sản.Đến khoảng 0h30 ngày 29/1, đi tới ngã tư phố Lãn Ông - Thuốc Bắc, phường Hàng Bồ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, Liễu nhìn thấy ông Torren Scheel, (SN 1954) người Đan Mạch đứng một mình trên vỉa hè.Liễu bảo người lái xe ôm dừng xe đợi mình rồi tiến lại gần phía vị khách. Người phụ nữ này chào hỏi bằng tiếng Anh rồi ôm lấy vị khách Tây. Sau đó, Liễu bóp vai và rủ ông Torren Scheel đi massage. Cùng lúc, có đôi nam nữ (Liễu khai không quen biết) đèo nhau bằng xe máy đi đến. Người phụ nữ này cũng xuống xe và đến ôm ông Torren Scheel, móc trộm chiếc điện thoại di động iPhone 4 màu đen rồi đưa cho Liễu.Ông Torren Scheel không muốn đi massage nữa, xua tay nên Liễu và người phụ nữ kia bỏ đi. Cùng lúc đó, vị khách nước ngoài thấy mất điện thoại đã túm áo khiến Liễu không kịp bỏ chạy.Chiếc điện thoại được định giá là 5,5 triệu đồng. Vì người phụ nữ lạ mặt Liễu khai không biết nên không có cơ sở bắt chị ta. Sau khi xem xét vụ án, chủ tọa phiên tòa đã tuyên phạt Liễu 5 tháng tù giam về tội trộm cắp tài sản.Nhật maiTheo Infonet
28/05/13 16:12 GMT+7
Pháp luật
Khách quốc tế,Iphone,Trộm cắp,Tài sản,Bờ hồ,Thuê xe,Tháng tù giam,Phụ nữ,Mát xa,Đan mạch,Thuốc Bắc
Zing