Học sinh khó khăn sẽ được hỗ trợ đi thi
Ngày 27.5, bà Lê Thị Ái Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, cho biết tỉnh đã có chỉ đạo khẩn các trường và địa phương nhanh chóng rà soát nắm số lượng thí sinh nghèo không có điều kiện, có nguy cơ không thể đi thi tốt nghiệp cũng như thi tuyển sinh sắp tới, nhằm có hướng hỗ trợ thiết thực.
Theo đó, hiệu trưởng các trường chịu trách nhiệm thống kê chính xác số lượng thí sinh khó khăn để các địa phương hỗ trợ tiền hoặc phương tiện đi lại, ăn ở trong suốt thời gian diễn ra kỳ thi. Đặc biệt, các xã vùng sâu, vùng xa điều kiện đi lại khó khăn, cần thuê mướn phương tiện lưu thông thủy bộ, đảm bảo an toàn, giờ giấc, sức khỏe cho thí sinh. Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013, toàn tỉnh Bạc Liêu có gần 4.900 thí sinh tham gia tại 14 hội đồng coi thi. Khoảng 750 cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ coi thi.Traanf Thanh Phong
29/05/13 11:16 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Coi thi,Bạc Liêu,Đi thi,Thủy bộ,Kỳ thi,Thuê mướn,Hỗ trợ,Phương tiện đi lại,Giờ giấc,Thi tuyển
Thanh Niên