Triều Tiên cho phép Hàn Quốc trở lại KCN Kaesong
TPO - Triều Tiên mới đây đã cho phép các doanh nghiệp Hàn Quốc trở lại khu công nghiệp chung Kaesong, địa điểm bị Bình Nhưỡng đóng cửa kể từ hồi tháng tư.
Các phương tiện vận chuyển của Hàn Quốc chở công nhân và đồ đạc về nước hồi tháng tư. Ảnh: APTheo Telegraph, trong một thông tin phát sóng trên cơ quan truyền thông Triều Tiên, chính phủ nước này cho biết Bình Nhưỡng sẵn sàng đàm phán để mở cửa trở lại khu công nghiệp Kaesong nếu các doanh nghiệp Hàn Quốc tới thăm Triều Tiên.Cũng theo thông tin này, phía Triều Tiên cho biết sẽ đảm bảo việc đi lại an toàn cho người dân Hàn Quốc sang thăm.“Nếu cảm thấy không thoải mái, Hàn Quốc có thể cử thêm các thành viên của ban quản lý khu công nghiệp Kaesong đi cùng tới đây”, trích thông tin của truyền thông Triều Tiên.Việc Triều Tiên bất ngờ lên tiếng sẵn sàng mở cửa trở lại khu công nghiệp được xem là một cử chỉ hòa giải sau khi Triều Tiên bị Hàn Quốc tử chối đề xuất cùng tổ chức lễ kỷ niệm 13 năm tuyên bố chung liên Triều (hôm 27/5).Phía Hàn Quốc cho biết nếu Bình Nhưỡng muốn cải thiện mối quan hệ hai miền thì nên tham gia cuộc đối thoại với chính phủ Hàn Quốc nhằm xây dựng lòng tin.Khu công nghiệp chung Kaesong bị đóng cửa từ hồi tháng tư và buộc hàng chục ngàn công nhân Hàn Quốc rút về nước. Trong thời gian qua, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cũng đã liên tục kêu gọi, yêu cầu Triều Tiên nối lại hoạt động của khu công nghiệp song bị từ chối.Hồi đầu tháng năm, Ủy ban Quốc phòng Quốc gia Triều Tiên cho biết điều kiện để khu công nghiệp hoạt động trở lại là Hàn Quốc phải dừng lại “mọi hành động thù địch và các khiêu khích quân sự”. Tuy nhiên, Hàn Quốc đã mạnh mẽ bác bỏ điều kiện này và gọi đây là một điều kiện “vô lý”.Nguyễn Thủy Theo Telegraph
29/05/13 09:16 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Hàn quốc,Khu công nghiệp,Bình Nhưỡng,Telegraph,Đóng cửa,Mở cửa,Công nhân,Truyền thông,Rút về,Thù địch
Tiền Phong