Nam sinh TQ vẽ bậy lên di tích Ai Cập 3.500 tuổi
(Kienthuc.net.vn) - Một nam sinh trung học Trung Quốc đã khiến cư dân mạng phẫn nộ vì hành động vẽ bậy lên một bức tường cổ 3.500 năm tuổi ở Ai Cập.
Bức phù điêu 3.500 năm tuổi trong ngôi đền cổ Luxor tại Ai Cập bị vẽ bậy.Một trang blog trong nước đã đăng tải lên mạng Internet hình ảnh hàng chữ Trung Quốc ghi “Ding Jinhao đã ở đây” trên một bức phù điêu 3.500 năm tuổi trong ngôi đền cổ Luxor tại Ai Cập. Dòng chữ “đã ở đây” thậm chí còn có kích thước lớn hơn chữ khác.Bức ảnh được đăng tải hôm 24/5 và nhanh chóng trở thành một trong những chủ đề nóng nhất trên mạng. Vụ việc khiến cộng đồng mạng hết sức tức giận vì hành động đó đã làm mất mặt người dân Trung Quốc.Lần theo thông tin trên bức ảnh, cư dân mạng Trung Quốc đã lùng ra danh tính, ngày sinh và trường học của nam sinh nói trên. Thủ phạm là cậu học sinh Ding Jinhao, sống ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, phía Đông Trung Quốc. Những thông tin của nam sinh 15 tuổi này, sau đó đã được công khai trên mạng khiến trang web của ngôi trường mà cậu đang theo học bị tấn công và đánh sập hôm 26/5.Sau đó, cha mẹ của cậu bé đã phải lên tiếng xin lỗi công chúng sau hành động thiếu suy nghĩ của con trai mình. “Chúng tôi xin lỗi chính phủ Ai Cập và người dân Trung Quốc. Con chúng tôi đã nhận ra sai lầm của mình và chúng tôi cầu xin được tha thứ, xin hãy cho nó cơ hội sửa sai”, bậc phụ huynh này nói.Du khách Trung Quốc có họ là Shen chính là người đã chụp lại bức ảnh trên và đăng tải lên trang blog cá nhân. Ông cho biết cảm thấy “hổ thẹn” và khoảnh khắc nhìn thấy dòng chữ nói trên là “lúc buồn nhất và đáng xấu hổ nhất trong suốt chuyến du lịch Ai Cập của tôi. Tôi đã xin lỗi hướng dẫn viên địa phương”.Nhiều cư dân mạng Trung Quốc “ném đá” việc Ding Jinhao phá hoại di tích văn hóa và chỉ trích cha mẹ nam sinh này không biết dạy con. Thậm chí, nhiều người còn dọa giết, song cũng có người kêu gọi mọi người nên kiềm chế.Khi hình ảnh và vụ việc này được đăng tải trên mạng xã hội Việt Nam, hành động của nam sinh Trung Quốc này cũng thu hút rất nhiều phản hồi.Cư dân mạng có nickname Cyberlad bình luận: “Đây có thể là bài học cho người dân Trung Quốc dạy dỗ con cái mình, tránh để người dân của các quốc gia khác có cái nhìn không tốt về dân nước mình”. Một thành viên khác cho rằng: “Nam sinh này cũng đã 15 tuổi, đủ thông minh để nhận thức đâu là đúng sai. Phải phạt tiền thật nặng hoặc cho đi lao động công ích mấy tuần thì cậu học sinh đó mới nâng cao được ý thức”.
29/05/13 10:09 GMT+7
Thế giới
Nam sinh,Ai Cập,Cư dân mạng,Trung Quốc,Đăng tải,Phù điêu,Xin lỗi,Bức ảnh,Vẽ,Hành động,Di tích
Kiến Thức