Hàn Quốc tạm đóng cửa hai lò phản ứng hạt nhân
Ngày 28/5, Ủy ban An toàn và An ninh hạt nhân Hàn Quốc (NSSC) đã đóng cửa hai lò phản ứng hạt nhân tại tổ hợp hạt nhân Gori và nhà máy Wolseong sau khi phát hiện hai lò phản ứng này sử dụng một số bộ phận được cung cấp với chứng nhận chất lượng giả.
Tổ hợp hạt nhân Gori. (Ảnh: AFP)Cũng với lý do trên, NSSC đã hoãn việc khởi động lại một lò phản ứng khác đang được sửa chữa tại Gori và một lò mới tại Wolseong. Tất cả các bộ phận sử dụng tại các lò phản ứng hạt nhân của Hàn Quốc đều được yêu cầu phải có chứng nhận chất lượng và an toàn của một trong 12 tổ chức quốc tế do Seoul chỉ định. Tuy nhiên vào năm ngoái, các quan chức Hàn Quốc cho biết 8 nhà cung cấp đã bị phát hiện làm giả chứng nhận cho hàng nghìn hạng mục sử dụng tại một số lò phản ứng.  Mặc dù đó không phải là những bộ phận chính và không gây nguy hại đối với cộng đồng, song các nhà chức trách đã yêu cầu điều tra toàn bộ các lò phản ứng trên toàn quốc và ra lệnh thay thế bất cứ bộ phận nào có chứng nhận giả. Đầu tháng này, 6 kỹ sư năng lượng hạt nhân và nhà cung cấp đã bị bắt giữ do tham gia vào vụ bê bối này. Trước đó vào tháng 5/2012, 5 quan chức cấp cao thuộc Công ty Năng lượng Hạt nhân Hidrô Hàn Quốc đã bị buộc tội cố gắng che giấu một vụ chập điện có khả năng gây nguy hiểm tại lò phản ứng lâu năm nhất Gori-1. Các nhà máy điện hạt nhân ở Hàn Quốc từng gặp một loạt sự cố buộc ngừng hoạt động và các bê bối tham nhũng liên quan, làm suy yếu niềm tin của dân chúng vốn đã bị lung lay kể từ sau thảm họa hạt nhân năm 2011 tại nhà máy Fukushima số 1 ở Nhật Bản. Tuy nhiên, bất chấp những lo ngại gia tăng từ phía người dân, Chính phủ Hàn Quốc vẫn cam kết thúc đẩy chương trình năng lượng hạt nhân và dự định xây thêm 16 lò phản ứng đến năm 2030./.(TTXVN)
28/05/13 14:14 GMT+7
Thế giới
Lò phản ứng,Năng lượng hạt nhân,Lò phản ứng hạt nhân,Chứng nhận,Hàn quốc,Hạt nhân,Tổ hợp,Fukushima,Nhà cung cấp,Đóng cửa,Nhà máy
TTXVN