Chi Pu và Cường Seven - Cuộc chia tay gây sốc nhất
Chuyện tan vỡ của Andrea - Bagio, Hương Tràm - Bùi Anh Tuấn đều khiến người hâm mộ tiếc nuối, nhưng có lẽ gây sững sờ nhất là cuộc chia tay qua trang cá nhân của Cường Seven và Chi Pu.
Cùng điểm lại những cặp đôi đẹp đã "đường ai nấy đi" trong thời gian gần đây.Nghi án người thứ ba giữa Andrea - BaggioChân dài người Tây Ban Nha và hot boy Sài Thành quen nhau khi cùng tham gia chương trình Tôi yêu Việt Nam. Sau khi chính thức công khai chuyện tình cảm với giới truyền thông, Andrea từng tiết lộ: "Quen nhau mới nửa năm nhưng tình cảm của tôi và Baggio rất chân thành. Chúng tôi lại được bố mẹ hai bên ủng hộ. Mỗi lần có việc vào TP.HCM, tôi đều qua nhà Baggio chơi và gia đình anh xem tôi như con gái".Liên tiếp sau đó, họ trở thành chủ đề bàn tán của người hâm mộ bởi những cách bày tỏ tình cảm có một không hai. Andrea từng đăng tải trên trang cá nhân với tấm hình chụp chiếc bánh gato Baggio dành tặng người yêu có dòng chữ: “ Tao yêu mày lắm con điên ”. Cặp đôi này còn thường xuyên khoe những hình ảnh tình tứ khi đi dự tiệc, tụ tập cùng bạn bè và thậm chí là... trên giường lên các trang mạng xã hội.Baggio và Andrea chia tay khiến không ít fan tiếc nuối, buồn bã.Trong thời gian yêu nhau, Baggio thường xuyên Bắc tiến để gặp gỡ người yêu. Trong khi đó, Andrea cũng không bỏ qua bất cứ cơ hội nào bay vào Sài Gòn hẹn hò bạn trai. Gắn bó như hình với bóng, bộ đôi này nhanh chóng vướng vào nghi án giả vờ yêu để PR lẫn nhau .Sau nhiều lần "chia tay hụt", mới đây, Baggio đã chính thức công bố chuyện tan vỡ trên trang cá nhân . Anh chàng viết một cách thẳng thắn: “Hôm nay một chị bên… cứ không tin rằng mình đã kết thúc mọi vấn đề về việc yêu. Phải thề bà ấy mới tin giờ mình độc thân vui tính”. Khi được hỏi về nghi án có người thứ ba xen vào cuộc tình của mình và Andrea, Baggio lấp lửng: "Chắc là vậy đó". Trước đó, chân dài 9X gốc Tây Ban Nha từng phủ nhận chuyện có người thứ ba .Hương Tràm - Bùi Anh Tuấn: Yêu và tan trong lặng lẽVướng vào nghi án hẹn hò từ khi cùng tham gia cuộc thi The Voice nhưng cả Hương Tràm lẫn Bùi Anh Tuấn đều khéo léo né tránh mọi lời chất vấn từ giới truyền thông cùng người hâm mộ. Tuy nhiên, ánh mắt họ nhìn nhau, cách họ nói về nhau khiến nhiều người hiểu rõ cặp đôi 9X đang ngất ngây trong hạnh phúc tình yêu.Bên cạnh đó, Hương Tràm cũng dành cho bạn trai nhiều lời có cánh . Cô từng chia sẻ: "Trong mắt tôi, anh ấy luôn là một chàng trai hiền lành, hát tình ca tuyệt vời và tính tình hơi trẻ con. Với những đức tính này, chắc chắn trong cuộc sống Bùi Anh Tuấn sẽ đốn tim nhiều cô gái".Hương Tràm chia sẻ về mối quan hệ với Bùi Anh Tuấn."Hay nói, hay cười, bộc trực nhưng trung thực với cảm xúc và suy nghĩ của bản thân", quán quân The Voice nhận xét thêm về Bùi Anh Tuấn.Tuy nhiên, theo một số nguồn tin, Bùi Anh Tuấn và Hương Tràm đã chọn cách "đường ai nấy đi" cách đây không lâu. Đó chính là thời điểm nam ca sĩ liên tiếp vướng vào những scandal như bị hủy diễn vì vô kỷ luật hay hát ca khúc của nghệ sĩ khác khi chưa xin phép... Thậm chí, một nguồn tin còn tiết lộ những ca khúc như Lạc mà Bùi Anh Tuấn hát nhầm chính là lời xin lỗi anh chàng muốn dành cho "người cũ". Tuy nhiên, khi được hỏi, Hương Tràm lại phũ phàng cho biết mình không có quan hệ sâu sắc nào với giọng ca Nơi tình yêu bắt đầu.Không lâu sau khi tin đồn chia tay rộ lên, cả hai đều vướng vào "nghi án" có người mới. Nếu Bùi Anh Tuấn "nhắm tới" hot girl Lily Luta đình đám thì Hương Tràm lại liên tiếp được một anh chàng điển trai - vốn là bạn thân của anh trai Tiến Mạnh - tháp tùng trên mọi nẻo đường.Cường Seven - Chi Pu: Hết yêu là bạnHoàn toàn khác với những cặp đôi khác, Cường Seven và Chi Pu khá thẳng thắn sau khi chia tay. Họ không chọn cách "lu loa" trên mặt báo mà chỉ chia sẻ trên trang cá nhân. Thậm chí, khi phóng viên liên lạc để làm rõ sự việc, cả hai đều khéo léo từ chối với lý do đã nói hết trên mạng xã hội.Nam diễn viên của Vũ điệu đam mê là người "khai pháo" đầu tiên . Theo anh, nguyên nhân chính của chuyện chia tay nằm ở chỗ "không thể tìm ra điểm chung và hòa hợp được với nhau nữa”. Cường Seven cũng cho biết thêm rằng vì quá bận rộn với công việc mà thời gian của cả hai dành cho nhau cũng ngày càng ít, sự quan tâm cách thể hiện tình cảm cũng trở nên mờ nhạt.Trong khi đó, Chi Pu lại không giấu diếm sự tiếc nuối vì đã công khai tình cảm với người hâm mộ , để rồi cả hai phải đối mặt với quá nhiều áp lực, "không bao giờ được bộc lộ tất cả những cảm xúc thật, để cho tình yêu không còn mộc mạc như nó vốn có".Từng tiết lộ bạn trai thuộc type người gia trưởng và hay ghen nhưng Chi Pu khẳng định dù có chia tay, cô vẫn Cường Seven vẫn là những người bạn thân và "vẫn ủng hộ công việc của nhau".Trước đó, cặp "phi công trẻ - máy bay bà già" ở lứa tuổi teen là Tùng Tống và Hà Min tan vỡ cũng khiến không ít người tiếc nuối. Hà Min từng tiết lộ lý do chia tay nằm ở chuyện không hợp tính cách. Tuy nhiên, dù không yêu, họ vẫn cùng tham gia những dự án điện ảnh và nghệ thuật mới. Hà Min và bạn trai cũ cũng khẳng định hai người vẫn là bạn tốt, sẵn sàng hỗ trợ nhau khi cần giống cặp đôi Chi Pu - Cường Seven."Già" hơn những cặp đôi nói trên, Quang Dũng - Jennifer Phạm, Lam Trường - Ý An... cũng khiến không ít người hâm mộ tiếc nuối, xót xa khi tuyên bố đường ai nấy đi. Thậm chí trước thềm hôn lễ lần hai của người đẹp Việt kiều, fan cuồng vẫn hy vọng Jennifer Phạm và Quang Dũng có thể tìm ra cơ hội tái hợp để bé Bảo Nam có một gia đình đúng nghĩa.G.ATheo Infonet
29/05/13 09:19 GMT+7
Giải trí
Bùi Anh Tuấn,Cường seven,Andrea,Chi Pu,Baggio,Chia tay,Nghi án,Tiếc nuối,Đường ai nấy đi,Yêu,Người hâm mộ
Zing