Nhật triển khai thành lập Hội đồng an ninh quốc gia
Chính phủ Nhật Bản ngày 28/5 đã hoàn tất việc soạn thảo dự luật để thành lập Hội đồng an ninh quốc gia.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Nguồn: AFP/Getty Images)Với nhiệm vụ chỉ đạo ban hành các chính sách liên quan tới bảo đảm an ninh và đối ngoại, Hội đồng an ninh quốc gia Nhật Bản sẽ bao gồm Thủ tướng là người đứng đầu, các ủy viên là bộ trưởng và thứ trưởng cùng những chuyên gia giàu kinh nghiệm. Phát biểu tại phiên họp, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết trong bối cảnh môi trường xung quanh Nhật Bản đang ngày một căng thẳng, việc xây dựng cơ chế mang tính chiến lược nhằm đối phó hiệu quả các vấn đề liên quan tới ngoại giao và đảm bảo an ninh là hết sức cần thiết. Theo kế hoạch, Chính phủ Nhật Bản sẽ thông qua dự luật này vào ngày 7/6, trước khi trình lên Quốc hội./.(Vietnam+)
29/05/13 10:59 GMT+7
Thế giới
Hội đồng an ninh quốc gia,Abe Shinzō,Nhật Bản,Thủ tướng Nhật,Dự luật,An ninh,Trình lên,Thành lập,Chính phủ,Soạn thảo,Ủy viên
TTXVN