Iraq rung chuyển sau hàng chục vụ đánh bom liên hoàn
(VTC News) - BBC dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết, ít nhất 66 người đã thiệt mạng sau một loạt vụ nổ liên hoàn ở khu vực đông người Shia, Baghdad, Iraq.
Ngoài 66 người đã thiệt mạng, vụ nổ liên hoàn ở hàng chục địa điểm mua sắm sầm uất trong thủ đô đã khiến hàng chục người khác bị thương.Theo BBC, thời gian gần đây, Iraq liên tục xảy ra những vụ tấn công đẫm máu, liên quan đến các vấn đề chính trị và sắc tộc.Điều này đang làm dấy lên mối lo ngại về thời kì bạo lực leo thang cao nhất giữa các giáo phái hồi 2006 - 2007, làm hàng ngàn người thiệt mạng sau các cuộc giao tranh.Hiện trường một vụ đánh bom ở Iraq hôm 27/5Sáng 27/5, vụ đánh bom đầu tiên nổ ra ở khu thương mại trên đường Sadoun, trung tâm thủ đô Baghdad. Nhiều nhân chứng cho biết, trong số các nạn nhân tử vong có cả những đứa trẻ mới 3, 4 tuổi.Tiếp theo đó là một vụ nổ kép tại Habibiya, thành phố Sadr, khu vực đông người Shia thuộc thủ đô Baghdad. Thông tin từ BBC cho biết, thủ phạm đã kích nổ sau khi tiếp cận một gara bán xe hơi, làm 12 người thiệt mạng và hàng chục chiếc xe bị phá hủy.Bên cạnh đó là một loạt vụ nổ khác, làm rung chuyển thủ đô Baghdad, khiến hàng chục người thiệt mạng.Hiện trường đánh bom ở Iraq hôm 27/5Hiện tại, chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về hàng loạt vụ đánh bom này. Tuy nhiên, theo phỏng đoán từ BBC, các chiến binh Sunni có liên quan đến al Qaeda là đối tượng tình nghi lớn nhất.Năm ngoái, mâu thuẫn giữa người đa số Shia, nắm giữ chính phủ với các thành viên Sunni thiểu số ngày càng căng thẳng. Người Sunni đã cáo buộc chính phủ Nouri Maliki đã phân biệt đối xử với họ, điều mà chính phủ Shia đã phủ nhận.Theo thống kê của LHQ, trong tháng 4 vừa qua, đã có 700 người Iraq thiệt mạng trong các cuộc xung đột sắc tộc, trong đó thủ đô Baghdad là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Cao nhất trong vòng 5 năm qua. Trong khi đó, số người chết trong tháng 5 này dự tính là khoảng 450 người.Tùng Đinh
28/05/13 10:02 GMT+7
Thế giới
Baghdad,Iraq,Đánh bom,Vụ nổ,Sunni,Người chết,Thiệt mạng,Bbc,Rung chuyển,Hiện trường,Giáo phái
VTC