10 mỹ nhân Hàn từng đóng phim cấp ba
Khác với điện ảnh Hoa ngữ, dòng phim gắn mác R dành cho người lớn (tương đương với phim cấp ba) của Hàn Quốc không dành cho diễn viên vô danh tìm cơ hội nổi tiếng, mà thu hút nhiều gương mặt quen thuộc như Bae Doo Na, Uhm Jung Hwa….
Seong Hyeon AhSinh năm 1975, từng đoạt giải Hoa hậu ảnh tại cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc, Seong Hyeon Ah được biết đến như một diễn viên phim gắn mác R như Time, Lover, Woman is the Future of Man, Scarlet Letter… với nhiều cảnh khỏa thân và cảnh nóng cháy màn ảnh.Kang Hye JungXuất thân là người mẫu ảnh tạp chí tuổi teen, đóng phim từ bé nhưng sự nghiệp của cô diễn viên sinh năm 1982 xinh xắn này chỉ tỏa sáng sau khi chịu cởi bỏ quần áo trong bộ phim Oldboy.Bae Doo NaĐược yêu thích qua nhiều vai diễn truyền hình nhưng Bae Doo Na đã từng can đảm để lộ cả phần ngực trong bộ phim Plum Blossom đóng cùng Kim Rae Won năm 2000.Jo Yeo JeongVào nghề từ năm 1999, song sự nghiệp diễn xuất của Jo Yeo Jeong cứ phẳng lặng, mãi đến năm 2010, tên tuổi của cô gái sinh năm 1981 này mới có cơ hội tỏa sáng khi đóng cảnh nóng táo bạo trong phim The Servant. Năm 2012, một lần nữa Jo Yeo Joeng lại khiến khán giả đàn ông "chảy máu mũi" với hình ảnh vô cùng gợi tình trong phim The Concubine.Uhm Jung HwaNữ diễn viên phim Giày thủy tinh từng "hy sinh sắc tướng", khoe thân trong các phim Marriage Is a Crazy Thing và Princess Aurora. Nhờ vậy, tên tuổi của cô đã vượt ra khỏi khung hẹp của màn ảnh nhỏ.Seo JeongVới vai diễn táo bạo trong bộ phim The Isle của đạo diễn kỳ tài Kim Ki Duk, Seo Jeong nổi lên như biểu tượng của sự sexy. Dù diễn xuất của cô diễn viên sinh năm 1975 này được thưa nhận tại LHP châu Âu bằng giải Nữ diễn viên chính xuất sắc, song sự nghiệp của Seo Joeng sau đó thường gắn với thể loại phim "người lớn", như Green Chair, Yellow Flower…Song Ji HyoTừng tham gia một số phim truyền hình như Princess Hours, Jumong… nhưng phải đợi đến khi trút bỏ hết quần áo, diễn cảnh nóng cùng Jo In Sung trong bộ phim đình đám A Frozen Flower (Song hoa điếm), khán giả Hàn Quốc mới biết đến Song Ji Hyo. Cô diễn viên sinh năm 1981 này rất ngưỡng mộ Thang Duy và hy vọng có được một vai nóng bỏng như Thang Duy trong Sắc, giới.Lee Eun JuTuy đã tự chọn đến cái chết vào năm 2005 nhưng những hình ảnh cực nóng của Lee Eun Ju trong bộ phim Scarlet Letter mãi đến nay vẫn được người ta nhắc đến. Được biết, sau khi tham gia tác phẩm này, cô bị ám ảnh bởi nhân vật mình thể hiện, lại không nhận được sự ủng hộ của gia đình nên trong một phút nông nổi đã tự tử, ra đi ở tuổi 25.Yun Jin KimLớn lên và trưởng thành ở Mỹ nên cô diễn viên sinh năm 1973 này có phong cách cũng như quan niệm nghệ thuật rất thoáng. Năm 2002, Yun Jin Kim đã gây chấn động dư luận khi đóng rất nhiều cảnh giường chiếu táo bạo trong bộ phim Ardor của đạo diễn Byun Young Joo. Sau đó, cô tiếp tục "cởi mở" trong một số phim khác, đáng chú ý có Diary of June.Jeon Do YeonNếu phải chọn nữ diễn viên xứ Hàn can đảm nhất, chịu chơi nhất và đóng nhiều cảnh nóng nhất thì không ai qua mặt được Jeon Do Yeon. Cô đã tham gia rất nhiều phim cấp ba, nổi bật có Happy End, The Housemaid và Untold Scandal... đồng thời cũng giành được nhiều giải thưởng về diễn xuất như Grand Bell Award, Blue Dragon Film Award, Asia Pacific Screen Award và đặc biệt là danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại LHP Cannes năm 2007 với vai diễn trong phim Secret Sunshine.Theo Infonet
28/05/13 13:37 GMT+7
Giải trí
Phim,Cảnh nóng,Bae doo na,Diễn viên,Bộ phim,Thang Duy,Táo bạo,Gắn mác,Hàn quốc,Diễn xuất,Nữ diễn viên
Dân Việt