Nam thanh niên dũng cảm truy bắt 2 tên trộm đột nhập
ANTĐ - Phát hiện tên trộm đang phá khóa phòng trọ, anh Tuấn liền hô hoán và phối hợp cùng lực lượng công an bắt giữ.
Sự việc trên xảy ra vào hồi 15h00 ngày 22-5, tại xã Dị Trạch, huyện Hoài Đức, thành phố Hà Nội. Vào thời điểm đó, anh Lý Văn Tuấn (SN 1980, ở xã Dị Trạch) phát hiện một nam thanh niên đeo túi xách kiểu sinh viên mở khóa cổng, lẻn vào khu trọ dành cho sinh viên, do gia đình nam thanh niên này làm chủ.Bí mật quan sát qua cửa sổ, anh Tuấn thấy đối tượng lạ mặt sử dụng kìm công lực phá khóa cửa một phòng trọ không có người ở nhà. Ngay lập tức, anh Tuấn cùng vợ là chị Nguyễn Thị Hà đã hô hoán, đuổi bắt tên trộm.Anh Tuấn kể lại quá trình phát hiện, truy bắt 2 đối tượng trộm tài sảnBị phát hiện, kẻ gian liền chạy ra đường, nhảy lên xe máy của đồng bọn đã nổ máy sẵn. Tuy nhiên, anh Tuấn đã kịp đuổi theo, dùng chân đạp vào lưng đối tượng ngồi sau làm chiếc xe mất lái, đâm vào tường. Lúc này, đối tượng cầm lái bị xe đè lên người, còn anh Tuấn dùng chính dây đeo của chiếc túi xách mà đối tượng mang theo để khống chế kẻ còn lại. “Tên đeo túi chống trả rất quyết liệt, sau đó đồng bọn của hắn cũng lao vào tấn công. Vì thấy người dân kéo đến gần nên các đối tượng liền bỏ chạy, vứt lại 1 máy tính xách tay, 1 xe máy, 1 túi xách bên trong có kìm cộng lực và dùi đục” – anh Tuấn nhớ lại.Hai đối tượng Nguyễn Văn Huỳnh và Lê Văn HaiNhận tin báo, Công an xã Dị Trạch và Đội Công an phụ trách – CAH Hoài Đức đã triển khai lực lượng phối hợp với người dân chốt chặn, truy đuổi các đối tượng. Sau khoảng 1 giờ ra soát, lực lượng công an với sự hỗ trợ tích cực của người dân địa phương đã lần lượt bắt giữ Nguyễn Văn Huỳnh và Lê Văn Hai (cùng SN 1990, ở Hồng Sơn, Mỹ Đức, Hà Nội). Qua đấu tranh cơ quan công an còn làm rõ, trước đó ít giờ, Huỳnh và Hai đã đột nhập 2 phòng trọ sinh viên, lấy cắp chiếc máy tính xách tay bỏ lại hiện trường.Vụ việc đang được Cơ quan CSĐT – CAH Hoài Đức tiếp tục điều tra mở rộng.Tùng Lâm
28/05/13 13:27 GMT+7
Pháp luật
Đối tượng,Tên trộm,Hoài Đức,Túi xách,Hô hoán,Phá khóa,Truy bắt,Đột nhập,Thanh niên,Đồng bọn,Lực lượng công an
ANTĐ