Có một chốn thần tiên ở Ngũ Hành Sơn
Những mảng ánh sáng huyền ảo khiến bạn có cảm giác mình đang bước chân vào chốn bồng lai tiên cảnh.
Non Nước - Ngũ Hành Sơn trong một buổi sang đầu hè khá oi bức. Từ Hội An, tôi cùng mấy cô bạn thuê xe máy để ra Đà Nẵng chơi, dọc đường tranh thủ ghé vào thăm Non Nước vì rất nhiều lần đi qua đây nhưng ít khi rẽ vào. Ngũ Hành Sơn cách Đà Nẵng khoảng 7km, cách Hội An hơn 20km, bạn có thể thuê xe máy để chạy đến đây dễ dàng.Bước theo những bậc tam cấp được tán cây xanh mát che ô trên đầu, tôi rẽ vào động Huyền Không. Một cô bạn đi bên cạnh bảo tôi: “Chúng mình sắp vào với thiên đường”.Con đường được che mát bởi cây xanh.Để đến động Huyền Không, phải đi qua động Hoa Nghiêm, một lòng động nằm ngay rìa núi, không khí trong lành, dễ chịu. Bước vài bước thì cảnh thần tiên hiện ra ngay trước mặt. Không phải tôi đang bước vào một hang động tối như nhiều nơi khác mà là bước vào một khoảng không ánh sang huyền ảo được rọi từ trời xanh. Từ cửa động, một luồng ánh sáng chiếu khiến cho mọi thứ trong động đều lơ lửng. Động Huyền Không là động lộ với những vòm cửa sổ tự nhiên đặc biệt khiến cho ánh sáng từ bên ngoài được dịp ùa vào trong động, soi sáng vạn vật.Ánh sáng dịch chuyển theo từng thời điểm trong ngày, những khoảng sáng đặc biệt cũng chạy theo, chiếu sáng từng góc động. Ánh sáng nhảy nhót trong lòng động rộng với vòm trần cao tạo nên vẻ đẹp thần tiên cho động Huyền Không. Và cũng giống như tôi lúc này đang trầm trồ trước tiên cảnh, bất kể du khách nào bước đến cửa động, từ Tây cho đến Ta đều ồ lên than phục trước cảnh sắc tự nhiên đặc biệt này.Từ cửa động nhìn vào bên trong, thấy khung cảnh tuyệt đẹp với màn ánh sáng huyền ảo.Hai bên bậc cấp lên xuống có tượng Tứ Hộ Pháp (2 ông Thiện và 2 ông Ác). Trên cao chính giữa là tượng Phật Thích Ca ẩn mình lẫn với màu đá núi. Ngay ở dưới bàn thờ Địa Tạng Vương, bên phải động có miếu thờ Lồi Phi, bên trái động có miếu thờ Ngọc Phi. Trong góc động có một hốc đá, rơi từng giọt nước trong veo như 2 chiếc thạch nhũ. Vách động bên phải có miếu Trang Nghiêm thờ các tượng Phật, 2 bên thờ Thập Điện Diêm Vương. Vách bên trái thờ Quan Công, trong góc động cạnh lối ra vào thờ Tam Đa (Phước, Lộc, Thọ). Động Huyền Không không có nhiều thạch nhũ nhưng có vẻ đẹp tự nhiên hiếm nơi nào có được.Bạn sẽ có một bộ ảnh rất thú vị. Ảnh:mytourÁnh nắng nhảy dần dần chênh chếch. Chúng tôi nán lại nghịch đùa với ánh nắng, để được một khoảng thời gian thú vị đùa nghịch với chốn thần tiên ở Ngũ Hành Sơn.Bài và ảnh: Lam Linh
29/05/13 05:06 GMT+7
Văn hóa
Huyền không,Ngũ Hành Sơn,Ánh sáng,Thạch nhũ,Non nước,Thuê xe,Hội An,Ánh nắng,Cây xanh,Bên phải,Vòm cửa
Ngôi Sao