HLV Hoàng Văn Phúc: U.23 VN sẽ thể hiện được thần thái
Đội tuyển U.23 VN chính thức bước vào chiến dịch chuẩn bị cho SEA Games 27, nhưng ở lần tập trung đầu tiên vào chiều qua, HLV Hoàng Văn Phúc chưa tạo áp lực nặng nề lên các cầu thủ của mình.
Ông Phúc nói: “Sau lượt đi của mùa giải, đích thân tôi đã lựa chọn được những cầu thủ ưng ý nhất vì tuyệt đại đa số họ đã chứng tỏ được năng lực của mình trong màu áo các CLB. Tuy nhiên, đó có phải những cầu thủ phù hợp nhất để tham dự SEA Games hay chưa vẫn cần thời gian trả lời. Vì tôi cũng lường trước một điều là có cầu thủ chơi rất hay tại V-League hay giải hạng nhất nhưng khi lên tuyển lại bị “ngợp”, hoặc bị đào thải vì dần dần không tương thích với ý đồ chiến thuật của HLV trưởng.HLV Hoàng Văn Phúc và đội U.23 VN sẵn sàng cho bước chạy đà mới - Ảnh: Ngô NguyễnÔng có lo ngại tình trạng quá tải sẽ dẫn đến việc U.23 VN trình làng một bộ mặt thiếu “thần sắc”?Đã là cầu thủ chuyên nghiệp thì không nên sợ hãi với mật độ thi đấu dày đặc. Tôi cho rằng tính cạnh tranh đến mức quyết liệt ở giai đoạn đầu của mùa giải năm nay có tác dụng rất tốt. Nó không chỉ đặt cầu thủ ở trạng thái luôn sẵn sàng thi đấu dù ở hoàn cảnh nào mà còn bắt họ phải nỗ lực tối đa để tránh mất suất tại CLB. Dĩ nhiên, cũng có mặt trái là một vài người đã bị đau nhẹ hoặc chấn thương. Trường hợp khiến tôi lo nhất là tiền vệ Hoàng Thịnh bị chấn thương dây chằng đầu gối sau. Không có Thịnh, tôi đã có phương án thay thế nhưng cũng không hay chút nào cho sơ đồ chiến thuật của đội.Ngày 4.6, U.23 VN sẽ gặp CLB Kashima Antlers và sau đó một tuần sẽ đấu với U.23 Myanmar. Ông có đặt nặng thành tích ở cả hai trận đấu này và nhất là có lo ngại sẽ bị đối thủ ở SEA Games 27 nắm bắt được sở trường, sở đoản?Với U.23 Myanmar, tôi nóng lòng gặp họ để biết chủ nhà chuẩn bị thế nào cho SEA Games. Cũng chẳng sợ bị họ bắt bài đâu vì từ nay đến SEA Games còn một chặng đường rất dài. Tôi không coi trọng kết quả nhưng muốn U.23 VN thể hiện phần nào thần thái của mình. Rất khó đòi hỏi VN phải chơi hay ngay ở lần tập trung đầu tiên này nhưng không ai chấp nhận một lối đá uể oải, bạc nhược. Tôi không tạo áp lực quá nặng nề mà muốn cầu thủ thi đấu thật thoải mái, năng lực thế nào hãy thể hiện thế đó. Tôi sẽ có đánh giá sơ bộ và giữ lại những ai chứng minh được phong độ, cho về những ai không phù hợp. Nghĩa là tôi sẽ tiếp tục bổ sung cầu thủ sau giai đoạn 2 của mùa giải.Tôi lại thấy áp lực cho cầu thủ rất lớn vì nếu không cẩn thận sẽ bị mất cơ hội ở lại đội. Còn ông, chỉ tiêu lọt vào chung kết SEA Games có khiến cuộc sống thêm nặng gánh?Khi thương thảo hợp đồng, VFF và tôi đã tốn rất nhiều thời gian cho chỉ tiêu này và khi đôi bên cảm thấy hợp lý mới đặt bút ký. VFF hiện như cơ quan chủ quản còn tôi là người lao động. Nếu người lao động không hoàn thành chỉ tiêu thì nên vui vẻ thực hiện đúng cam kết là bị chấm dứt hợp đồng. Xác định rõ điều đó nên tôi không thấy nặng gánh lắm.Lan Phương>> VFF chính thức ký hợp đồng với HLV Hoàng Văn Phúc  >> HLV Hoàng Văn Phúc sẽ được thưởng lớn nếu U.23 VN đoạt vàng SEA Games  >> Ông Ngô Lê Bằng: Chỉ tiêu dành cho HLV Hoàng Văn Phúc sẽ không thấp!  >> HLV Hoàng Văn Phúc được quyền chọn hợp đồng
29/05/13 02:48 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,U23 VN,Sea games,Cầu thủ,Huấn luyện viên,Chỉ tiêu,Nặng gánh,Liên đoàn bóng đá việt nam,Thần thái,U23,Mùa giải
Thanh Niên