Đề án tái cơ cấu VNPT sẽ được trình trong tháng 9
Theo TTXVN, tại cuộc họp về xây dựng đề án tái cơ cấu Tập đoàn VNPT ngày 28-5, Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng cho biết đề án sẽ tập trung vào hai lĩnh vực then chốt là viễn thông và công nghiệp công nghệ thông tin.
Trong đó, vấn đề mấu chốt là đổi mới tổ chức kinh doanh lĩnh vực dịch vụ viễn thông của tập đoàn. Khi đó, hai lĩnh vực viễn thông là di động và cố định sẽ cần phải tổ chức, sắp xếp lại cách quản lý để đáp ứng được những yêu cầu của giai đoạn mới. Đề án sẽ được trình Chính phủ trong tháng 9 tới.Theo Thứ trưởng Lê Nam Thắng, đề án tái cơ cấu phải đảm bảo tính toàn vẹn, thống nhất, không chia cắt. Trong đề án cần bóc tách các nhiệm vụ công ích và nhiệm vụ kinh doanh, những lĩnh vực mang đặc thù riêng với những hoạt động kinh doanh. Để đảm bảo sự cạnh tranh thị trường, quá trình tái cơ cấu VNPT sẽ vẫn giữ nguyên hai thương hiệu Mobifone và VinaPhone.TTH
29/05/13 07:17 GMT+7
Công nghệ 
Đề án,Tái cơ cấu,Vnpt,Lê Nam Thắng,Viễn thông,Bóc tách,Công ích,Chia cắt,Tập đoàn,Nhiệm vụ,Bộ thông tin và truyền thông
PLO