Thâm cung bí sử (47-4): Tập bắn thử
GiadinhNet - Kinh nghiệm của các bác sĩ nam khoa là phải khám “súng” khi trong trạng thái “đạn đã lên nòng”. Sau khi cho Đào Anh Sướng xem một đoạn phim sex, bác sĩ bất ngờ khám và nói vui: “Anh hoàn toàn có quyền được hưởng niềm sung sướng của một người đàn ông”.
> Kỳ trước: Áp lực lấy vợNhưng để đánh giá một cách toàn diện chức năng sinh lý, bác sĩ mời Đào Anh Sướng sang căn phòng bên cạnh. Đó là một căn phòng nhỏ, hơi mờ tối. Trên màn hình chiếc ti vi chiếu những cảnh mát mẻ. Bác sĩ hướng dẫn Đào Anh Sướng cách để lấy mẫu tinh dịch.Sau khi đã sắp đặt như thế, bác sĩ đi ra khỏi phòng và đóng cửa lại. Mấy phút sau, ông quay lại và nói, nếu các test kiểm tra chất lượng con giống đạt yêu cầu, anh có thể làm cha một cách tự nhiên.Một tuần sau, bộ phận xét nghiệm kiểm tra chất lượng tinh trùng thông báo kết quả, Đào Anh Sướng hoàn toàn là một người đàn ông khỏe mạnh. Lúc trao kết quả, bác sĩ trò chuyện rất cởi mở với anh: Rất nhiều người đã thất vọng khi quan sát vùng kín của mình ở trạng thái tĩnh. Nhưng chúng ta cần nhớ, khi lâm chiến, sự trỗi dậy của khẩu súng rất đáng ngạc nhiên. Người có “cái ấy” trong trạng thái bình thường, khi xung trận, chỉ to và dài thêm từ 1,3-1,5 lần. Trái lại, người có “cái ấy” trong trạng thái bình thường, khi xung trận, có thể dài thêm và to thêm gấp 2 lần, thậm chí 2,5 lần. “Súng” của người đàn ông châu Á, trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu mức cao nhất, có độ dài khoảng 13cm. Người có độ dài nhiều hơn thế không nhiều lắm. Người có độ dài ngắn hơn thế cũng không nhiều lắm. Còn người… ngắn đến mức không với tới mục tiêu là cực ít, hơn 30 năm làm bác sĩ nam khoa, tôi chưa nhìn thấy bao giờ.Nhận kết quả xét nghiệm tinh dịch, Đào Anh Sướng vẫn không tin lắm vào khả năng làm đàn ông của mình, bởi sự ám ảnh thầm kín đã gặm nhấm anh hàng chục năm nay. Như hiểu được tâm sự của anh, vị bác sĩ tư vấn: “Chuyện quan hệ nam nữ đôi khi không quyết định vào độ ngắn dài, mà phụ thuộc vào cảm xúc. Anh hãy xóa bỏ cái mặc cảm tiêu cực kia đi để sẵn sàng cho những khám phá huyền diệu phía trước”.(Còn nữa)Khánh HoàngĐón đọc loạt "Chuyện thâm cung bí sử gia đình" tại mục Gia đình trên Giadinh.net.vn vào thứ 2, thứ 4, thứ 6 hàng tuần> Đọc toàn bộ loạt bài "Thâm cung bí sử" tại đây
29/05/13 09:51 GMT+7
Đời sống
Bí sử,Bác sĩ,Thâm cung,Trạng thái,Độ dài,Xung trận,Kiểm tra chất lượng,Tinh dịch,Súng,Đạn đã lên nòng,Xét nghiệm
GĐ&XH