Chưa có chỉ tiêu tuyển sinh nhưng hồ sơ đã nhận rất nhiều!
ANTĐ - Do lo sợ trường quá tải sẽ hết chỉ tiêu, do tâm lý muốn xin cho con học trường điểm, một số khác vì nhiều lý do phải cho con học trái tuyến, nên nhiều người đã bỏ ra những khoản tiền lớn để chạy trường cho con.
Sắp đến mùa tuyển sinh năm học mới, tình trạng phụ huynh chạy trường cho con bắt đầu tái diễn. Từ những tâm sự của một số bà mẹ trên mạng xã hội, chúng tôi bắt chuyện với một phụ huynh tên Ph vừa phải mất tiền để chạy cho con vào học tại trường mầm non một công lập ở phường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội.Chị Ph chia sẻ: “Tôi đang tìm hiểu để xin cho con học trái tuyến để tiện đưa đón cháu hàng ngày thì được một chị gần nhà giới thiệu đến gặp ông bảo vệ trường nơi tôi định xin cho cháu. Mức giá mà ông bảo vệ này đưa ra là 10 triệu đồng. Thấy giá hơi cao nên tôi hỏi thêm một chỗ nữa họ cho biết tôi phải đi phong bì cô hiệu trưởng 3 triệu đồng, hai cô hiệu phó mỗi cô 2 triệu đồng, chưa tính công người "môi giới"..”.Sắp đến mùa tuyển sinh, hoạt động chạy trường lại đang diễn raMột trường hợp khác đó là chị Nguyễn Thanh Nhạn, trú tại ngõ 22, phố Tôn Thất Tùng, quận Đống Đa, có con trai đang học lớp 6 chia sẻ: “Năm ngoái chị cũng chạy cho con trai vào trường “xịn”. Con chị học cũng không đến nỗi nào đâu, chị định để nó tự thi nhưng vẫn không yên tâm vì thấy mọi người chạy chọt nhiều quá, sợ con mình trượt mất. Chị chạy chỗ người quen mà cũng mất 4 triệu đấy em ạ, không quen thì chắc không có giá đó đâu...”.Lần theo phản ánh của dư luận, trong vai đi xin học cho cháu, phóng viên có mặt tại trường tiểu học B, tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Gặp bảo vệ nhà trường tên Th, người được các vị phụ huynh phản ánh là có quan hệ thân thiết với hiệu trưởng trường này, đã nhiều năm nhận chạy vào trường, khi đặt vấn đề xin cho cháu vào học, ông Th hướng dẫn tận tình: “Có gì đâu đơn giản thôi mà, chỉ 5,6 triệu đồng và ít quà cho mấy chỗ là xong hết. Nhà trường tổ chức tuyển sinh vào đầu tháng 7, chỉ tiêu tuyển sinh bao nhiêu tôi chưa nắm được, nhưng người ta nộp hồ sơ nhiều lắm rồi, có khi đầy hết rồi! Nếu định xin thì làm nhanh lên...”.Sau khi ra về ông Th còn xin số điện thoại của tôi, xin tên tuổi, địa chỉ và ngày tháng năm sinh của cháu tôi và dặn “Có gì thì cứ gọi lại theo số của tôi”.Ông Nguyễn Hiệp Thống, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết: Tình trạng như báo chí nói, một vài nơi có chỗ chạy trường, chạy lớp, chúng tôi cũng đã nghe nhiều. Thực sự nếu có việc như vậy, phản ánh đúng con người, đúng sự việc như vậy thì chắc chắn sẽ bị xử lý. Cái này UBND TP đã có phân cấp quyền cho từng quận huyện, theo đúng luật cán bộ công chức sẽ xử lý ngay.Trong lúc chờ cơ quan chức năng xử lý, thì những lời mặc cả như trên vẫn đang xảy ra. Lời khuyên cho các vị phụ huynh là không nên tham gia vào hành vi chạy trường. Trường hợp xin học trái tuyến, nên cẩn trọng với các trung gian nhận chạy trường để tránh tiền mất tật mang.Theo thông tin An ninh Thủ đô có được, năm nay, Hà Nội sẽ tổ chức các Hội đồng tuyển sinh tại từng quận, huyện nên hiệu trưởng các trường cũng không thể quyết định được việc nhận hay không nhận các hồ sơ xin học trái tuyến.Hải Anh
28/05/13 12:26 GMT+7
Giáo dục
Chạy trường,Tuyển sinh,Phụ huynh,Hiệu trưởng,Chỉ tiêu,Vào học,Phản ánh,Đống Đa,Nhà trường,Trường điểm,Người môi giới
ANTĐ