Isco công khai “tỏ tình” với Man City
Dân Việt – Tiền vệ trẻ Isco vừa lên tiếng thừa nhận, anh đang muốn chia tay Malaga trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này để theo chân ông thầy Manuel Pellegrini sang đầu quân cho Man City.
Ngay sau khi chuyển sang đầu quân cho Malaga hồi mùa hè năm 2011, Isco đã có sự tiến bộ vượt bậc và trở thành thủ lĩnh nơi trung tuyến của đội chủ sân La Rosaleda. Với khả năng điều tiết trận đấu, chuyền bóng và sút xa tốt, Isco đang được báo chí xứ sở bò tót mệnh danh là Xavi mới.Isco (áo đen).Với phong độ cực kỳ ấn tượng trong màu áo Malaga, Isco đã lọt vào tầm ngắm của hàng loạt đội lớn ở châu Âu như Tottenham, Liverpool, Arsenal, M.U, Chelsea, Real Madrid, Barcelona, Inter Milan, Man City, Juventus và Paris Saint-Germain.Tuy nhiên, ngôi sao 21 tuổi vừa lên tiếng thừa nhận, anh đang tính tới khả năng chia tay Malaga trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này để chuyển sang đầu quân cho Man City nếu ông thầy Manuel Pellegrini đồng ý dẫn dắt đội bóng vùng Eastland thay thế Roberto Mancini.Isco nói: “Pellegrini giống như người cha thứ hai của tôi. Nhờ sự giúp đỡ tận tình của ông ấy, tôi cảm thấy mình thi đấu tự tin và có sự tiến bộ rõ rệt trong vài năm gần đây. Tôi biết rằng, Pellegrini rất thích lối đá của tôi. Vì vậy, tôi muốn tiếp tục sát cánh cùng ông ấy.Đối với cá nhân tôi, mùa hè năm 2013 là một bước ngoặt trong sự nghiệp. Vì vậy, tôi sẽ nghiêm túc cân nhắc mọi lời đề nghị dành cho mình. Tôi không muốn sau này mình phải cảm thấy hối tiếc với sự lựa chọn mà mình đưa ra.Ưu tiên của tôi khi chọn bến đỗ mới, đó là đội bóng đó phải có tiềm lực và tham vọng. Ngoài ra, tôi cũng muốn làm việc với một HLV đánh giá đúng năng lực để tôi có cơ hội ra sân thi đấu và chứng tỏ khả năng của mình”.Minh Chí
28/05/13 13:21 GMT+7
Thể thao
Manuel Pellegrini,Málaga,Manchester city,Đầu quân,Mùa hè,Ông thầy,Chuyển nhượng,Lên tiếng,Chia tay,PSG,Sút xa
Dân Việt