Tăng nhẹ, vàng lên mức 40,92 triệu đồng mỗi lượng
Giá vàng trong nước đầu giờ sáng nay (29/5) đang có xu hướng tăng nhẹ và hiện dao động ở mức 40,92 triệu đồng mỗi lượng.
(Ảnh minh họa: TTXVN)Tại thời điểm 8 giờ 40 phút, giá vàng SJC tại thị trường Hà Nội đang niêm yết ở mức mua vào 40,75 triệu đồng/lượng và bán ra là 40,92 triệu đồng/lượng. Mức bán ra này so với chốt phiên hôm qua khi vàng đứng ở mốc 40,89 triệu đồng mỗi lượng thì giá vàng sáng nay đã tăng khoảng 30.000 đồng mỗi lượng.  Cùng thời điểm trên, tại thành phố Hồ Chí Minh, giá vàng mua vào đang ở mức 40,75 triệu đồng/lượng và bán ra là 40,90 triệu đồng/lượng.  Trong khi đó, các ngân hàng thương mại như Sacombank, Techcombank, Eximbank... cũng giao dịch vàng SJC từ 40,75-40,90 triệu đồng/lượng (mua vào/bán ra). Sáng nay, vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu niêm yết chiều bán ra là 38,65 triệu đồng/lượng, còn mua vào ở mức 38,40 triệu đồng/lượng, không đổi so với chiều qua. Giá vàng trên thị trường thế giới sáng nay cũng chứng kiến sự leo dốc khi đứng ở mức 1.386 USD/ounce, tăng 5 USD/ounce so với cuối ngày hôm qua. Ở mức giá hiện tại, sau khi quy đổi theo tỷ giá ngân hàng Vietcombank thì giá vàng thế giới tương đương 35,12 triệu đồng/lượng, thấp hơn thương hiệu SJC trong nước khoảng 5,8 triệu đồng/lượng.  Trên thị trường ngoại tệ trong nước, tỷ giá bình quân liên ngân hàng áp dụng cho ngày 29/5 là 20.828 đồng/USD, không đổi so với phiên trước. Trần tỷ giá áp dụng cho các ngân hàng thương mại giữ nguyên ở mức 21.036 đồng/USD. Giá bán USD tại các ngân hàng thương mại lớn sáng nay cũng đồng loạt niêm yết phổ biến ở mức 21.030-21.036 đồng/USD và giá mua dao động từ 20.970-20.985 đồng/USD. Cụ thể, ngân hàng Vietcombank vẫn giữ nguyên mức mua vào/bán ra ngày hôm qua khi niêm yết lần lượt ở mức 20.970 đồng/USD và 21.030 đồng/USD. Trong khi đó, giá bán ra của ngân hàng Vietinbank và Eximbank cùng niêm yết ở mức 21.036 đồng/USD còn chiều mua vào từ 20.940-20.985 đồng/USD./.Xuân Dũng (Vietnam+)
29/05/13 09:29 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Bán ra,Niêm yết,Usd,Tỉ giá,Ngân hàng thương mại,Ngân hàng,Eximbank,SJC,Vietcombank,Dao động
TTXVN