Doanh nghiệp nợ tiền, hơn 100 sinh viên bị giam bằng
(Dân Việt) - Dù đã học xong và có bằng tốt nghiệp nhưng hơn 100 sinh viên theo học chương trình liên kết giữa Công ty TNHH Văn hóa - Xây dựng Quốc Việt và Trường CĐ Nghề số 8 vẫn chưa nhận được bằng cấp.
Theo phản ánh của hơn 100 sinh viên (SV) theo học chương trình liên kết giữa Công ty TNHH Văn hóa - Xây dựng Quốc Việt và Trường CĐ Nghề số 8 (học tại địa chỉ B18/2, QL50, phường Bình Hưng Hòa, huyện Bình Chánh, TP.HCM - PV), dù đã học xong và có bằng tốt nghiệp nhưng các em vẫn chưa nhận được bằng cấp vì phía Công ty TNHH Văn hóa - Xây dựng Quốc Việt hiện tại “không có bằng để cấp” do Trường CĐ Nghề số 8 không chuyển lên.Theo tìm hiểu của NTNN, Công ty TNHH Văn hóa - Xây dựng Quốc Việt (địa chỉ 134 Văn Thân, phường 8, quận 6. TP.HCM) và Trường CĐ Nghề số 8 đã tổ chức liên kết đào tạo 3 lớp (hơn 100 SV) với 3 ngành: Quản trị nhà hàng khách sạn và du lịch, kế toán doanh nghiệp và công nghệ thông tin theo hình thức ăn chia 80-20. Cụ thể, công ty sẽ nhận tổ chức đào tạo và nộp 20% nguồn thu về Trường CĐ Nghề số 8. Tuy nhiên, các em đã tốt nghiệp từ tháng 1.2013 nhưng đến nay vẫn bị “giam” bằng vì… 2 đơn vị này đang còn nợ tiền nhau.Em N.A (học viên lớp Kế toán doanh nghiệp) cho biết: “Ngày 9.5 vừa qua tụi em đã trực tiếp xuống Trường CĐ Nghề số 8 (thuộc Bộ Quốc phòng, trụ sở chính tại tỉnh Đồng Nai) để hỏi thì được nhà trường cho biết là: Bên Công ty TNHH Văn hóa - Xây dựng Quốc Việt chưa trả tiền cho nhà trường nên chúng tôi không thể trả bằng cho các anh chị được, bao giờ công ty trả tiền đủ thì nhà trường sẽ trả bằng.“Chuyện 2 bên nợ tiền nhau thì tự giải quyết với nhau, tại sao lại bắt tụi em gánh hậu quả, chúng em vẫn nộp học phí đầy đủ và đúng hạn mà” - em N.A bức xúc.Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Phú Hải - Giám đốc Công ty TNHH Văn hóa - Xây dựng Quốc Việt cho biết: “Đúng là có việc hơn 100 SV chưa nhận được bằng tốt nghiệp, lý do là vì tôi còn thiếu 600 triệu đồng nên Trường Cao đẳng Nghề số 8 mới chậm trễ cấp bằng cho SV”. Cũng theo ông Hải: “Do tuyển sinh gặp khó khăn nên nguồn thu không có, do vậy chúng tôi đã nợ bên đơn vị liên kết với số tiền như trên. Tôi cũng nhiều lần đề nghị nhà trường là đã có bằng rồi thì cấp cho SV, từ từ tôi sẽ trả đủ nhưng nhà trường vẫn làm khó dễ với tôi. Thứ 5 này, tôi sẽ xuống Đồng Nai để làm việc với nhà trường và có hướng để giải quyết cho số SV trên”.Quốc Hải
28/05/13 10:17 GMT+7
Giáo dục
Nhà trường,Sinh viên,Bằng tốt nghiệp,Văn hóa,Liên kết,Xây dựng,Bằng cấp,Nguồn thu,Kế toán,Quốc lộ 50,Trả tiền
Dân Việt