Nữ sinh tố bị bạn trai mới quen cưỡng bức
(VOV) -Dù mới quen được 3 ngày nhưng Lâm đã đưa bạn gái về nhà và thực hiện hành vi cưỡng bức.
Ngày 28/5, Công an TP Vinh, Nghệ An cho biết, cơ quan này đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Lâm (SN 1981), trú tại phường Đông Vĩnh (TP Vinh) để điều tra làm rõ hành vi hiếp dâm.Theo trường tình vụ việc tại cơ quan công an, Lâm có quen với M (21 tuổi) là sinh viên một trường đại học trên địa bàn TP Vinh (Nghệ An). Dù chỉ mới có 2 ngày nói chuyện với nhau, nhưng đến ngày thứ 3 Lâm đã chủ động đưa M về nhà mình chơi.Lợi dụng lúc không có người lớn ở nhà, Lâm đã dùng vũ lực để ép M quan hệ tình dục. Mặc dù M phản ứng quyết liệt nhưng vì sức yếu nên Lâm đã thực hiện được hành vi của mình cho đến khi M bất tỉnh đi lúc nào không hay.Tỉnh dậy, M viện cớ nhờ Lâm chở đến bệnh viện để khám. Tậy đây, trong lúc Lâm đứng ngoài cổng để chờ thì M đã đến báo cho cơ quan công an. Lâm bị bắt ngay sau đó.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ./.
29/05/13 08:28 GMT+7
Pháp luật
Cơ quan công an,Vinh,Cưỡng bức,Hành vi,Nghệ An,Làm rõ,Văn Lâm,Viện cớ,Bất tỉnh,Vũ lực,Tỉnh dậy
VOV