Những bộ phim 'giải khát' trong mùa hè oi bức
Hãy cùng tận hưởng hương vị mặn nồng của muối biển, cái nắng chói chang, làn gió mát của biển cả qua màn ảnh nhỏ trong những ngày 40 độ này.
1. Into The Blue - Xâm nhập kho báu đại dươngDo bất mãn với ông chủ Jared (Paul Walker) quyết định nghỉ việc ở câu lạc bộ lặn. Đam mê khám phá sự huyền bí của thế giới đại dương sâu thẳm, Jared cùng cô bạn gái xinh đẹp Sam (Jessica Alba) chuẩn bị cho một cuộc phiêu lưu đi tìm những báu vật của biển cả, bên cạnh đó còn có hai người bạn thân của mình là Bryce (Scott Caan) và Amanda (Ashley Scott).Trong lúc khám phá quanh một chiếc máy bay bị đắm, Jared và Sam tình cờ cùng Bryce, Amandaphát hiện ra chiếc máy bay chứa rất nhiều ma túy của một ông chủ người Colombia. Bryce vàAmanda muốn chiếm hữu số ma túy, còn Jared và Sam muốn khám phá kho báu dưới đáy biển.Bộ phim là những tình huống hành động tiến thoái lưỡng nan với nhiều cảnh quay ngoạn mục ở vùng biển Bahamas, khán giả sẽ chứng kiến sự chuyển biến từ người tốt thành kẻ xấu, mưu mô, quỷ quyệt vì lòng tham vô đáy của những nhân vật trong phim.2. Spring BreakersBốn cô gái Brit, Candy, Cotty và Faith là những người bạn thân kể từ thời tiểu học. Các cô nàng sống trong một khu ký túc xá đại học nhàm chán nên luôn khát khao những cuộc phiêu lưu. Họ đã tìm cách xoay một khoản tiền lớn để có thể phá tung kỳ nghỉ xuân với những giây phút vui vẻ thực thụ. Cả 4 quyết định dàn cảnh cướp tiền trong một quán bán thức ăn nhanh nhưng cầm tiền chưa nóng tay họ đã bị tống giam vào tù vẫn trong bộ bikini nóng bỏng, mát mẻ.Và được giải cứu bởi một anh chàng rapper Ailen, người đã hứa hẹn đem đến cho các cô gái hiếu động những gì mà họ mong đợi. Không lăn tăn suy nghĩ, các cô gái nhanh chóng lao vào cuộc chơi cuồng loạn không có điểm dừng và trải nghiệm một kỳ nghỉ xuân nhớ đời mà họ sẽ không bao giờ quên.Với sự tham gia của những thiên thần Disney Selena Gomez, Ashley Benson, Vanessa Hudgens và Rachel Korine, bộ phim là món ăn tinh thần không thể thiếu vào những ngày nóng nực này.3. Charlie’s Angels: Full Throttle - Những Thiên Thần Của Charlie 2: Hết tốc lựcMặc dù không được đánh giá cao như phần 1 nhưng "Full Throttle" vẫn là một bộ phim giải trí đáng xem. Phần này bộ ba nữ thám tử của Charlie được giao nhiệm vụ cải trang để tìm lại 2 chiếc nhẫn trang sức bằng bạc. Nhưng đây không phải những chiếc nhẫn bình thường, chúng chứa đựng thông tin được mã hóa, tiết lộ danh tính của những đối tượng nằm trong chương trình bảo vệ nhân chứng của FBI. Thông tin này mà lọt ra ngoài và rơi vào tay kẻ xấu thì hàng nghìn tính mạng rơi vào nguy hiểm. Khi 5 người trong số đó bị giết hại, ba Thiên thần nhập cuộc, và chỉ có họ với tài năng của mình mới có thể ngăn chặn kẻ chủ mưu - một Thiên thần tội lỗi và bảo vệ người vô tội.Madson Lee (Demi Moore) - một đối thủ không dễ chơi chút nào. Với sự trợ giúp của người cộng sự đáng tin cậy Jimmy Bosley (Bernie Mac), cuộc phiêu lưu của các cô gái bắt đầu tại một vùng hẻo lánh bên Mông Cổ và chỉ kết thúc sau khi Dylan (Drew Barrymore) phải đối mặt với một bí mật đen tối liên quan đến quá khứ của cô – một bí mật có thể khiến 2 người bạn thân thiết của cô gặp nguy hiểm.4. Casino Royale - Sòng bạc hoàng giaMột bộ phim về điệp viên 007 sau khi đạt được nhiều thành tích ấn tượng James Bond (Daniel Craig) được gắn số. Nhiệm vụ đầu tiên ở vị trí mới là đến Madagascar theo dõi tên khủng bố Mollaka (Sebastien Foucan). Mọi việc không được lên kế hoạch trước và không hoàn thành như ý muốn, bởi vậy anh quyết định hoạt động độc lập với MI6 và tự mình điều tra từ những manh mối có được để thanh toán nhóm khủng bố này.Trong lúc làm nhiệm vụ, James Bond chạm trán Dimitrios và Solange (Caterina Murino), vợ hắn. Anh phát hiện Dimitrios có liên quan với Le Chiffre (Mads Mikkensel), một tay trùm xã hội đen người Pháp chuyên dùng lợi nhuận thu được từ các sòng bạc để tiếp tay cho bọn khủng bố. Theo điều tra từ Cục tình báo MI6, Le Chiffre vừa bị thất thoát một số tiền lớn, để tìm cách bù lại số tiền ấy, hắn lên kế hoạch hốt bạc tại sòng hoàng gia ở Montenegro.Nhiệm vụ của điệp viên 007 là phải đội lốt một con bạc khát tiền để đấu trí với Le Chiffre. Nếu anh thắng, toàn bộ tổ chức của Le Chiffre sẽ bị triệt tiêu. Người trợ thủ đắc lực cho James Bond là cô kế toán xinh đẹp Vesper Lynd (Eva Green). Cuộc đấu trí căng thẳng trên sòng bạc diễn ra không ít những trò bịp bợm bẩn thỉu, bạo lực đầy kịch tích…5. Die Another DayLai một bộ phim về James Bond với nhiệm vụ điều tra đường dây buôn lậu vũ khí do đại tá Moon (Will Yun Lee) cầm đầu. Không may anh bị một đồng nghiệp bán đứng và lãnh 14 tháng tù rồi được thả ra trong phi vụ trao đổi lấy Zao – cánh tay phải của Moon. Để truy ra kẻ phản bội, James đi khắp nơi từ Hong Kong, Cuba đến xứ sở sương mù để theo dấu Zao.Trong khi tháo chạy, hắn để lại manh mối là những viên kim cương xuất xứ từ công ty của Gustav Graves (Toby Stephens) có lai lịch hết sức phức tạp. Lần theo dấu vết kim cương, James có cơ hội gặp những người bạn mới. Đó là cô nàng có hành tung bí ẩn Jinx (Halle Berry) và người đẹpMiranda Frost (Rosamund Pike). Phiêu lưu vòng quanh thế giới, điệp viên 007 cố gắng lật mặt kẻ phản bội và ngăn chặn một cuộc chiến có thể huy diệt cả thế giới.6. Just Go With ItBị ám ảnh bởi mối tình không thành 20 năm về trước, Danny (AdamSandler), một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ đào hoa đã tình cờ phát hiện rằng các cô gái rất dễ siêu lòng với người đàn ông đã có vợ. Vì thế anh luôn mang chiếc nhẫn cưới giả bên mình. Lớp vỏ bọc đáng thương ấy khiến bao cô gái trẻ, đẹp đã ngã vào lòng Danny.Nhưng một ngày, Danny thực sự hoảng hốt khi anh chàng dính phải "tiếng sét ái tình" với nữ giáo viên có thân hình bốc lửa Palmer (Brooklyn Decker). Khi Palmer phát hiện chiếc nhẫn cưới giả trong túi mình, Danny mới nhận ra trò đùa của anh nay tai hại đến mức nào.Để cứu vãi tình hình Danny đành nhờ cô trợ lý tận tụy nhiều năm nay Katherine (Jenifer Aniston) ra tay đóng giả cô vợ đỏng đảnh khó tính của Danny, và thuyết phục người đẹp Palmer rằng họ sắp ly dị. Rắc rối tiếp nối rắc rối khi họ bị cuốn vào một kỳ nghỉ cuối tuần ở Hawaii, nơi cô đào trẻ không dễ dàng bị thuyết phục, và đến cả lũ trẻ con cô cũng bị lôi vào đóng kịch. Giữa hàng tá những tình huống dở khóc dở cười, Danny chợt nhận ra điều anh thực sự muốn khi tất cả chuyện này kết thúc. P.V
29/05/13 11:00 GMT+7
Giải trí
James Bond,Điệp viên 007,Phiêu lưu,Sòng bạc,Bộ phim,Kỳ nghỉ,Kẻ phản bội,Nhẫn cưới,Những thiên thần của charlie,Thiên thần,Đấu trí
ĐS&PL