Thị trường nóng cùng Tết thiếu nhi
Chỉ còn vài ngày nữa là đến tết thiếu nhi, nhưng các chủ hộ kinh doanh đã khởi động các chương trình bán hàng đặc biệt để phục vụ những thượng đế nhỏ tuổi.
Cửa hàng kinh doanh đồ chơi, thú nhồi bông trên phố Lương Văn CanCôngThương - Mùa hè bắt đầu ngay ngày 1/6 như nhân đôi cơ hội kinh doanh các mặt hàng dành cho thiếu nhi. Đón đầu được thị hiếu trên, các nhà sản xuất, kinh doanh quần áo, đồ chơi, giày dép, túi xách... dành cho trẻ em ở Hà Nội đã cho ra đời nhiều mẫu mã mới lạ, bắt mắt. Dọc theo các đường Lương Văn Can, Hàng Mã, các siêu thị đồ chơi trẻ em, trung tâm thương mại đều rộ lên các quầy hàng đồ chơi, quần áo trẻ em với màu sắc sặc sỡ và đa dạng chủng loại.Đa dạng thị trường quà tặngMặc dù chưa kết thúc năm học nhưng những người tiêu dùng nhỏ tuổi đã lên kế hoạch cho mùa hè và vui chơi ngày Quốc tế thiếu nhi, vì thế nhu cầu người mua tăng bất ngờ, nhiều cửa hàng trở tay không kịp. Nhiều siêu thị, cửa hàng lên kế hoạch nhập thêm hàng mới về mẫu mã và số lượng.Mặt hàng thời trang cho trẻ em tràn ngập những mẫu thiết kế bắt mắt về kiểu dáng và màu sắc. Những nhãn hiệu quần áo trẻ em vốn được các phụ huynh quan tâm như Made in Vietnam, Baby Gap, H&M... năm nay tiếp tục thu hút khách hàng. Kiểu dáng được ưu chuộng nhất vẫn là váy cotton, ca rô, áo phông in hình... được thiết kế dạng áo hai dây, sát nách, chất liệu chủ yếu vẫn là thun cotton và ren, lanh phù hợp với thời tiết nóng bức của mùa hè.Thị trường quà tặng cho trẻ em cũng đã bắt đầu khởi động. Đường Lương Văn Can mấy ngày nay đông khách hơn với sự xuất hiện của nhiều thượng đế nhỏ tuổi. Chị Mai Anh- chủ cửa hàng đồ chơi Thủy Anh trên con phố này cho biết: “Dịp trước Tết thiếu nhi khoảng nửa tháng gia đình chị bắt đầu đi nhập về đồ chơi mới. Năm nay, chị nhập thêm hơn 400 đồ chơi các loại. Đến cửa hàng chị, đồ chơi loại nào cũng có, từ những con thú nhồi bông, ô tô điện điều khiển từ xa, búp bê biết nói đến những mô hình máy bay, phi thuyền lớn, màu sắc sặc sỡ…”Lựa chọn món quà yêu thích tại siêu thị đồ chơiĐồ chơi dành cho trẻ em trên 3 tuổi phong phú nhất. Các bé gái ở lứa tuổi này thường chọn chơi búp bê hay thú nhồi bông. Thường các bậc phụ huynh hay chọn mua những con thú có kích cỡ nhỏ như gấu bông, thỏ bông... giá không đắt lắm, khoảng 40.000- 70.000 đồng/con. Ngoài những cô công chúa tóc vàng, mắt xanh, có thể khóc, cười được, năm nay, loại búp bê có thể đi, xoay vòng và nói được cũng rất hút khách. Giá của mặt hàng này dao động trong khoảng 80.000- 150.000 đồng/con. Búp bê Barbie cũng là món quà các bé mơ ước, giá giao động cũng khá cao, từ 150.000 đến trên 1.000.000 đồng/con. Các bé trai thì hay thích mua ô tô, máy bay điện tử có thêm chức năng về âm thanh hay đèn màu nhấp nháy giá giao động khoảng 70.000- 200.000 đồng/chiếc. Bộ lắp ráp xếp hình Lego có giá khoảng 150.000- đến hơn 1.000.000 đồng/bộ tùy loại.Bổ ích chương trình vui chơiNgoài đồ chơi, các bậc phụ huynh cũng nhân dịp 1/6 chọn mua cho con mình những bộ sách, truyện hay, bổ ích. Hội chợ “Sách hè 2013” cũng là sự lựa chọn thú vị cho các bậc phụ huynh cho con em mình tham gia được tổ chức từ ngày 29/5- đến 1/6 tại khuôn viên Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệt, Hà Nội). Điểm nhấn của hội chợ là một số hoạt động ra mắt sách thiếu nhi; trong đó, đáng chú ý nhất là sự trở lai của tác phẩm văn học nổi tiếng “Hoàng tử bé” (Antoine de Saint Éxupéry) và tiểu thuyết “Tây du ký” (Ngô Thừa Ân) dưới dạng truyện tranh. Các đầu sách tại Hội chợ cũng được giảm giá từ 10-50% cho tất cả các đầu sách.Sân chơi giải trí cho trẻ dịp 1/6 cũng sôi động, xoay quanh những chương trình theo hài kịch thiếu nhi, xiếc, văn nghệ tại các điểm Rạp xiếc Trung ương, Nhà hát Âu Cơ, Cung Việt Xô… Bên cạnh đó, có thêm một vài chương trình vui chơi cho trẻ do các siêu thị, khu vui chơi tổ chức như: thi vẽ tranh, thi làm bánh mì, thi nặn tượng và xem xiếc thú, ảo thuật…Các sân chơi bổ ích cho trẻ cả về vận động trí não lẫn thể chất và mang tính chuyên nghiệp còn ít. Một số siêu thị, trung tâm mua sắm khai thác thêm các khu vui chơi cho trẻ nhưng thiếu đầu tư nên trò chơi khá “nghèo nàn”, chỉ vài trò như nhà bóng, thú nhún, không đủ thu hút nhiều lứa tuổi. Một số điểm vui chơi có đầu tư, quy mô lớn, nhiều trò chơi như khu vui chơi Kinder Park, TiniWorld, Công viên nước Hồ Tây … nhưng giá vé khá cao nên nhiều trẻ không có điều kiện tham gia, chưa kể có nơi còn hạn chế giờ chơi.Nguyễn HươngCửa hàng kinh doanh đồ chơi, thú nhồi bông trên phố Lương Văn CanPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 11:00 GMT+7
Giải trí
Đồ chơi,Vui chơi,Lương văn can,Thú nhồi bông,Quốc tế thiếu nhi,Búp bê,Trẻ em,Siêu thị,Phụ huynh,Hội chợ,Đầu sách
Công Thương