Tìm thấy xác nam thanh niên giết người yêu rồi nhảy cầu tự vẫn
Một ngày sau khi đâm người yêu rồi nhảy xuống sông tự vẫn tại cầu Trường Phước thuộc khu phố Long Thuận, phường Long Phước, quận 9 (TP HCM), sáng 28/5, thi thể của Nguyễn Thành Yên (28 tuổi, ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai) đã nổi lên tại khu vực sông thuộc phường Trường Thạnh, quận 9.
Công an quận 9 kết hợp với Phòng Cảnh sát PCCC và cứu hộ, cứu nạn đã vớt xác anh Yên sau đó cho người nhà nhận dạng rồi đưa lên nhà xác để khám nghiệm tử thi. Trong khi đó, đến chiều cùng ngày, công an quận 9 cho biết, sức khỏe của chị B.N.T.M. (24 tuổi, ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai) đã diễn biến tốt.Tuy nhiên, do chị M. còn yếu nên cán bộ điều tra vẫn chưa thể lấy lời khai của người này được
29/05/13 11:34 GMT+7
Pháp luật
Quận 9,Tự vẫn,Biên Hòa,Đồng Nai,Nhà xác,Nhảy cầu,Cầu trường,Khám nghiệm tử thi,Ngày công,Phòng cháy chữa cháy,Lấy lời khai
CAND