Khánh Linh phá vỏ bọc "họa mi"
Khánh Linh nổi lên từ ca khúc “Họa mi hót trong mưa” (sáng tác: Dương Thụ) ở cuộc thi Sao Mai năm 2003. Cũng từ đó, Khánh Linh được gọi là “họa mi” dù trước đó, danh xưng này cũng được đặt cho nhiều người. Tuy nhiên, với giọng hát trong vắt, thánh thót, kĩ thuật bài bản, ngôi vị “họa mi” cho Khánh Linh nhận được nhiều sự đồng thuận hơn cả.
Sau 6 năm, kể từ khi cô cho ra mắt album “Sau cơn mưa” với nhạc sĩ Lê Minh Sơn, mới đây, cô cho ra mắt album “Giấc mơ mang tên mình”, kết hợp với nhạc sĩ Dương Cầm. Cô tự nhận: “Sau bao sóng gió của cuộc đời, tôi không thể trong trẻo mãi. Vỏ bọc “họa mi” cũng phải phá đi để xây dựng hình ảnh mới, đúng với tôi của hiện tại hơn”.Với lối hát ngẫu hứng trên những bản hòa âm mang phong cách nhạc Blues/Jazz, những ca khúc quen thuộc như “Chiều một mình qua phố” (Trịnh Công Sơn); “Giấc mơ mang tên mình” (Văn Phong)… vang lên một cách lạ lẫm.Khánh Linh với phong cách bụi phủi trong “Giấc mơ mang tên mình”Khánh Linh chia sẻ: “Ý tưởng làm album này đến với tôi một cách bất chợt, tôi nhắn tin cho Dương Cầm và ý tưởng đó nhanh chóng được hình thành và tôi thực hiện luôn”.Khi được hỏi, phá đi vỏ bọc “họa mi” của Khánh Linh là công hay tội?, nhạc sĩ Dương Cầm, nhà sản xuất cho album này trả lời: “Chắc tôi phải chờ tín hiệu phản hồi của người nghe từ album này, nếu album bán được thì chắc là tôi có công, còn nếu thất bại thì chắc tôi phải nói lời xin lỗi tới Khánh Linh”.Sau cuộc thi Sao Mai 2003, Khánh Linh nổi lên cùng thời với Ngọc Khuê và Tùng Dương. Với sự trợ giúp của anh trai mình, nhạc sĩ Ngọc Châu cùng nhạc sĩ Dương Thụ, Khánh Linh đã ra mắt album “Họa mi hót trong mưa” đầy ấn tượng, sau đó, cô thành công với một số ca khúc của nhạc phim như “Ban mai xanh", "Quà tặng trái tim”.Thời điểm cô xuất hiện với những ca khúc của nhạc sĩ Đỗ Bảo như “Điều hoang đường nhất", "Bài hát cho anh", "Mùa cây trổ lá”, Khánh Linh được đánh giá là một gương mặt mới mẻ của dòng nhạc nhẹ. Cách cô hát nghiêng về nhạc bán cổ điển, sang trọng và đầy tính học thuật, đó cũng là nhân tố khá thiếu thốn ở nhạc nhẹ Việt Nam thời điểm đó, cũng như ngay thời điểm bây giờ. Khánh Linh hát được nhiều thể loại, ngay cả khi cô hát nhạc của Ngọc Đại, những ca khúc vốn được nhiều người biết đến qua giọng ca của Trần Thu Hà thì Khánh Linh vẫn “thổi” được chút mới mẻ tinh khôi của mình vào những ca khúc ma mị của nhạc sĩ “Dệt tầm gai”. Bước ngoặt lớn nhất của cuộc sống chính là Khánh Linh kết hôn và li hôn, người ta thấy Khánh Linh ít hát hơn, cô xách máy ảnh và rong ruổi đi du lịch, cô thích ghi lại những hình ảnh cuộc sống để kiếm tìm sự trải nghiệm. Người đàn bà từng trải mong muốn có được sự tĩnh lặng sau những sóng gió của cuộc sống, từ đó, Khánh Linh cũng xù xì hơn và phải chăng, đó là lí do khi cô xuất hiện trên sân khấu của cuộc thi truyền hình thực tế “Hợp ca tranh tài", người ta thấy, giọng hát “họa mi” đã bớt đi sự trong trẻo, nhưng có thêm sự lắng đọng, chai sạn của một người đàn bà từng trải. Khán giả sẽ thấy Khánh Linh trong album mới một chút bụi phủi và khác biệt với hình ảnh cô từng xuất hiện trước đây.Với album “Giấc mơ mang tên mình”, cô cho rằng, đã lâu cô không làm việc và album là minh chứng cho khao khát muốn làm việc bởi đây là thời điểm cô cân bằng được mọi thứ trong cuộc sống, album có 3 ca khúc mới, được viết riêng cho Khánh Linh: “Bài hát ngày không anh", "Thức giấc", "Giọt sương mai”. Các bài hát này viết theo phong cách semi classic - sở trường của Khánh Linh.Trong album, có thể thấy các ca khúc được lựa chọn khá đa dạng, theo lời Khánh Linh thì “cô thích nên đưa vào”, tuy nhiên, khi đặt tất cả các ca khúc đó vào tổng thể âm nhạc thì cô tạo nên sự đồng nhất, từ những ca khúc cũ như “Người tình trăm năm” (Đức Huy) hay cả những ca khúc mới như “Bài hát ngày không anh” đều cùng xu hướng âm nhạc.
29/05/13 10:52 GMT+7
Giải trí
Khánh Linh,Họa mi,Album,Ca khúc,Nhạc sĩ,Dương Cầm,Vỏ bọc,Giấc mơ,Hát,Bán cổ điển,Bài hát
Nông Nghiệp