Foxconn muốn tham gia đấu thầu băng tần 4G ở Đài Loan
ICTnews - Nếu những tin đồn này là sự thật, Foxconn có thể đang muốn đa dạng hóa ngành nghề kinh doanh của họ và muốn đặt chân vào những lãnh địa mới.
Foxconn không muốn chỉ là một công ty chuyên lắp ráp các thiết bị mà bạn sử dụng hàng ngày, công ty muốn kiểm soát những dịch vụ nằm trong các thiết bị kia. Hiện tại, Foxconn đã đầu tư 8,7 triệu USD vào một nhà cung cấp cáp quang ở Đài Loan, và hiện nay có thông tin hãng đang rất quan tâm đến cuộc đấu thầu băng tần 4G mới ở Đài Loan. Foxconn là công ty Đài Loan, tuy nhiên nhiều nhà máy sản xuất của hãng nằm ở Trung Quốc.Vừa qua, Ủy ban truyền thông quốc gia Đài Loan công bố sẽ cấp phép băng tần 4G mới, và dự định sẽ đặt thầu với giá sàn 1,2 tỷ USD. Các nhà mạng địa phương như Chunghwa Telecom, Taiwan Mobile và Far EasTone đều tham gia cơ hội được cấp phép băng tần 4G, và Foxconn cũng muốn “nhảy” vào cuộc chơi này. Để tham gia đấu giá băng tần 4G, các công ty phải có 200 triệu USD tiền vốn. Foxconn được đưa tin đang tìm kiếm hợp tác với Ruentex, hãng đã đầu tư vào công ty 4G Đài Loan là Global Mobile Corp.Việc tham gia đấu thầu băng tần 4G của Foxconn được bình luận là hãng muốn tìm cách bao phủ hết các “sân” từ ĐTDĐ đến máy tính bảng, đến PC, TV và hơn thế nữa.Bảo BìnhTheo Sina TechNội dung đã đăng trên báo Bưu điện Việt Nam số 63 ra ngày 27/5/2013
29/05/13 12:28 GMT+7
Công nghệ 
Foxconn,4G,Băng tần,Đài loan,Đấu thầu,Mobile,Bảo Bình,Cấp phép,Tiền vốn,Telco,Giá sàn
Infonet