Chống nóng bằng vitamin
Number 1 cho ra đời nước giải khát bổ sung các loại vitamin gồm: vitamin C, vitamin nhóm B và Taurin - Inositol.
Thời tiết “sáng nắng chiều mưa” những ngày gần đây dễ làm cơ thể mệt mỏi, suy nhược và mắc các bệnh về đường tiêu hóa, hô hấp. Theo các chuyên gia y tế, trong thời tiết này cơ thể cần nhiều vitamin và khoáng chất mới đảm bảo sức khỏe để lao động, sinh hoạt và phòng ngừa bệnh tật.Theo thông tin từ Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, mùa hè năm nay vẫn còn 5-7 đợt nắng nóng với chỉ số nhiệt độ khá cao từ 40 độ C đến 42 độ C. Bác sĩ Trang Võ Anh Vinh, Bệnh viện Bình Dân cho biết thời tiết nóng khiến sức đề kháng của nhiều người kém đi, dễ bị các bệnh sốt virus, đường hô hấp. Nếu tiếp xúc với cái nắng gay gắt của mùa hè trong một thời gian dài, sẽ dễ dẫn đến hiện tượng tăng thân nhiệt (say nắng), khiến cơ thể kiệt sức và đột quỵ. Thân nhiệt liên tục tăng sẽ có ảnh hưởng lâu dài và gây ra bệnh tim, máu lưu thông kém và béo phì. Thậm chí, lúc thân nhiệt tăng, các loại thuốc như thuốc cao huyết áp, trợ tim và trầm cảm có thể không có tác dụng. Đây cũng là một trong số những rủi ro thường gặp nhất vào mùa hè.Number 1 cho ra đời nước giải khát bổ sung các loại vitamin gồm: vitamin C, vitamin nhóm B và Taurin - Inositol, thích hợp cho mùa nắng nóng.Các chuyên gia của Trung tâm y tế dự phòng TP HCM thì khuyến cáo, trong bối cảnh thời tiết nóng bức, kèm theo độ ẩm cao khi trời mưa và khói bụi là điều kiện lý tưởng để các mầm bệnh phát triển, gây tác động ô nhiễm đến lương thực, thực phẩm, nước uống nên bệnh tiêu hóa hay gặp như tiêu chảy. Vì vậy, người dân cần giữ vệ sinh tốt, vệ sinh da thường xuyên bằng cách tắm rửa hàng ngày, không để cơ thể ra mồ hôi nhiều, dễ dẫn tới bị viêm da. Trong chế độ ăn uống, mọi người nên ăn chín, uống sôi để giữ vệ sinh, đồng thời ăn thêm hoa quả, bổ sung vitamin để tăng sức đề kháng.Trong chế độ ăn uống, mọi người nên ăn chín, uống sôi để giữ vệ sinh, đồng thời ăn thêm hoa quả, bổ sung vitamin để tăng sức đề kháng.Đa số, chúng ta đều biết rằng vitamin có tác dụng nâng cao sức đề kháng cho cơ thể nhưng hầu hết mọi người đều chỉ bổ sung chúng khi có bệnh hoặc thời tiết thay đổi bất thường như hiện nay. Việc bổ sung này có tác dụng rất ít đến sức đề kháng của cơ thể và không thể diệt trừ virus khi đã đi vào cơ thể. Cách tốt nhất để phòng bệnh là tăng sức đề kháng bằng cách bổ sung hàng ngày các loại vitamin C - còn được gọi là thần dược trị cảm cúm. Ngoài ra, cũng cần chú ý ăn các thức ăn nhiều tinh bột, đạm để tăng cường vitamin nhóm B cung cấp năng lượng cho cơ thể.Xuất phát từ nhu cầu về một sản phẩm cung cấp đủ lượng vitamin và khoáng chất hằng ngày cho cơ thể, Number 1 đã cho ra đời nước giải khát bổ sung vitamin gồm 3 thành phần: vitamin C, vitamin nhóm B và Taurin - Inositol. Sản phẩm cung cấp đủ vitamin để tăng cường sức đề kháng và chuyển hóa dinh dưỡng hàng ngày thành năng lượng tối đa cho hoạt động suốt 24 giờ.Sản phẩm cung cấp đủ vitamin để tăng cường sức đề kháng và chuyển hóa dinh dưỡng hàng ngày thành năng lượng tối đa cho hoạt động suốt 24 giờ.Trong đó, vitamin C đóng vai trò chất chống oxy hóa giúp tăng cường sức đề kháng, tăng khả năng miễn dịch và giảm stress cho cơ thể. Vitamin nhóm B đóng vai trò xúc tác giúp chuyển hóa dinh dưỡng thành năng lượng. Taurin - Inositol tốt cho hoạt động trí não. Sản phẩm không chứa màu nhân tạo và không chứa chất bảo quản.Ngọc Điệp
29/05/13 11:08 GMT+7
Đời sống
Vi-ta-min,Sức đề kháng,Vitamin c,Cơ thể,Bổ sung,Giữ vệ sinh,Thân nhiệt,Thời tiết,Đề kháng,Nước giải khát,Tăng sức
Ngôi Sao