Bánh cuốn ngon trong Chợ Lớn
(iHay) Quán bánh cuốn, bánh ướt của một gia đình người Hoa gốc Quảng Đông này nằm trong một con hẻm nhỏ trên đường Ba Tháng Hai (khúc gần với Lãnh Binh Thăng, quận 11). Đây là một trong những quán hiếm hoi trong khu Chợ Lớn còn bán món bánh cuốn truyền thống của người Hoa.
Nếu như bánh cuốn truyền thống của người Việt (như bánh cuốn Tây Hồ , bánh cuốn Hải Nam ) có nhân thịt, tôm, củ sắn, nấm mèo... thì bánh cuốn người Hoa chỉ là miếng bánh dày cuộn tròn, khá mềm, ăn không ngán.Bánh cuốn người Hoa chỉ là miếng bánh dày cuộn tròn, khá mềm, ăn không ngánMón này thực ra có nguồn gốc từ  thực đơn điểm tâm của người Hoa gốc Quảng, với tên gọi quốc tế thông dụng là "rice noodle roll". Có 2 cách ăn phổ biến là có nhân (xá xíu hay tôm), hoặc bánh không hấp với tàu xì (nước tương).Khi du nhập vào Sài Gòn, cách ăn bánh ướt ,  bánh cuốn của người Hoa đã thay đổi đáng kể. Không còn ăn theo phần hay trong xửng hấp, mà ăn dĩa chung với những món ăn kèm rất Việt Nam như chả lụa, nem chua; bánh đậu, và tất nhiên không thể thiếu nước mắm.Món bánh đậu ở đây cũng rất hấp dẫn với phần nhân khoai môn không lẫn vào đâu được, lúc nào dọn ra cũng giòn rụm. Chả lụa thì xắt thành thanh vuông chứ không xắt miếng như thường thấy, ăn kèm với nem chua rất ngon.Món bánh đậu ở đây cũng rất hấp dẫn với phần nhân khoai môn không lẫn vào đâu được,lúc nào dọn ra cũng giòn rụmCũng làm từ bột gạo xay nhuyễn rồi tráng thành bánh (như bánh cuốn truyền thống),nhưng bánh ướt người Hoa dày hơn và không dai bằng bánh của người ViệtQuán do một gia đình người Hoa gốc Quảng mở ra đã gần 40 năm nay, chỉ bán duy nhất món bánh cuốn và bánh ướt. Cũng làm từ bột gạo xay nhuyễn rồi tráng thành bánh (như bánh cuốn truyền thống), nhưng bánh ướt người Hoa dày hơn và không dai bằng bánh của người Việt.Một trích dẫn nhỏ để bạn có thể tham khảo thêm về tên gọi "Sài Gòn" và "Chợ Lớn":trong những năm 1776, vùng đất Sài Gòn (tức vùng Chợ Lớn ngày nay, còn Sài Gòn ngày nay trước kia được gọi là Bến Nghé) là nơi định cư của người Hoa ở Cù Lao Phố (tức Biên Hòa ngày nay) sau khi chạy lánh nạn do chiến tranh giữa Nguyễn Anh và quân Tây Sơn. So với Cù Lao Phố, Sài Gòn có nhiều lợi thế hơn hẳn do có giao thông thủy, bộ rất thuận lợi. Theo phong tục tập quán, người Hoa thường lập chợ khi đến nơi định cư mới nhằm có chỗ để trao đổi hàng hóa. So với chợ Tân Kiểng của người Việt thì chợ Sài Gòn (khu vực Bưu điện Chợ Lớn ngày nay) có lớn hơn nên được người dân nơi đây gọi là Chợ Lớn.Một quán ăn ngon để khám phá hương vị hấp dẫn của món bánh cuốn, bánh ướt... theo đúng kiểu người Hoa. Gọi là vậy, chứ chắc chắn sẽ bớt ngon nếu như thiếu chả lụa, nem chua, bánh đậu, hay nước mắm... những món ăn kèm rất đặc trưng của người Sài Gòn.Tân Nhân
29/05/13 10:08 GMT+7
Văn hóa
Bánh cuốn,Người Trung Quốc,Bánh ướt,Chợ Lớn,Chả lụa,Nem chua,Sài gòn,Cuộn tròn,Bánh giầy,Khoai môn,Cù lao
Thanh Niên