Điện nước hơn nhà đất
Đã có hơn 60% doanh nghiệp công bố kết quả doanh thu và lợi nhuận trong quý đầu năm 2013. Nhìn chung, dựa trên dữ liệu thống kê, tỷ lệ hoàn thành kế hoạch doanh thu và lợi nhuận trong quý I đều vượt 25%.
 Đọc E-paper Ngành hoàn thành kế hoạch doanh thu tốt nhất có điện, nước và xăng dầu, khí đốt với 28%, trong khi đó, chỉ số P/E trung bình của ngành điện, nước và xăng dầu tương đối rẻ từ 6-8 lần so với mặt bằng chung.Về lợi nhuận, ngành điện, nước và xăng dầu cũng thể hiện sự vượt trội khi đã hoàn thành được 64% kế hoạch cả năm, trong đó đáng chú ý có PPC với lợi nhuận sau thuế đạt 945 tỷ đồng và gấp 2,8 lần kế hoạch cả năm. Ngoài ra còn có SEB (39%) và hai "ông lớn" của ngành dầu khí là GAS và PGD với tỷ lệ hoàn thành kế hoạch lợi nhuận lần lượt là 57% và 47%.Xét về tổng thể, nếu đem so với cùng kỳ năm 2012, doanh thu của các ngành niêm yết hầu như không có chuyển biến đáng ke, trừ ngành y tế (+26%), trong khi đó, ngành dịch vụ tài chính là ngành có doanh thu sụt giảm mạnh nhất (-26%).Nhưng dẫn đầu về mức tăng trưởng lợi nhuận phải kể đến 3 ngành cơ bản: (1) điện nước và xăng dầu, khí đốt (+110%); (2) hàng cá nhân và gia dụng (+92%); và (3) ngành ô tô và phụ tùng (+62%). Ở chiều ngược lại, lợi nhuận suy yếu trong quý đầu năm có ngành hóa chất (-37%) và ngành hàng hóa và dịch vụ công nghiệp (-18%). Các công ty đáng chú ý có lợi nhuận quý I tăng trưởng khả quan là PPC, NBP, TCM, CLC, SVC và CSM.Xem xét một cách chi tiết hơn, trừ hai ngành có tỷ suất biên lợi nhuận tăng mạnh là dịch vụ tài chính và bảo hiểm, thì tỷ suất biên lợi nhuận của các ngành còn lại vẫn duy trì mức xấp xỉ cùng kỳ năm trước. Điều này cho thấy, giá vốn hàng bán của các doanh nghiệp hầu như không có gì thay đổi.Điểm nổi bật là chi phí tài chính của tất cả các ngành niêm yết đều sụt giảm mạnh so với cùng kỳ. Theo phân tích, đây là một trong những nhân tố quan trọng thúc đẩy sự tăng trưởng về lợi nhuận của các doanh nghiệp niêm yết.Những ngành có chi phí tài chính giảm mạnh là ngành bán lẻ và hàng và dịch vụ công nghiệp (-39%), công nghệ thông tin (-45%), điện, nước, xăng dầu (-42%). Tổng chi phí tài chính của các doanh nghiệp niêm yết đã giảm được khoảng 27% so với cùng kỳ năm trước.Tóm lại, cơ cấu tài sản và vốn chủ sở hữu từ đầu năm đến nay so với cuối năm 2012 hầu như không thay đổi, chỉ có một số trường hợp đặc biệt như ngành dầu khí và điện, nước có mức tăng trưởng vốn chủ sở hữu cao lần lượt là 17% và 14%. Trong khi đó, ngành du lịch và giải trí có sự sụt giảm mạnh về tài sản và nguồn vốn.Ngoài ra, ngành dầu khí cũng là ngành vốn điều lệ tăng mạnh trong quý I. Số liệu thống kê cũng cho thấy tỷ suất sinh lợi trên tổng tài sản và vốn chủ sở hữu của các ngành niêm yết hầu hết ở mức thấp, tỷ suất lợi nhuận trên tài sản (ROA) trung bình là 2% và ROE trung bình là 5%.Hai ngành có ROA và tỷ suất thu nhập trên vốn sở hữu (ROE) cao nhất là ngành điện, nước và xăng dầu, khí đốt, ngành còn lại là thực phẩm và đồ uống, trong khi đó ngành có tỷ suất sinh lợi thấp nhất là bất động sản.
29/05/13 10:01 GMT+7
Kinh tế
Lợi nhuận,Tỉ suất,Điện nước,Xăng dầu,Vốn chủ sở hữu,Khí đốt,Doanh thu,Ngành điện,Sụt giảm,Dầu khí,Tăng trưởng
DNSG