Chứng khoán vào sóng?
Các nhà chuyên môn cho rằng thị trường chứng khoán đang có nhiều dấu hiệu tích cực
Sau khi tăng mạnh trong phiên đầu tuần, phiên giao dịch ngày 28-5, cả 2 chỉ số chứng khoán đều tăng điểm, dù điểm số tăng không nhiều nhưng giá trị giao dịch vẫn ở mức cao. Cụ thể, VN-Index tăng thêm 3,92 điểm, lên 516,33 điểm; HNX-Index cũng tăng 0,54 điểm, lên 64,07 điểm.Nếu tính từ lúc gói tín dụng 30.000 tỉ đồng cho vay hỗ trợ mua nhà lãi suất 6%/năm chính thức được thực hiện, thị trường chứng khoán đã có đến 8 phiên tăng điểm, trong khi chỉ 2 phiên giảm điểm. VN-Index đã tăng tổng cộng 32,48 điểm, HNX-Index cũng tăng thêm 4,18 điểm.Dấu hiệu tích cực nhất là dòng tiền đổ vào thị trường đã tăng rõ rệt. Trước đó, giá trị giao dịch trung bình mỗi phiên của cả 2 sàn chỉ hơn 1.000 tỉ đồng, nhưng những phiên gần đây đã vượt lên khoảng 2.000 tỉ đồng. Mới đây, Ngân hàng Nhà nước đã quyết định gia hạn thêm 1 năm thực hiện Thông tư 02 về phân loại và trích lập dự phòng nợ xấu. Điều này được nhiều chuyên gia đánh giá là tích cực, tạo điều kiện cho dòng tiền chảy vào nền kinh tế dễ dàng hơn, trong đó có thị trường chứng khoán.Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó Phòng Phân tích Công ty Chứng khoán Bảo Việt (BVSC), cho rằng ngoài những lý do trên, thị trường tăng điểm mạnh còn nhờ một số thông tin kinh tế vĩ mô tích cực của 5 tháng đầu năm vừa được công bố cho thấy nền kinh tế đang hồi phục. Tổng giám đốc một công ty chứng khoán cho rằng dòng tiền đầu cơ vào vàng, USD trước đây hiện đang trong tình trạng loay hoay tìm đầu ra, còn tiền gửi tiết kiệm thì đang ở mức thấp... đã tạo điều kiện cho dòng tiền này đổ vào chứng khoán vì hiện nay có nhiều cổ phiếu có tỉ lệ cổ tức hấp dẫn hơn hẳn lãi suất tiền gửi..."Mặc dù có nhiều dấu hiệu tích cực nhưng thị trường chứng khoán sẽ khó tăng điểm kéo dài do nhiều cổ phiếu có mức tăng khá mạnh trong thời gian qua. Vì vậy, đợt tăng lần này chỉ phù hợp với những nhà đầu tư ngắn hạn" - ông Nguyễn Xuân Bình khuyến cáo.
28/05/13 22:22 GMT+7
Kinh tế
Dòng tiền,Thị trường chứng khoán,Hastc index,Giá trị giao dịch,Vn-index,Công ty chứng khoán,Dấu hiệu,Phiên đầu tuần,Chứng khoán,Cổ phiếu,Nền kinh tế
NLĐ