Dê 'điên' tấn công người gây sốt trên mạng
Clip một con dê bỗng dưng nổi điên và húc bất kỳ người nào đứng gần nó ở Brazil đã thu hút hơn 2,2 triệu lượt xem trên mạng.
Clip quay tại thị trấn Londrina, ngoại ô Sao Paulo, Brazil cho thấy con dê tỏ vẻ giận dữ và lao vào bất kỳ ai nó nhìn thấy. Trong clip, nó bắt đầu đuổi những người dân tại một khu dân cư. Con vật sau đó húc ngã một người phụ nữ vừa bước ra đường, rồi tấn công tiếp người đàn ông đến giúp đỡ.Không chỉ gây sự với người đi bộ, con dê còn hung hăng húc vào một chiếc mô tô và khiến 2 người trên xe ngã nhào xuống đất. Sau một hồi làm loạn, nó bị 2 người đàn ông bắt và trói vào cột.Sau khi được đăng tải trên Youtube trong 3 ngày, clip ngay lập tức gây sốt và thu hút hơn 2 triệu lượt xem.Con dê hung hăng đuổi một người đàn ông.Nó tấn công và khiến người phụ nữ bị ngã.Nó tiếp tục đấu tay đôi với người đàn ông đến giúp đỡ.Không những gây sự với người, nó còn hung dữ lao vào chiếc mô tô.Clip con dê hung hăng gây sốt trên mạng.Bình AnTheo Infonet
29/05/13 10:39 GMT+7
Pháp luật
Dê,Video clip,Gây sốt,Gây sự,Trên mạng,Ngã nhào,Ngã,Tấn công,Nổi điên,Brazil,Làm loạn
Zing