Cựu CEO của BestBuy toàn cầu gia nhập Thegiodidong
(baodautu.vn) Công ty CP Thế Giới Di Động (TGDĐ) chính thức giới thiệu hai nhà đầu tư mới là Quỹ đầu tư CDH Electric Bee Limited và nhà đầu tư cá nhân, ông Robert A. Willett, cựu CEO của BestBuy toàn cầu. >>> Năm 2014, doanh thu của Thegioididong.com tăng 50% >>> Nguyễn Đức Tài: Tạo sân chơi cho người tài
Theo thông tin từ ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch công ty TGDĐ, số cổ phần chuyển nhượng của công ty dành cho hai nhà đầu tư này là hơn 20% tương đương hơn 20 triệu USD. Trong đó, ông Willett được mua cổ phần ưu đãi và là thành viên tư vấn chiến lược cho hội đồng quản trị của TGDĐ.Thế giới di động chính thức có thêm hai nhà đầu tư mới đầy tiềm năngTheo đó, cơ cấu cổ phần hiện tại của công ty là, các thành viên sáng lập chiếm giữ khoảng 51,3%; Mekong Capital giữ 25,8%; CDH và ông Willett hơn 20%; số còn lại là cổ phần công ty và các cổ đông nhỏ lẻ khác.“Lý do mà chúng tôi đầu tư vào TGDĐ là vì chúng tôi thấy ở đó một tương lai vững chắc, cách tiến hành đầu tư có căn bản của các thành viên sáng lập của công ty. Chúng tôi chọn họ còn vì đó là một công ty có văn hóa vững chắc, bên cạnh sự tăng trưởng ấn tượng về doanh thu và lợi nhuận”, ông Willett trả lời câu hỏi của phóng viên về lý do đầu tư vào TGDĐ. “Tôi chưa đầu tư vào bất kì công ty nào ở Việt Nam và sắp tới, nếu có điều kiện thuận lợi, tôi sẽ tăng số cổ phần của mình vào TGDĐ”, ông cho biết thêm.Ông Robert A. Willett, cựu CEO của BestBuy toàn cầuLý giải về việc thoái một phần vốn khỏi TGDĐ, ông Chris Freund, CEO của Mekong Capiatal cho biết đây là khoản đầu tư mang lại lợi nhuận gấp11 lần cho công ty. Đó là lý do Mekong Capital chỉ thoái một phần vốn và vẫn tiếp tục gắn bó lâu dài với TGDĐ.Theo tiết lộ của ông Nguyễn Đức Tài, chủ tịch của TGDĐ, vào năm 2012, kế hoạch doanh thu mà TGDĐ vạch ra cho năm 2013 là 7500 tỷ. Tuy nhiên, với tình hình kinh doanh hiện tại, công ty quyết định nâng kế hoạch doanh thu lên 9000 tỷ và lợi nhuận sau thuế ước đạt 200 tỷ cho năm 2013.“Vào năm tới chúng tôi sẽ quyết định có 4 chiến lược giúp TGDĐ tăng trưởng doanh thu lên đến 50% là: đẩy mạnh thương mại điện tử, gia tăng dịch vụ khách hàng, mở rộng mảng kinh doanh điện máy và khai thác một số dịch vụ kinh doanh mới”, ông Tài cho biết thêm.Ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch HĐQT CTCP Thế giới di độngÔng Nguyễn Đức Tài cũng tiết lộ, Hội đồng quản trị của TGDĐ đã quyết định thời điểm IPO là cuối năm 2014, tại Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (Hose).* Thành lập vào tháng 3 năm 2004 với số vốn ban đầu là 50 ngàn USD tập trung đầu tư vào trang web thegioididong.com, các cổ đông sáng lập đã gặp ngay thất bại khi mô hình thương mại điện tử chưa phù hợp và chưa đáng tin cậy vào thời điểm đó. Các cổ đông tiếp tục đầu tư thêm và chuyển đổi mô hình bằng 1 cửa hàng đầu tiên bên cạnh web-site. * Năm 2007, TGDĐ được định giá là 10 triệu USD với 4 cửa hàng và một hệ thống khách hàng tương đối. Sau khi có vốn từ quỹ đầu tư, công ty phát triển mạnh mẽ. * Năm 2010, mở rộng hệ thống bằng cách đầu tư vào điện máy và mở các cửa hàng tại TP.HCM. * Năm 2011, công ty mở mới 120 cửa hàng trong vòng 1 năm. Năm 2012 trở thành công ty đại chúng khi tiếp nhận các 95 nhà đầu tư mới là nhân viên của công ty và phủ sóng khắp 63 tỉnh thành với 218 cửa hàng và 7000 nhân viên. * Năm 2013, Công ty được định giá 100 triệu USD và có kế hoạch IPO vào 2014. Lê Tân 
28/05/13 14:00 GMT+7
Kinh tế
Thế giới di động,Tài chủ,Doanh thu,Đầu tư,Mekong Capital,Nhà đầu tư,Cổ phần,CEO,Hội đồng quản trị,Điện máy,IPO
Đầu Tư