Mỹ bãi bỏ lệnh trừng phạt công ty vũ khí của Belarus
Ngày 27/5, Công ty Xuất khẩu vũ khí Beltechexport của Belarus cho biết Mỹ đã bãi bỏ các biện pháp trừng phạt kéo dài hai năm qua đối với công ty này.
Tuyên bố của Beltechexport nêu rõ ngay sau khi các lệnh trừng phạt kinh tế của Mỹ được áp đặt, công ty này đã mời các chuyên gia kiểm toán quốc tế tới để bảo vệ uy tín của công ty, trong đó có công ty kiểm toán KPMG của Mỹ.  Theo nguồn tin trên, sau khi tiến hành phân tích các tài liệu từ năm 2000 đến nay của Beltechexport, KPMG đã kết luận rằng các hoạt động thương mại của công ty này là hợp pháp. Trước đó, hồi tháng 5/2011, Mỹ đã áp đặt các lệnh trừng phạt đối với Beltechexport với cáo buộc công ty này vi phạm quy định về cấm vận vũ khí đối với Iran, Triều Tiên và Syria.  Lệnh trừng phạt này cấm các cơ quan công quyền Mỹ giao dịch thương mại với Beltechexport./.(TTXVN)
28/05/13 10:36 GMT+7
Kinh tế
Trừng phạt,KPMG,Belarus,Vũ khí,Bãi bỏ,Áp đặt,Mỹ,Công ty kiểm toán,Công quyền,Syria,Cấm vận
TTXVN