Chris Smalling có người đẹp làm "điểm tựa"
(TNO) Dù đang bị chấn thương nhưng hậu vệ Chris Smalling của Manchester United (M.U) cũng không cảm thấy buồn vì bên cạnh anh luôn có cô bạn gái quyến rũ Sam Cooke.
>> HLV Moyes thanh lọc lực lượng M.U  >> Làm Đại sứ M.U, mỗi ngày Sir Alex bỏ túi hơn 3 tỉ đồng  >> M.U nhận 100 triệu bảng nếu vô địch mùa tớiSmalling được Sam Cooke dìu khi tắm biển - Ảnh: Sport MailRạng sáng 30.5 (giờ VN), tuyển Anh sẽ đá giao hữu với CH Ireland và Smalling chỉ có thể theo dõi đồng đội thi đấu qua truyền hình. Hậu vệ của M.U không được HLV Roy Hodgson triệu tập vì anh đang bị chấn thương nặng.Theo Sport Mail, trong thời gian dưỡng thương, Smalling phải chống nạng di chuyển nhưng điều đó không ngăn cản anh đi nghỉ mát tại Barbardos, thiên đường du lịch ở vịnh Caribbean. Anh không đơn độc trong chuyến đi này mà có một người đẹp đi cùng.Đó là cô bạn gái Sam Cooke. Người đẹp Sam Cooke luôn đi sát Smalling không rời một bước ở dưới biển và sẵn sàng làm "điểm tựa" cho bạn trai đứng vững.Sam Cooke, sinh năm 1985 là một người đẹp khá nổi tiếng tại Anh. Năm 2006, Sam Cooke gửi ảnh cho The Sun đăng ký thi phần “người đẹp ngực trần” thường có trên trang 3 hàng ngày và bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ đây. Ngoài ra, Sam Cooke còn xuất hiện trên các trang bìa của FHM, FRONT, Maxim, Loaded, Zoo và Nuts.Tuy nhiên, chuyện Sam Cooke quen Smalling lại chẳng hề liên quan đến công việc người mẫu của cô. Cách đây 3 năm hai người quen nhau tại một quán bar mà Sam Cooke làm DJ (nghề tay trái của nàng WAGs này). Chính vẻ đẹp bốc lửa của Sam Cooke đã khiến Smalling bị thôi miên và buông lời tán tỉnh. Cho đến giờ, chuyện tình cảm của hai người vẫn rất tốt đẹp.Hồ Khuê
28/05/13 21:31 GMT+7
Thể thao
Chris Smalling,Manchester United,Người đẹp,Điểm tựa,Roy hodgson,WAGs,Hậu vệ,Đi sát,Bạn gái,Chấn thương,Ngực trần
Thanh Niên