Mexico quan tâm đến nhập khẩu hàng hóa Việt Nam
Trong một nỗ lực chung nhằm quảng bá hình ảnh các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Thanh Tùng cùng đại diện các nước Thái Lan, Indonesia, Philippines và Singapore đã tham dự Diễn đàn Thương mại - Đầu tư diễn ra tại thành phố Guadalajara, thủ phủ bang Jalisco, Mexico.
Nhiều khách hàng Mexico quan tâm đến nhập khẩu hàng may mặc Việt Nam. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN)Sự kiện này do Hội đồng Doanh nghiệp ngoại thương, đầu tư và công nghệ miền Tây Mexico phối hợp tổ chức. Phát biểu tại diễn đàn, Đại sứ Lê Thanh Tùng đã giới thiệu tóm tắt những thành tựu to lớn đạt được trong quá trình đổi mới hơn 25 năm qua của Việt Nam. Từ sau khi thực hiện chính sách đổi mới từ năm 1986, Việt Nam đã trở thành quốc gia xuất khẩu gạo đứng đầu thế giới, và năm 2012 đã đạt xuất siêu sau nhiều năm nhập siêu. Đại sứ còn nêu lên các gói giải pháp nhằm hạn chế tác động khủng hoảng, tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư, giới thiệu môi trường và cơ hội kinh doanh và tình hình đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tại Việt Nam. Đại sứ nhấn mạnh với số dân gần 90 triệu người, Việt Nam được đánh giá là một trong quốc gia năng động tại khu vực. Các đại biểu nước chủ nhà đều nhấn mạnh khu vực phía Tây nói riêng và Mexico nói chung mong muốn xây dựng quan hệ thương mại với các đối tác thuộc các quốc gia Đông Nam Á, đồng thời hy vọng các doanh nghiệp của các nước ASEAN đầu tư vào vùng phía Tây để tiến tới tái xuất khẩu đi các nước khác trong vùng. Đại diện Đại sứ quán đã chuyển 200 bộ tài liệu, đồng thời giới thiệu các trang thông tin hữu ích của Việt Nam cho các đại biểu và doanh nghiệp tham dự diễn đàn, trong đó có danh sách 30 mặt hàng xuất khẩu chính từ các doanh nghiệp xuất khẩu có uy tín của Việt Nam. Ngay tại diễn đàn, nhiều khách hàng nước chủ nhà đã quan tâm đến việc nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam, như xe đạp và phụ tùng, linh kiện điện tử và phụ tùng, công nghệ thông tin, gốm sứ, gạo, hàng may mặc. Khu vực miền Tây Mexico, gồm các bang Jalisco và Colima nằm bên bờ Thái Bình Dương với dân số trên 8 triệu người, là vùng kinh tế trọng điểm thứ hai, sau thành phố thủ đô Mexico. Khu vực này tập trung chủ yếu vào sản xuất giày dép, may mặc, công nghệ thông tin và nghề cá. Tại đây có cảng nước sâu Manzanillo, cửa ngõ hàng hải lớn nhất nước và là khu du lịch nổi tiếng thứ hai của quốc gia Bắc Trung Mỹ. Hiện nay Mexico xuất khẩu hàng hóa sang ASEAN với giá́ trị tương đương 5 tỷ USD/năm./.(TTXVN)
29/05/13 10:52 GMT+7
Kinh tế
Mexico,Asean,Đại sứ,May mặc,Diễn đàn,Thông tấn xã việt nam,FDI,Hàng hóa,Nước chủ nhà,Nhập khẩu,Phụ tùng
TTXVN