McLaren ra phiên bản đặc biệt dịp 50 năm thành lập
Thương hiệu xe hơi thể thao McLaren sẽ sản xuất phiên bản đặc biệt của mẫu 12C và 12C Spider để kỷ niệm 50 năm ngày thành lập.
Mẫu McLaren 50 12C. (Nguồn: telegraph.co.uk)Các phiên bản này được sản xuất với số lượng hạn chế là 50 chiếc, có tên gọi là McLaren 50 12C và 50 12C Spider. Phiên bản trên được bộ phận McLaren Special Operations (MSO) chịu trách nhiệm về các dự án độc đáo của McLaren sản xuất và nó có phần cản trước được cách tân lấy cảm hứng từ mẫu HS Edition được sản xuất với số lượng hạn chế.  Phần phía dưới của cản trước này có các phần lấy khí được làm từ sợi carbon. Cả mẫu McLaren 50 12C và 12C Spider đều được trang bị phanh làm bằng sứ carbon với các đĩa phanh 394x36mm ở phía trước và 380x34mm ở phía sau. Ngoài ra, xe còn được trang bị vành xe McLaren 50 cực nhẹ độc đáo (19 inch ở phía trước và 20 inch ở phía sau). Nội thất của xe được bọc da hoàn toàn cùng với biểu tượng thương hiệu tinh tế làm bằng sợi carbon trên thảm trải sàn. Phiên bản đặc biệt 12C trên có ba phiên bản màu là đen carbon, bạc Supernova và cam McLaren. Phiên bản coupe của mẫu xe đặc biệt này được bán tại thị trường Anh với giá 196.000 bảng (228.920 euro) trong khi phiên bản roadster được bán với giá 215.500 bảng (251.690 euro)./.Huy Bình (Vietnam+)
29/05/13 11:12 GMT+7
Xe cộ
Mclaren,Phiên bản,Các-bon,Euro,Vành xe,Siêu tân tinh,Độc đáo,Trang bị,Thương hiệu,Roadster,Ngày thành lập
TTXVN