Đánh con nhập viện, cán bộ thành ủy nộp phạt 1,2 triệu đồng
Vụ ông Nguyễn Hữu Thinh, cán bộ Văn phòng Thành ủy TP.Cần Thơ đánh con ruột đến sưng cả mặt, nhập viện điều trị đã làm dư luận bất bình.
Ngoài ra, vợ ông Thinh cũng “tố” chồng rằng trong thời gian sống chung, không những ông Thinh ngoại tình và còn đánh đập bà, chửi bới ngay trước mặt nhân viên và đối tác làm ăn.Văn phòng Thành ủy TP.Cần Thơ vừa họp kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Nguyễn Hữu Thinh (cán bộ Thành ủy) về việc bạo hành gia đình. Trước đây, bà Nguyễn Thị Thanh Phượng (37 tuổi, ngụ số 120, đường 30.4, P.An Phú, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ), và ông Thinh là vợ chồng nhưng hiện sống ly thân.Những vết thương trên người cháu Trọng vì bị cha đánh.Cháu Nguyễn Hữu Trọng (9 tuổi) là con chung của 2 người, đang sống cùng với mẹ. Ngày 14/5, ông Thinh đưa cháu Trọng về nhà chơi và ngủ qua đêm. Đêm ấy, cháu Trọng khóc khi thấy cha tắt đèn, vì sợ “ma” nên cháu đòi để đèn ngủ. Ông Thinh không chiều theo con mà dùng tay đánh Trọng sưng má, tay và lưng hằn rõ dấu đòn roi.Ngày hôm sau, khi đến đưa cháu về nhà, bà Phượng phát hiện trên người con có nhiều vết thương. Gặng hỏi mãi thì Trọng bảo bị ông Thinh đánh. Xót ruột, bà Phượng đưa con đến công an P.Hưng Lợi trình báo về việc cháu Trọng bị cha ruột đánh đập dã man. Đồng thời đề nghị công an viết giấy giới thiệu đến bệnh viện để giám định thương tật cho cháu.Theo xác nhận của BV Nhi đồng TP.Cần Thơ, cháu trọng bị đa chấn thương phần mềm tại vùng mặt, lưng và tay trái. Công an P.Hưng Lợi đã lập biên bản vi phạm để xử lý hành chính đối với ông Thinh.Trong tờ tường trình gửi đến Thành ủy TP.Cần Thơ, bà Phượng cho biết kết hôn với ông Thinh vào năm 2002 và ông này ở rể. Nhưng chỉ hạnh phúc trong 7 tháng đầu, còn chuỗi ngày sau đó, bà phải sống trong uất ức vì chồng ngoại tình khi bà đang mang thai.Chứng nhận thương tích của bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ.Đến cuối năm 2011, bà Phượng nộp đơn xin ly hôn, giành quyền nuôi 2 con. Một năm trước, tòa án giải quyết cho bà Phượng ly hôn nhưng bản án sơ thẩm bị kháng cáo vì vi phạm tố tụng. Tháng 6/2012, TAND TP.Cần Thơ tuyên hủy án, xét xử lại. Trong thời gian này, 2 con sống với bà Phượng, ông Thinh dọn ra ở riêng.“Kể từ khi đưa đơn ly hôn tới nay ông Thinh không hề đưa tôi một đồng nào để chu cấp cho con. Lúc chung sống, ông ấy nhiều lần đánh đập tôi, có lần ông ấy đánh tôi rách màng nhĩ. Thậm chí, ông ấy đánh tôi trước mặt nhân viên tôi và nói những lời khó nghe, mất văn hóa trước mặt nhân viên và khách hàng đang giao dịch với tôi”, bà Phượng nghẹn ngào.Trong khi đó, trả lời báo chí ông Thinh cho rằng trước giờ chưa từng lớn tiếng với vợ con vì ông là trí thức từng học tiến sĩ ở Úc và thường xuyên thay vợ chăm sóc 2 đứa con chung.Chiều 28/5, Công an P.Hưng Lợi (Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Hữu Thinh số tiền 1.250.000 đồng về hành vi xâm hại sức khỏe thành viên gia đình được quy định tại Điều 9, Nghị định 110/2009/NĐ-CP, quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng, chống bạo lực gia đình.Đình ĐìnhTheo Infonet
29/05/13 09:19 GMT+7
Pháp luật
Cần Thơ,Thành ủy,Đánh,Thinh không,Đánh đập,Ly hôn,Công an,Nhi đồng,Ngoại tình,Vi phạm hành chính,Bệnh viện
Zing