Bốn mẹ con Victoria gây náo loạn trên đường phố
(Ngoisao.vn) - Điều này chứng tỏ, sức nóng của gia đình Beck-Vic không bao giờ giảm.
Là một gia đình nổi tiếng nhất nhì thế giới, nhưng Victoria cũng không ngần ngại cho các con "diễu hành" trên đường để đi mua sắm ở Los Angeles. Bốn mẹ con cùng bạn thân của Victoria đã làm náo loạn cả đường phố. Hàng trăm người nườm nượp theo chân gia đình cô để tận mắt nhìn và chụp ảnh thần tượng.Cả bốn mẹ con Vic đều mặc rất đẹp và thời trang, riêng Harper nổi bật nhất với chiếc váy hồng, tóc buộc củ hành và được ngồi xe đẩy. Cô bé không ngừng cười đùa, ngó ngang ngó dọc, nhìn ngắm xung quanh. Cả bốn mẹ con gây náo loạn trên đường phố. Harper xinh đẹp, nổi bật với váy hồng. Hai cậu con trai cũng rất thời trang và phong cách.
28/05/13 12:27 GMT+7
Giải trí
Náo loạn,Victoria,Đường phố,Váy,Cười đùa,Xe đẩy,Nhìn ngắm,Thời trang,Nhất nhì,Củ hành,Gia đình
Ngôi Sao VN