Quán bia hơi Hà Nội kiếm 50 triệu/ngày
(VTC News) - Trong những ngày Hà Nội nắng thiêu đốt, các quán bia hơi có thể kiếm được lợi nhuận cả chục triệu đồng/ngày.
Chen chân giải nhiệtGhi nhận của PV VTC News tại một số tụ điểm quán bia nội thành Hà Nội những ngày qua cho thấy, tầm khoảng 6h chiều hàng ngày, đa số các quán bia đều chật khách. Nhân viên bàn làm việc toát mồ hôi, đôi khi phục vụ không kịp cho các thực khách còn bị la mắng.Anh Hà, nhân viên trông giữ xe tại một quán bia trên đường Tô Hiệu, Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, càng về tầm tối quán mình càng đông khách. Mấy ngày gần đây, cứ từ 6 giờ tối trở đi là quán kín người mặc dù sức chứa lên tới gần 300 khách. Nhân viên này cũng than thở thêm, trời càng nóng, khách càng đông, chỉ có chủ là sướng còn nhân viên như bọn mình cực lắm.Các quán bia bắt đồng đông khách từ sau 6h chiều hàng ngàyTại một quán bia hơi Hà Nội trên đường Xuân Thủy (Hà Nội), bãi giữ xe tại đây không chỉ chật cứng xe máy được xếp thành nhiều hàng mà ôtô cùng đậu thành dãy dài. Nhân viên giữ xe ở đây cho biết, mặc dù quán mình đã in sẵn 300 vé cho khách nhưng nhiều khi cao điểm phải yêu cầu mấy khách đi chung ghi cùng 1 vé xe. Cũng theo nhân viên này, khách càng đông thì việc trông giữ xe càng khó, nhiều khi việc mất mũ bảo hiểm hoặc thậm chí cả xe của khách là điều khó tránh khỏi trong những ngày nóng nực quá tải thế này.Không chỉ có lực lượng trông xe bên ngoài là vất vả, những ngày nắng nóng kéo dài vừa qua cũng là đợt "cực hình" dành cho các nhân viên chạy bàn trong các quán bia. "Thời tiết oi bức khó chịu khiến bọn em gần như kiệt sức sau mỗi ngày đi làm. Bình thường mọi hôm đến 10 giờ đêm là có thể tan ca, nhưng như hôm qua, đông khách quá, làm đến tận gần 12 giờ mới được về", nhân viên này chia sẻ.Nhân viên của quán phải hoạt động hết công suất trong những ngày nàyAnh Nam, một công chức tại khu vực Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, quán bia là nơi tụ tập quen thuộc của mấy anh em trong cơ quan sau mỗi ngày làm việc.Trong những ngày này, tan làm cũng muốn về nhà nhưng trời thì nắng, lại thêm tắc đường, vì vậy chui vào quán bia, ngồi đến khi trời mát và giao thông thông thoáng thì về là hợp lý nhất, anh Nam cho biết lý do tại sao mình hay tìm đến những quán bia sau giờ tan làm. Khác với anh Nam, anh Nghĩa, một nhân viên ngân hàng cho biết uống bia đã là thói quen từ lâu sau mỗi giờ tan sở, thời tiết càng nóng thì càng có lý do để uống.Bia + Oi bức = Lợi nhuận "khủng"Hiện nay tại Hà Nội, loại bia hơi được tiêu thụ chủ yếu thuộc về thương hiệu bia Hà Nội của công ty Thương mại Bia Hà Nội. Giá được các nhà hàng, đại lý nhập trực tiếp từ nhà máy sản xuất ở mức 8.000 đồng/lít. Tính trung bình 1 lít sẽ chia được ra 3 cốc, mỗi cốc được bán tới người uống thường có giá 7.000 đồng. Như vậy, trung bình mỗi quán bia sẽ có lợi nhuận tới 13.000 đồng cho mỗi lít bia, đây thực sự là một con số không nhỏ nếu đem nhân với lượng bia được tiêu thụ trong những ngày này.Lợi nhuận của các cửa hàng bia trong những ngày nóng bức khá hấp dẫnMột quán bia có sức chứa khoảng 100 khách trên đường Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, trong mấy ngày nắng nóng kéo dài này quán tiêu thụ được tầm 10 - 12 bom (mỗi bom tương đương với 50 lít). Nhẩm tính nhanh những ngày cao điểm như tuần qua, quán bia này cũng thu lợi nhuận tử riêng mặt hàng bia vào tầm 7 triệu đồng/ngày.Tại 2 cửa hàng Hải Xồm trên đường Hoàng Quốc Việt (Hà Nội), một trong những thương hiệu quán bia nổi tiếng nhất đất Hà Thành, trong những ngày vừa qua đã phục vụ không dưới 2.500 lượt khách/ngày. Mặc dù không tiết lộ rõ số lượng bia được tiêu thụ nhưng một nhân viên của quán này cho biết số tiền thu về qua loại đồ uống này không dưới 50 triệu mỗi ngày.Tuy nhiên chủ một cửa hàng bia hơi có tiếng khu vực Cầu Giấy tiết lộ, lợi nhuận trong ngành kinh doanh của mình chỉ 1/3 đến từ bia, lời chủ yếu đến từ đồ nhậu đi kèm. Theo đó từ lạc rang cho đến rau, thịt ... đều nhập buôn với giá rẻ nhưng khi lên đến bàn của khách đã lời gấp 2-3 lần.Chủ cửa hàng trên cũng chia sẻ thêm, những ngày nắng nóng như hiện nay cũng là dịp may hiếm có đối với những người kinh doanh bia như mình. Một mặt có thể mang lại nguồn lợi nhuận đáng kể, mặt khác cũng vì thế mà quán mình có được nhiều khách quen cho mùa hè còn dài phía trước.Nguyễn Lê
28/05/13 12:39 GMT+7
Kinh tế
Nhân viên,Cầu Giấy,Điểm trông giữ xe,Lợi nhuận,Hà Nội,Nắng nóng,Bia hơi,Uống bia,Cao điểm,Tiêu thụ,Bom
VTC