Dự án AZ Lâm Viên Complex hoang tàn và đổ nát
(baodautu.vn) AZ Lâm Viên Complex (107 Nguyễn Phong Sắc, Hà Nội) là một trong số các dự án hoang tàn, đổ nát của chủ đầu tư AZLand.
Báo Đầu tư điện tử - baodautu.vn đã nhận được nhiều ý kiến của độc giả muốn tìm hiểu về số phận các dự án bất động sản do Công ty cổ phần Bất động sản AZ (AZLand) làm chủ đầu tư. Họ là những người đã góp tiền vào các dự án của AZLand, nhưng đến nay vẫn chưa được bàn giao nhà hoặc muốn đòi lại tiền đã đóng, vì tiến độ các dự án này đều chậm và dang dở.Dưới đây là những hình ảnh mà phóng viên Báo Đầu tư điện tử - baodautu.vn  ghi được tại Dự án AZ Lâm Viên Complex (số 107 Nguyễn Phong Sắc, Cầu Giấy, Hà Nội).Theo giới thiệu, đây là tòa cao ốc hỗn hợp văn phòng - chung cư cao 25 tầng. Dự án được xây dựng trên diện tích đất 1.950 m2 với thiết kế 5.000 m2 làm văn phòng cho thuê. Hơn 100 căn hộ cao cấp với diện tích từ 80 m2 - 292 m2. Vinaconex là nhà thầu thi công dự án này. Tuy nhiên, sau khi đổ sàn bê tông tầng 2, AZ Lâm Viên Complex đã bất động từ đầu năm 2012 đến nay.Dự án AZ Lâm Viên Complex khởi công từ đầu năm 2010 đến nay mới đổ sàn tầng 2, các tấm biển giới thiệu dự án đã phai nhạtMáy móc thi công lâu ngày không được sử dụng đã hoen rỉ. Nhiều mối hàn trên trục vận thăng đã bung ra khỏi cột bê tông Giàn giáo bao quanh công trình đã mất gần hếtNước mưa cuốn theo lớp rỉ từ cốt sắt xuống các cột bê tông của tòa nhà Có 4 dự án mà công ty này đứng tên làm chủ đầu tư là: CT1 Vân Canh (AZ Vân Canh Towers), CT2 Vân Canh tại Khu đô thị Vân Canh, huyện Hoài Đức, Hà Nội); AZ Lâm Viên Complex (số 107 Nguyễn Phong Sắc, Cầu Giấy, Hà Nội), AZ Sky Tower (Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội).Ngoài ra, AZLand còn bị nhiều khách hàng, nhà đầu tư bất động sản tố cáo việc công ty này lợi dụng hợp đồng góp vốn với chủ đầu tư Khu đô thị Hùng Vương - Tiền Châu (Liên danh Công ty cổ phần Xây dựng Thăng Long và Công ty cổ phần Lê Minh MC) để huy động vốn của khách hàng, đến nay không có khả năng chi trả.Tìm đến trụ sở AZLand tại số 58 Trần Thái Tông, quận Cầu Giấy, Hà Nội chúng tôi bất ngờ khi toàn bộ văn phòng công ty đã được dời đi. Hỏi thăm những người bảo vệ tại đây (nay là trụ sở của một ngân hàng nước ngoài), chúng tôi được biết, văn phòng AZ đã được dời về số 4B, ngõ 308, phố Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội.Báo Đầu tư điện tử - baodautu.vn tiếp tục tìm hiểu và thông tin đến độc giả về chủ đầu tư AZLand cùng số phận những dự án bất động sản nhiều tai tiếng của công ty này trong những bản tin sau. Hà Quang 
28/05/13 11:27 GMT+7
Nhà đất
Complex,Lâm viên,Dự án,Vân Canh,Nguyễn Phong Sắc,Chủ đầu tư,Bê tông,Cầu Giấy,Bất động sản,Hà Nội,Điện tử
Đầu Tư