Đón đọc Đại Đoàn Kết số 149 ra ngày 29-5-2013
(Nhấn F5 tiếp tục cập nhật)
* Báo cáo thường niên "Kinh tế Việt Nam năm 2013” với chủ đề "Trên đường gập ghềnh tới tương lai” của Trung tâm nghiên cứu kinh tế và chính sách - VEPR (Đại học Quốc gia Hà Nội) công bố mới đây, một lần nữa khiến người ta lo ngại về kinh tế đất nước, khi mà như các tác giả của Báo cáo thì chúng ta đang "tự lựa chọn cho mình một con đường nhỏ bé, gập ghềnh, chậm chạp”. Khó khăn của nền kinh tế thì ai cũng biết, tuy ở mức độ khác nhau. Nhưng nhận diện những "nút thắt” cơ bản và giải pháp nào để tháo nút thắt lại là vấn đề khác. Trong mục Thời luận số báo ra ngày mai, tác giả Lã Thế Tuấn cũng đã phản ánh chi tiết trong bài: Đi trên con đường gập ghềnh đăng tải trên trang Tham vấn – Phản biện. Trân trọng cùng bạn đọc!* Chúng ta vẫn cho rằng, Việt Nam đủ lực hấp dẫn người khắp năm châu bốn biển tới khám phá. Nhưng con số mới đây nhất được Tổng cục Thống kê đưa ra cho thấy du lịch của chúng ta đang thụt lùi lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 5 chỉ đạt 558.800 lượt người, giảm tới 9% so với tháng trước. Đáng sợ hơn khi biết rằng, 80% du khách không quay lại Việt Nam sau chuyến du lịch đầu tiên là do sợ bị "chặt chém”. Phải giữ chân du khách bằng tình cảm thực sự, bằng chất lượng dịch vụ chứ không phải bằng cách miệng thì tươi cười nhưng hành động lại bất minh. Đó cũng là điều được tác giả Nam Việt đề cập trong bài: Một đi không trở lại trên trang Tham vấn – Phản biện số ra ngày mai.* Bỉm Sơn (Thanh Hóa) là một thị xã công nghiệp năng động, phát triển, thế nhưng, giữa lòng của thị xã này vẫn còn một phố nghèo đó là khối phố 12 phường Bắc Sơn, người dân nơi đây phải sống trong cảnh: đói điện, khát đường, con cái phải đi học... nhờ trường tỉnh bạn với mức phí cao. Trước những thực trạng đang tồn tại từ nhiều năm nay của khối phố 12 rất cần có sự vào cuộc của các cấp chính quyền quan tâm giải quyết. Đó cũng là vấn đề được tác giả Đình Giang phản ánh trong bài: Phố nghèo giữa lòng thị xã đăng tải trên trang Trên địa bàn dân cư số 149 ra ngày 29-5.* Sáng 28-5, QH thảo luận ở tổ về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy, chữa cháy (PCCC); Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật Doanh nghiệp; Việc đàm phán ký kết thỏa thuận cấp Chính phủ giải quyết vấn đề người di cư tự do…Thảo luận về dự án Luật PCCC, đại biểu (ĐB) đoàn Thanh Hóa đề xuất, có thể nghiên cứu thành lập Sở PCCC chắc chắn công tác phòng, chống cháy nổ sẽ được thực hiện chuyên sâu, thường xuyên và bài bản hơn. Thảo luận về điều 170 của Luật Doanh nghiệp, đa số các ĐBQH nhất trí với việc sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật này. Bên cạnh việc mở đường cho các DN nước ngoài được hoạt động theo luật cũ, hoặc đăng ký lại theo luật mới cần thu hút những DN phát triển bền vững chứ không phải thu hút bằng mọi giá. Đó cũng là nhan đề bài viết: Không thu hút đầu tư bằng mọi giá của Lê Anh Đức đăng tải trên trang Thời sự số ra ngày mai.* Kể từ khi Bộ Xây dựng và NHNN ra thông tư chính thức triển khai gói tín dụng 30.000 tỷ hỗ trợ cho thị trường BĐS, một tháng trở lại đây, người ta đã chứng kiến những chuyển mình của thị trường này. Mới đây nhất, ngày 28-5, một dự án nhà ở xã hội được chính thức khởi công tại khu Tây Nam Linh Đàm (Hà Nội) được kỳ vọng phân khúc nhà ở giá rẻ sẽ làm chủ thị trường! Người thu nhập thấp sẽ có cơ hội tiếp cận các nguồn vay lãi suất thấp, cơ hội được sở hữu nhà càng cao hơn? Đó cũng là vấn đề được tác giả Duy Phương đề cập trong bài: Thời của nhà giá rẻ đã đến gần? trên trang Kinh tế - xã hội số 149 ra ngày 29-5.Và nhiều bài viết hấp dẫn ở các chuyên mục khác… mời các bạn đón xem.(Nhấn F5 tiếp tục cập nhật)ĐĐK
28/05/13 18:43 GMT+7
Xã hội
Phòng cháy chữa cháy,Dự án luật,Khối phố,Tác giả,Luật,Đăng tải,Tham vấn,Sửa đổi,Phản biện,Luật doanh nghiệp,Thảo luận
Đại Đoàn Kết