Trung Quốc “xâm nhập thiết kế vũ khí Mỹ”
Tài liệu tình báo của Mỹ cho rằng Trung Quốc hiện là quốc gia năng động nhất trong việc đánh cắp tài sản trí tuệ từ các công ty Mỹ
Bản thiết kế của hơn 20 hệ thống vũ khí tiên tiến và nhạy cảm nhất của Mỹ đã bị các tin tặc Trung Quốc (TQ) xâm nhập. Đó là nội dung bản báo cáo của Ủy ban Khoa học Quốc phòng Mỹ đệ trình các nhà lãnh đạo Lầu Năm Góc cũng như các quan chức chính phủ và giới chức ngành công nghiệp quốc phòng nước này. Trong số đó có một số loại vũ khí tạo nên sức mạnh của hệ thống phòng thủ tên lửa khu vực châu Á, châu Âu và vùng Vịnh. Đó là hệ thống tên lửa Patriot tiên tiến (PAC-3), hệ thống bắn hạ tên lửa đạn đạo (THAAD) và hệ thống tên lửa đạn đạo Aegis của hải quân Mỹ.Trong danh sách trên còn có các loại máy bay chiến đấu và tàu chiến quan trọng của Mỹ, bao gồm chiến đấu cơ F/A-18, máy bay V-22 Osprey, trực thăng Black Hawk và tàu chiến ven biển mới của hải quân Mỹ. Đáng chú ý là TQ cũng đã xâm nhập bản thiết kế chiến đấu cơ F-35 - hệ thống vũ khí đắt tiền nhất của Mỹ trị giá khoảng 1.400 tỉ USD. Khi đọc danh sách trên, các chuyên gia quốc phòng Mỹ cho biết họ bị choáng bởi mức độ hoạt động gián điệp trên máy tính và khả năng xâm nhập hệ thống quốc phòng Mỹ của tin tặc TQ.Bản thiết kế chiến đấu cơ F-35 cũng đã bị xâm nhập. Ảnh: AVIATION NEWSNhư thế, bằng phương cách xâm nhập điện tử, TQ đã có thể tiếp cận công nghệ tiên tiến của Mỹ để nhanh chóng phát triển các hệ thống vũ khí của mình, đồng thời làm giảm ưu thế quân sự của Mỹ trong tương lai. Theo đuổi chiến lược hiện đại hóa quân đội dài hạn, TQ hiện đang đầu tư theo nhiều cách để vượt qua ưu thế quân sự của Mỹ và gián điệp trên mạng máy tính được xem là công cụ then chốt phục vụ cho mục đích này. Trong báo cáo trình quốc hội vào tháng 5, lần đầu tiên Lầu Năm Góc đã nêu tên chính phủ và quân đội TQ đứng đằng sau các vụ xâm nhập hệ thống máy tính của chính phủ và các cơ quan khác của Mỹ.Vụ xâm nhập các hệ thống vũ khí chính của Mỹ là một phần hoạt động gián điệp mở rộng của TQ nhằm vào các nhà thầu quốc phòng Mỹ và các cơ quan chính phủ. Điều này cũng giúp giải thích lý do vì sao chính quyền Tổng thống (TT) Barack Obama liên tục khuyến cáo chính phủ TQ chấm dứt ngay tình trạng đánh cắp lan tràn trên mạng máy tính. Tháng 3 năm nay, ông Thomas Donilon, cố vấn an ninh quốc gia của TT Obama, đã hối thúc TQ kiểm soát hoạt động máy tính của nước này. Thêm vào đó, gần đây, tài liệu tình báo của Mỹ về hoạt động gián điệp kinh tế trên máy tính kết luận rằng TQ hiện là quốc gia năng động nhất trong việc đánh cắp tài sản trí tuệ từ các công ty Mỹ. Theo báo The Washington Post, TT Obama dự kiến sẽ nêu lên vấn đề trên trong cuộc hội đàm với Chủ tịch TQ Tập Cận Bình tại California vào tháng tới.Các chuyên gia cho rằng việc xâm nhập hệ thống vũ khí Mỹ của tin tặc TQ tạo ra 3 vấn đề lớn. Thứ nhất, TQ có thể khai thác triệt để việc tiếp cận các bản thiết kế vũ khí tiên tiến của Mỹ nếu xảy ra xung đột. Thứ hai, TQ tiếp nhận được công nghệ quân sự tiên tiến và tiết kiệm được hàng tỉ USD để phát triển nó. Thứ ba, các thiết kế của Mỹ có thể được sử dụng để làm lợi cho công nghiệp quốc phòng TQ.Trong khi đó, chính phủ TQ vẫn cứ khăng khăng rằng nước này không thực hiện hoạt động gián điệp trên máy tính nhằm vào các cơ quan và công ty Mỹ. Hơn nữa, các phát ngôn viên chính phủ TQ còn than phiền rằng Bắc Kinh là nạn nhân của các vụ tấn công trên máy tính của Mỹ.Tấn công cả ÚcNgoại trưởng Úc Bob Carr ngày 28-5 tuyên bố thông tin tin tặc TQ đánh cắp bản thiết kế và hệ thống an ninh tòa nhà mới của cơ quan tình báo nước này sẽ không làm tổn hại đến mối quan hệ giữa hai nước. Trước đó, đêm 27-5, Đài Truyền hình Úc đưa tin thiết kế tòa nhà trị giá 608 triệu USD này đã bị đánh cắp thông qua vụ tấn công nhằm vào máy tính nhà thầu xây dựng. Theo BBC, vụ tấn công máy tính này đã được phát hiện xuất phát từ một máy chủ của người TQ.
28/05/13 23:37 GMT+7
Thế giới
Trung Quốc,Xâm nhập,Mỹ,Vũ khí,Đánh cắp,Gián điệp,Máy tính,Hệ thống,Máy bay chiến đấu,Quốc phòng,Thiết kế
NLĐ