Đốt xe máy cháy ôtô
Ngày 27/5 Công an TP Bảo Lộc cho biết đã làm rõ nguyên nhân vụ cháy xe ôtô và xe máy vào lúc 2h ngày 19/5 tại sân nhà bà N.T.L. ở phường Lộc Phát, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng).
Theo đó, nguyên nhân của vụ cháy được xác định là do người đốt và bà L. là thủ phạm. Bà L. khai, do nợ nần nhiều nên bà đốt xe máy của gia đình để chủ nợ thấy thương tình mà không đòi nợ nữa, nhưng thật không may ngọn lửa lại cháy lan sang xe ôtô tải loại 3,5 tấn của nhà hàng xóm đang đậu trong sân nhà bà.Theo định giá tài sản thì vụ cháy làm thiệt hại xe máy là 3 triệu đồng và xe ôtô là 282 triệu đồng
28/05/13 15:14 GMT+7
Pháp luật
Cháy,Bảo Lộc,Mô tô,Ô tô,Thương tình,Sân nhà,Nhà hàng xóm,Đòi nợ,Chủ nợ,Nợ nần,Nguyên nhân
CAND