Trực thăng Mi-8 của Nga rơi, một người tử nạn
Dân Việt - Trưa ngày 28.5 (giờ địa phương), một trực thăng Mi-8 của lực lượng Không quân Nga tại tỉnh Saratov đã rơi khi tiến hành bay tập, khiến một chuyên viên tử nạn.
Hôm nay quả là một ngày đen đủi kỳ lạ của cả không quân Mỹ lẫn Nga. Vào buổi sáng, một chiếc tiêm kích F-15 của Mỹ “đâm đầu” xuống biển Nhật Bản . Đến 12h (giờ Moscow), một chiếc trực thăng Mi-8 của Không quân Nga cũng "gãy cánh".Trong thời gian gần đây, Mi-8 liên tục rơiThiếu tướng Igor Konashenkov-Giám đốc cơ quan truyền thông và thông tin thuộc Bộ Quốc phòng Nga, cho biết: “Trưa nay, một chiếc trực thăng Mi-8 của Học viện Không quân Zukovski và Gagarin, chi nhánh Syran, tỉnh Saratov, đã bị rơi trong khi thực hiện một chuyến bay tập.Địa điểm máy bay rơi cách khu vực dân cư không xa. Chỉ huy kíp lái và một học viên đã may mắn thoát chết. Còn kỹ sư bay cùng chuyến này đã thiệt mạng”.Trước đó, tại Yarkut, một chiếc trực thăng Mi-8 chở 9 người và gần 2 tấn thuốc nổ, cũng đã bị rơi khi đang thực hiện nhiệm vụ giám sát tình hình lũ lụt trong khu vực.Một chiếc Mi-8 cũng đã rơi tại Congo trong thời gian gần đây, khiến toàn bộ thành viên phi hành đoàn tử nạn.Thanh BìnhTheo interfax
28/05/13 19:03 GMT+7
Thế giới
Máy bay trực thăng,Không quân,Rơi,Tử nạn,Nga,Gãy cánh,Chuyến này,Nhiệm vụ giám sát,Tiêm kích,Iuri Gagarin,Đâm đầu
Dân Việt