Người Mỹ thuê xe đạp thời trang lượn phố
Chương trình chia sẻ xe đạp lớn nhất nước Mỹ đã bắt đầu khởi động vào ngày 27/5. Hàng ngàn người dân ở New York lần đầu tiên có cơ hội được sử dụng những chiếc xe đạp cho thuê hợp thời trang trên phố.
Trong chương trình này, xe đạp được xem là một loại hình di chuyển công cộng. Trước đây nhiều người vốn không có thói quen dùng xe đạp vì những bất tiện trong việc tìm nơi cất giữ. Giờ đây thì nỗi lo này đã được giải tỏa.6.000 chiếc xe đạp có mặt tại 300 điểm tập kết và theo kế hoạch sẽ tiếp tục mở rộng ra 10.000 chiếc tại 600 địa điểm ở Manhattan, Brooklyn và Queens.Giờ đây người dân New York có thể thuê một chiếc xe đạp trong vòng 45 phút và mang trả nó ở bất cứ điểm tập kết nào.Là một trong hơn 500 hệ thống chia sẻ xe đạp trên thế giới, thành phố New York là địa điểm lớn nhất của nước Mỹ với 15.000 người đã đăng ký tham gia chương trình này.Họ sẽ phải trả 95 USD một năm và có thể đạp xe đi bất cứ đâu cho mỗi lần thuê kéo dài 45 phút.Từ ngày 2/6, người thuê xe còn có thể lựa chọn dịch vụ thuê 24 giờ với khoản phí 10 USD và 25 USD cho thời gian 7 ngày.Thời gian sử dụng sẽ được đóng lại khi trả xe và hệ thống sẽ tính thêm phí nếu thời gian sử dụng vượt quá mức quy định.Xe đạp là phương tiện di chuyển thân thiện với môi trường và tiện lợi cho người sử dụng.A.M (Chùm ảnh AFP/TTXVN)
28/05/13 11:42 GMT+7
Kinh tế
Xe đạp,Tập kết,Thời gian sử dụng,Thuê xe,Thành phố New York,Brooklyn,Di chuyển,Hợp thời trang,Manhattan,Cất giữ,Khoản phí
TTXVN