Triển lãm truyện tranh Hàn Quốc: Món quà ý nghĩa dành cho trẻ em
Khai mạc từ ngày 26-5, triển lãm "Tranh vẽ nhân vật Hàn Quốc và truyện tranh Hàn Quốc”, tại trung tâm văn hóa Hàn Quốc (49 Nguyễn Du), đã đem đến cho nhiều khán giả nhí niềm vui, sự ấn tượng về những hình ảnh truyện tranh ngộ nghĩnh, đáng yêu. Đây là món quà lớn, ý nghĩa dành cho các em nhân dịp chào mừng ngày Quốc tế thiếu nhi mùng 1/6.
Trong khán phòng triển lãm nhỏ của trung tâm văn hóa Hàn Quốc hiện đang trưng bày trang trọng những bức tranh, những nhân vật trong các tác phẩm truyện tranh. Mặc dù số lượng tác phẩm trưng bày rất ít, chỉ khoảng trên 20 bức của các tác giả Dong Hwa Kim, Doo Ho Lee… với những cái tên như Father and son, Millenary Love… Nhưng từng ấy hình ảnh cũng đã đủ để cho người xem cảm nhận được không khí, phong cách truyện tranh của Hàn Quốc. Những nét vẽ nhẹ nhàng, ấn tượng, những khuôn hình từ bé đến lớn đều xinh xắn. Những hình ảnh với màu sắc tươi tắn, bố cục rành mạch… đã làm nên ấn tượng khó phai trong lòng khán giả.Có thể truyện tranh Hàn Quốc chưa có được tiếng vang lớn trên thế giới như truyện tranh Nhật Bản, nhưng cũng đang tạo được thế mạnh rất lớn. Qua triển lãm lần này, độc giả Việt Nam cũng sẽ biết đến nhiều hơn những nhân vật, những câu chuyện, tập truyện tranh do Hàn Quốc sáng tác. Ngoài tạo những làn sóng về phim, âm nhạc, Hàn Quốc cũng đang muốn tạo được một ấn tượng mới nữa về truyện tranh, để "gắn kết” các nền văn hóa qua từng từng thế hệ. Qua triển lãm, các em nhỏ Việt Nam cũng được gặp gỡ với những nhân vật quen thuộc, như Pororo trong "Cuộc phiêu lưu của Pororo”, được làm quen với nhiều nhân vật thú vị khác nữa, như "Cô gà mái thích phiêu lưu”, các nhân vật của bộ truyện "Hiệp khách giang hồ” (đã được xuất bản bằng tiếng Việt) và "Space China Dress” - một truyện tranh online nổi tiếng. Để tạo dấu ấn trong triển lãm lần này, phía Hàn Quốc đã dành cho độc giả nhỏ tuổi khoảng không gian gặp gỡ, giao lưu với các họa sĩ nổi tiếng của Hàn Quốc: Yang Jae Hyun, Jeon Guk Jin, Won Hyun Jae... Các họa sĩ cũng đã vẽ tranh, tặng quà và ký tặng sách cho độc giả nhỏ tuổi.Được biết, truyện tranh Hàn Quốc đã có mặt hơn 100 năm. Hiệp hội truyện tranh Hàn Quốc cũng có mặt khoảng 50 năm và hơn 1000 thành viên. Với từng ấy thời gian, từng ấy người quan tâm tới sự sống còn của truyện tranh Hàn Quốc, những người gắn bó với truyện tranh luôn mong muốn có được sự phát triển bền vững, gắn kết được độc giả trên khắp thế giới, để tạo được ấn tượng cũng như "làn sóng” mạnh mẽ đến độc giả. Khán giả khắp nơi biết đến truyện tranh Hàn Quốc là biết đến nền văn hóa Hàn Quốc, biết đến con người và phong cách sống, đời sống tinh thần của nước bạn. Ngày nay, truyện tranh ở Hàn Quốc nói riêng, trên thế giới nói chung không chỉ hướng tới đối tượng độc giả nhỏ tuổi mà còn cả những người đã trưởng thành. Các bậc phụ huynh đọc truyện tranh để hiểu hơn tâm lý của trẻ nhỏ, từ đó có cách giáo dục phù hợp hơn với thời đại.Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc cho biết: Truyện tranh ở Hàn Quốc hiện nay rất phát triển. Nhiều họa sĩ có xu hướng "truyện tranh hóa” các vấn đề. Bởi với những quyển sách chi chít con chữ thì rất ít người muốn đọc, như: Kiến thức khoa học, kỹ thuật, lịch sử… Thậm chí cả các vấn đề khác liên quan đến thời sự, kinh tế, xã hội... Bằng cách thức như vậy, cùng với việc phát triển truyện tranh online, không những độc giả Hàn Quốc tiếp cận thông tin nhanh hơn, dễ dàng và sinh động hơn, mà người đọc mọi nơi trên thế giới cũng có cùng cơ hội... Qua triễn lãm truyện tranh tại Việt Nam lần này, phía Hàn Quốc mong muốn sẽ góp phần đưa làn sóng Hàn Quốc vốn được biết qua K-pop và phim truyền hình đến với người dân Việt Nam được đa dạng và gần gũi hơn. Đồng thời cũng thúc đẩy sự hợp tác phát triển mới cho ngành truyện tranh và hoạt hình của Việt Nam và Hàn Quốc. Triển lãm sẽ kéo dài đến hết ngày 1-6-2013.Thu Trang
29/05/13 11:01 GMT+7
Giải trí
Truyện tranh,Hàn quốc,Độc giả,Triển lãm,Nhân vật,Họa sĩ,Làn sóng,Văn hóa,Ấn tượng,Phiêu lưu,Gắn kết
Đại Đoàn Kết