Cảnh sát giao thông giúp bé đi lạc đoàn tụ gia đình
(VOV) -Cậu bé 12 tuổi theo gia đình từ Hà Nam ra Hà Nội chơi rồi bị lạc đường.
Khoảng 9h ngày 28/5, khi đang làm nhiệm vụ tại nút giao thông Trần Phú – Quang Trung (Hà Đông), Tổ công tác của Đội CSGT số 7 CATP Hà Nội đã phát hiện ra một bé trai đi lạc, đứng khóc một mình giữa đường.Tổ công tác lúc này gồm có Trung úy Vương Tiến Tâm, Thượng úy Nguyễn Duy Khánh và Trung sỹ Nguyễn Văn Phước ngay lập tức tiếp cận bé trai để tìm hiểu nguyên nhân. Không nằm ngoài dự đoán, khi được dò hỏi thì cậu bé mới cho biết mình đang bị lạc đường.Bé Nam được bác đến đón tại trụ sở của Đội CSGT số 7Sau khi cố gắng làm cho cậu bé bình tĩnh lại, các đồng chí CSGT đã quyết định đưa em về trụ sở để tìm cách liên lạc với người thân của em. Cán bộ CSGT Đội 7 cho biết: Khi về trụ sở cậu bé vẫn tỏ ra rất sợ hãi và chỉ biết khóc. Sau khi hỏi han mới được biết em tên là Nguyễn Năng Nam (SN 2001), nhà ở ở xóm 8 xã Hưng Công, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam.Sáng 27/5, Nam cùng người thân bắt xe khách đến nhà một người bác ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội để chơi. Chiều cùng ngày, bố cháu Nam là anh Nguyễn Năng Quốc đang làm xây dựng đến đón cháu xuống Hà Đông chơi. Cho đến hôm sau, khi bố đi làm, Nam đã tự tìm đường về nhà bác nhưng khi ra khỏi nhà, cháu Nam không nhớ đường nên bị lạc.Sau khi tiếp nhận thông tin từ Nam, Thượng úy Tạ Ngọc Khánh – Đội phó Đội CSGT số 7 đã tìm cách liên hệ được với bác của Nam là chị Đỗ Thị Khuyên đến đón cháu về.Cũng trong sáng 28/5, nhiều đồng chí của Đội CSGT số 1 đã cùng nhau dọn đường để người điều khiển phương tiện không bị trượt ngã bởi 1 vết dầu loang tại khúc cua Cửa Nam - Phan Bội Châu./.
29/05/13 08:56 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Cậu bé,Lạc đường,Thượng úy,Đi lạc,Hà Đông,Trụ sở,Hà Nam,Đồng chí,Bình Lục,Khóc
VOV