Bắt vụ giữ vận chuyển 39 cá thể tê tê Java
(VOV) -Lực lượng chức năng tỉnh Hải Dương phát hiện 39 cá thể tê tê Java đang được vận chuyển đi tiêu thụ.
Công an huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương phối hợp với Chi cục kiểm lâm tỉnh này vừa bắt giữ đối tượng vận chuyển trái phép lượng lớn tê tê.Vụ việc được phát hiện khi đối tượng Phạm Văn Công, trú tại xã Hiến Thành, huyện Kinh Môn đang điều khiển xe ô tô biển kiểm soát 30X – 0054 đưa tê tê đi tiêu thụ.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 39 cá thể tê tê Java, trọng lượng 178kg, bị giấu trong cốp xe. Loài tê tê này rất quý hiếm đã có tên trong Sách đỏ.Công an huyện Gia Lộc đang tiếp tục điều tra xác minh, làm rõ các đối tượng có liên quan để xử lý theo quy định của pháp luật./.
28/05/13 19:45 GMT+7
Pháp luật
Tê tê java,Tê tê,Gia Lộc,Đi tiêu,Vận chuyển,Hải Dương,Kinh Môn,Đối tượng,Điều khiển xe ôtô,Văn công,Phát hiện
VOV