Thầy giáo Khắc Hiếu chia sẻ “tâm lí cần chuẩn bị trong mùa thi”
(GDVN) - Sau chùm ảnh "Biết cách học thì bớt cực nhọc" hướng dẫn cách ôn thi khoa học, hiệu quả, thầy Khắc Hiếu tiếp tục đưa ra một số lời khuyên bổ ích giúp sĩ tử có tâm lí vững vàng để bước vào mùa thi sắp tới.
Trong giai đoạn nước rút chuẩn bị cho ki thi tuyển sinh đại học cao đẳng, tâm lí của các em học sinh lớp 12 đều rất căng thẳng mệt mỏi. Ngoài áp lực phải ôn luyện thật tốt để đạt kết quả cao, thời tiết đầu mùa oi bức cũng là nguyên nhân khiến sức khỏe, tinh thần các em giảm sút. Hiểu được điều này, đúc rút từ kinh nghiệm bản thân và kiến thức chuyên môn, thầy giáo tâm lí Khắc Hiếu đã phân tích những nguyên nhân khách quan và chủ quan gây ảnh hưởng không tốt tới sĩ tử. Từ đó thầy cũng đưa ra giải pháp giúp các em tháo gỡ và tự xả stress cho mình.Lời khuyên của thầy được rất nhiều người hưởng ứng và đón nhận.TÂM LÝ CẦN CHUẨN BỊ TRONG MÙA THI  1. Trong giai đoạn “trăm dâu đổ đầu tằm”, nào là kỳ thi tốt nghiệp, kỳ thi đại học.v.v… thí sinh có 2 điều cần chuẩn bị: * Một là, đả thông tư tưởng để tránh bị căng thẳng. Sự lo âu quá nhiều thứ làm cho thần kinh căng nặng trĩu dẫn đến sút giảm khả năng học tập và trì trệ trong suy nghĩ. Trường hợp này, thí sinh nên “đả thông tư tưởng” của mình. Đối với kì thi tốt nghiệp THPT, đây chỉ là kì thi kiểm tra kiến thức trong 3 năm học nên đề thi vừa phải, học sinh trung bình cũng có thể dễ thở khi làm bài, vì vậy không cần áp lực quá. Riêng kì thi tuyển sinh đại học – cao đẳng, nếu mục tiêu vừa tầm với thì tâm trạng sẽ nhẹ nhàng thôi. Nếu cảm mất tự tin và lo âu căng thẳng thì cẩn thận mục tiêu đã cao hơn tầm với.  * Hai là, tư thế chủ động để chuẩn bị từ xa.  Đôi khi nhiều bạn chủ quan “Còn cả tuần mới thi tốt nghiệp! Còn cả tháng thi đại học!”, đến gần hạn lại cuống cuồng lên. Do đó, việc ôn thi tốt nghiệp và đại học cũng phải chuẩn bị từ ngay trong lúc còn đang học trên lớp. Cái gì cũng có thời gian chuẩn bị trước, kế hoạch đâu vào đó với một tư thế chủ động thì tâm lý sẽ cảm thấy nhẹ nhàng hơn rất nhiều. 2. STRESS TRONG ÔN LUYỆN Trong giai đoạn “văn ôn võ luyện”, stress là vị khách không mời nhưng thường xuyên tự đến. Thường do 3 nguyên nhân sau: * Một là, thí sinh không đảm bảo sức khỏe, “pin” cạn nhưng không được “sạc” đầy sẽ khiến thần kinh mệt mỏi dẫn đến tiếp thu kém, gây căng thẳng trong học tập. “Căn bệnh” phổ biến của thí sinh khi ôn luyện là không ngủ đủ giấc, ít vận động cơ thể, hay lạm dụng cà phê và các chất kích thích chỉ để tỉnh táo tạm thời. * Thứ hai, ôn tập mà không có chiến lược. Nếu chỉ biết có gì học đó, nhắm mắt cố gắng học tới đâu hay tới đó thì hiệu quả không cao. Tuy nhiên trước khi cất bước trên hành trình ôn tập, chúng ta cần có một tấm bản đồ để để tìm ra con đường ngắn nhất. Đó chính là kế hoạch ôn tập có phương pháp. * Ba là, cha mẹ quan tâm con cái không đúng cách. Nhiều vị phụ huynh dùng phong cách “ngón trỏ” để “giúp” cho con chọn ngành học mà mình thấy “ngon lành” mà không quan tâm đến sở trường và nguyện vọng của con. Nhiều vị phụ huynh khác thì chăm chút cho con từng li từng tí, liên tục hỏi han khiến cho các sĩ tử nhiều khi cảm thấy…phiền phức vì bị quấy rối mất tập trung. Hơn nữa, sự chăm chút quá mức sẽ vô tình ám thị cho con rằng kì thi này là một cái gì đó rất ư là ghê gớm. Stress cộng với việc xáo trộn nhịp sinh học hàng ngày do thức khuya dậy sớm, làm việc quá sức dẫn đến các bạn bị suy nhược thần kinh, thậm chí rơi vào trạng thái trầm cảm. Biểu hiện là mỗi ngày thí sinh đều thể hiện sự sầu muộn, từ chối những nguồn vui vốn có cộng với một số trong các triệu chứng sau: - Giảm hoặc lên cân, giảm hoặc tăng cảm giác ngon miệng bất thường. - Mất ngủ hoặc ngủ triền miên. - Kích động hoặc trở nên chậm chạp. - Mệt mỏi hoặc mất sức. - Cảm giác vô dụng, vô giá trị. - Giảm khả năng tập trung. - Hay nghĩ đến cái chết, có ý tưởng hoặc hành vi tự sát. 3. PHƯƠNG PHÁP GIỮ TÂM LÝ ỔN ĐỊNH TRONG KỲ THI SẮP TỚI - Ngoài ra, để an tâm về kì thi sắp tới, thí sinh nên có tầm nhìn thoáng hơn, đừng đặt mục tiêu quá cao. Những người theo chủ nghĩa hoàn hảo thường dễ bị stress gấp nhiều lần những người biết chấp nhận rằng mình chưa hoàn hảo. Ngoài ra, đừng xem việc thi cử là điều gì quá ghê gớm, cứ xem đống bài kia là một thử thách mà chúng ta cần cố gắng hết sức chứ đừng để tâm trí nghĩ rằng việc học là một món nợ sách đèn. - Bên cạnh đó thí sinh cần giữ sự giao tiếp với bạn bè, với người thân trong gia đình, đừng tự nhốt mình hay cách ly với mọi người để học. Họ có thể là những chỗ dựa tinh thần tuyệt vời và “tám” với mọi người cũng là liệu pháp xả stress cực kì hiệu quả. - Cuối cùng, hãy ngủ nghỉ và ăn uống đủ giấc. Thỉnh thoảng thay món cho não bằng cách đi dạo, chơi thể thao hay vào bếp trổ tài nấu nướng chẳng hạn.  “Thà để giọt mồ hôi rơi trên trang sách còn hơn là giọt nước mắt cuối mùa thi”. Mọi sự cố gắng sẽ được đền đáp nếu chúng ta biết đặt sự cố gắng đó đúng chỗ. Ngoài ra, để đến thành công, có nhiều con đường để đi, đại học – cao đẳng cũng chỉ là một trong rất nhiều con đường. Bản lĩnh con người nằm ở chỗ chúng ta biết mình là ai và con đường nào là phù hợp.
29/05/13 08:34 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Thí sinh,Mùa thi,Tâm lý,Ôn tập,Sĩ tử,Stress,Ôn luyện,Đả thông,Cao đẳng,Xả stress
Giáo Dục VN