Clip: Lao lên đầu ô tô, nam thanh niên thoát chết
Một thanh niên đi xe máy, không đội mũ bảo hiểm đã đâm ngang và bay lên đầu ô tô, thoát chết một cách thần kỳ.
Được biết, tai nạn xảy ra lúc 16h10' ngày 25/5/2013 tại Bắc Kạn. Nam thanh niên chạy xe Sirius màu trắng, không đội mũ bảo hiểm, nghiêng người tăng tốc định vượt qua đầu xe. Sau khi bị hất lên đầu xe, anh này vật xuống đường chui vào gầm xe.Mặc dù thoát chết nhưng nam thanh niên này khá choáng váng sau cú tai nạn trời giáng này.Thanh Bình
28/05/13 16:49 GMT+7
Pháp luật
Thoát chết,Không đội mũ bảo hiểm,Thanh niên,Nghiêng người,Tai nạn,Trời giáng,Bắc Kạn,Ô tô,Thanh Bình,Thần kỳ,Đi xe máy
Infonet