Bạn gái Lâm Phong bị chỉ trích đào mỏ
* Bạn gái tin đồn của Lâm Phong thừa nhận bán dâm
Tiếc gì nhau khi đã rơi vào lưới tìnhSau bao công sức đeo đuổi người đẹp 19 tuổi họ Ngô và được nàng chấp thuận suốt hơn nửa năm qua, Lâm Phong lúc nào cũng ngây ngất trong men tình. Anh không tiếc vung tiền mua sắm xa hoa cho bạn gái, từ quần áo, giày dép giỏ xách hàng hiệu, chung cư cao cấp sang trọng, và gần đây nhất là chiếc xe thể thao Aston Martin trị giá 3,2 triệu đô la Hồng Kông (8,6 tỉ đồng).Ngô Thiên Ngữ (tên thật: Ngô Hân Dung, tên tiếng Anh: Karena), sinh ngày 27.10.1993, là người mẫu lai Pháp, hiện sống tại Hồng Kông. Cô tham gia đóng phim từ năm 17 tuổi với phim Tết Ma pháp khai tâm. Từng tham gia đóng nhiều quảng cáo hàng hiệuLâm Phong từng bị đồn là háo sắc, rất tiết kiệm trong các cuộc tình trước đây, phóng tay mua vô số hàng hiệu cho Ngô Thiên NgữĐó là chưa kể những chi phí du lịch đắt đỏ tại Nhật Bản, châu Âu… mà Lâm Phong đã chi trả hòng mong vừa lòng người đẹp.Không ít các sao phải ghen tị khi báo chí liên tiếp đăng tải hình của Ngô Thiên Ngữ trong các trang phục hàng hiệu như giỏ xách hiệu Hermes Birkin trị giá 100.000 USD, giày sandal Yves Saint Laurent trị giá 8.000 USD, đầm hiệu Peter Pilotto trị giá 15.000 USD, áo vét hiệu Piere Balmain trị giá 8.200 USD…Khó qua được ải bố chồngTuần trước, anh đã đưa kiều nữ họ Ngô cùng sang Mỹ dự lễ tốt nghiệp của em trai nhằm tạo cơ hội cho bạn gái gần gũi với gia đình mình và ngầm tỏ ý mong muốn chung sống lâu dài với cô. Đương nhiên, Ngô Thiên Ngữ cũng rất tranh thủ làm vừa lòng mẹ chồng tương lai bằng những lời dạ vâng ngọt ngào, hoặc khen ngợi trang phục của bà Lâm, khiến bà rất vui vẻ.Thậm chí báo giới xứ Cảng thơm còn cho rằng hai người đã bí mật kết hôn.Bố Lâm Phong tỏ thái độ bất mãn vì cho rằng Ngô Thiên Ngữ “đào mỏ” con trai mìnhTuy nhiên ông Lâm Hoa Quốc - bố của Lâm Phong - khẳng định sẽ không chấp nhận một người con dâu có thói chi tiêu xa hoa như vậy. Theo tiết lộ của em họ Lâm Phong là Lâm Hạ Vy, ông Lâm Hoa Quốc luôn giữ khoảng cách với bạn gái của con trai, rất hiếm khi nói chuyện với cô, thậm chí từ chối thẳng thừng rằng: “Người già có gì đẹp đâu mà chụp” khi cô tới đề nghị chụp hình kỷ niệm chung. Lâm Phong đành chữa ngượng cho bạn gái là: “Để lát nữa chụp”.Hạ Vy từ chối không tiết lộ về tiến triển quan hệ của Lâm Phong và Thiên Ngữ.Trước đó không lâu trong một lần đi xem con trai hát, ông Lâm đã tỏ thái độ khó chịu, xua tay đi khi bị báo giới hỏi về chuyện tình cảm giữa Lâm Phong và Thiên Ngữ.Theo Hạ Vy cho biết, bác mình - ông Lâm, vốn lăn lộn trên thương trường lâu năm, nên nhìn người rất chuẩn xác và rất dị ứng với thói tiêu tiền chùa quá rộng rãi của Thiên Ngữ. Ông cho biết, tính con trai mình vốn không hoang phí, trước kia khi yêu bạn gái cũ là Phan Sương Sương cũng không chi tiêu lãng phí. Nhận xét về Ngô Thiên Ngữ, bố Lâm Phong nói: “Người đàn bà này quả thực không đơn giản. Nhưng vì biết tính cách của con trai mình nên tôi đành phải nhịn không nói”.Bạn gái tin đồn của Lâm Phong thừa nhận bán dâmNgười đẹp TVB Lưu Lợi từng bị đồn có quan hệ tình cảm với Lâm Phong năm 2011. Cả hai từng bị bắt gặp có vui chơi ở quán bar với nhiều điệu nhảy lả lơi gợi tình. Tuy nhiên sau đó Lâm Phong đã phủ nhận quan hệ với cô.Cách đây không lâu, Lưu Lợi bị báo giới phát hiện đã tới Macau để giao dịch bán dâm với một đại gia ngành giải trí với giá qua đêm là gần 700 triệu đồng.Báo chí Hồng Kông đăng tải sự việc bán dâm của Lưu Lợi - bạn gái tin đồn của Lâm PhongLưu Lợi bị ghi lại hình ảnh lả lơi với đại gia mua dâm ở MacauĐại gia bị dính scandal này được báo giới xứ Cảng thơm úp mở là Chu Trác Hoa - ông chủ công ty giải trí Thái Dương, đồng thời cũng là nhà đầu tư cho bộ phim truyện Hài kịch đời thường.Ngày 26.5 Lưu Lợi thừa nhận với báo giới rằng người đàn ông mà cô qua đêm cùng chính là Chu Trác Hoa. Cô bất bình nói: “Các người đều biết cả mà. Chính là ông ta đấy. Ông ấy cũng đã nói chuyện với tôi rồi. Làm sao mà dám viết ông ta được, cùng lắm chỉ viết tôi chứ gì. Độc giả thông thường làm sao mà biết được tại sao trên báo chí chỉ nhắc đến nghệ sĩ hạng 3, hạng 4, vì họ không biết được người đàn ông kia là ai”.Khi được hỏi sau này có hợp tác nữa hay không, Lưu Lợi đốp lại: “Không thể nói trước những việc không rõ ràng”.Đại Mỹ Lệ
28/05/13 15:24 GMT+7
Giải trí
Lâm Phong,Bạn gái,Bán dâm,Hàng hiệu,Báo giới,Hạ Vi,Con trai,Trị giá,Đào mỏ,Tin đồn,Macau
Thanh Niên