Tài liệu tình báo tuyệt mật Australia bị tin tặc Trung Quốc đánh cắp
Hãng tin ABC của Australia ngày 28/5 cho hay các tin tặc được Chính phủ Trung Quốc tài trợ đã đánh cắp kế hoạch chi tiết liên quan đến các trụ sở mới của cơ quan tình báo Australia ASIO.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.Những tài liệu bị đánh cắp mang tính nhạy cảm và có độ bảo mật cao, là những bản phác thảo từng tầng của trụ sở ASIO, cũng như hệ thống đường truyền liên lạc, vị trí các máy chủ và hệ thống an ninh của cơ quan này. Thông tin bị rò rỉ khiến toàn bộ tổ chức tình báo của Australia gặp nguy hiểm lớn. Tuy nhiên, các loại tài liệu bị đánh cắp cũng như thời điểm bị đánh cắp vẫn chưa được làm rõ hoặc bị che giấu nhằm tránh tình huống khó xử về ngoại giao.Vụ việc bị tiết lộ trong bối cảnh có nhiều lo ngại về tình trạng tấn công lấy cắp dữ liệu được Chính phủ Trung Quốc tài trợ đang ngày càng tăng.TTXVN/Tin tức
28/05/13 10:11 GMT+7
Công nghệ 
Đánh cắp,Australia,Tình báo,Hacker,Tài trợ,Tính nhạy,Trụ sở,Tài liệu,Trung Quốc,Phác thảo,Thông tấn xã việt nam
TTXVN