Cần sửa luật để “vớt” doanh nghiệp?
(Toquoc)-Còn gần 3.000 doanh nghiệp FDI chưa làm thủ tục đăng ký lại. Cần sửa luật để “vớt” doanh nghiệp?
Sáng 28/5, các đại biểu thảo luận tại tổ về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật doanh nghiệpCần sửa?Theo tờ trình của Chính phủ, đến ngày 31/5/2013, có 2.916/6.000 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được thành lập theo luật Đầu tư nước ngoài trước đây chưa làm thủ tục đăng ký lại để hoạt động theo quy định của luật Doanh nghiệp năm 2005.Trong số này, 41 doanh nghiệp sẽ hết thời hạn hoạt động từ ngày 31/5/2013; còn lại chưa hết thời hạn hoạt động, nhưng có khả năng bổ sung, mở rộng ngành nghề kinh doanh.Trong các năm 2014-2015, số lượng doanh nghiệp hết thời hạn hoạt động sẽ tăng đáng kể (đến 31/12/2014 là 142 DN, đến 31/12/2015 là 269 doanh nghiệp). Phần lớn hoạt động trong lĩnh vực chế biến, chế tạo.Nếu không thực hiện thủ tục đăng ký lại để hoạt động theo quy định của luật Doanh nghiệp năm 2005 thì toàn bộ số doanh nghiệp trên phải xem xét ngừng hoạt động, chẳng khác nào “đang sống bình thường bị bắt phải chết”.Điều này sẽ tác động đáng kể đến nền kinh tế và lực lượng lao động do tổng vốn đăng ký của các doanh nghiệp nêu trên hiện là 18,5 tỷ USD với số lượng lao động sử dụng 446.000 người.Trước thực tế này, Chính phủ đề nghị sửa đổi khoản 2 điều 170 luật Doanh nghiệp theo hướng sau: Bãi bỏ thời hạn đăng ký lại của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài để cho phép các họ được lựa chọn không đăng ký lại hoặc đăng ký lại tại thời điểm thích hợp.Nội dung sửa đổi này nhằm đảm bảo quyền tự chủ của doanh nghiệp trong việc quyết định phương thức tổ chức quản lý và hoạt động kinh doanh.Thẩm tra dự luật này, Ủy ban Kinh tế cũng tán thành với sự cần thiết sửa đổi khoản 2, điều 170 như tờ trình của Chính phủ.Tuy nhiên, cần rà soát cụ thể và chỉ cho phép doanh nghiệp đăng ký lại hoặc mở rộng ngành nghề nếu hoạt động đầu tư không vi phạm pháp luật (về bảo vệ môi trường, thực hiện nghĩa vụ thuế...), phù hợp với quy hoạch, chính sách thu hút đầu tư nước ngoài của Nhà nước Việt Nam. Trong trường hợp này Chính phủ cần quy định cụ thể.Đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Bình phát biểu ý kiến tại tổ (Ảnh: TTXVN)Thảo luận tại tổ, đại biểu Phạm Huy Hùng (Hà Nội), cũng đồng ý việc sửa đổi để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp có vốn FDI là cần thiết, tuy nhiên, cần coi đây là một dịp rà soát để loại những doanh nghiệp yếu kém và cần có quy định cụ thể để chỉ tạo điều kiện cho những doanh nghiệp làm đầy đủ trách nhiệm với Việt Nam như không trốn thuế, đảm bảo tốt công tác môi trường.Cùng quan điểm này, theo đại biểu Nguyễn Quốc Bình, việc sửa đổi phải kèm theo điều kiện. Quốc hội chấp thuận sửa luật để "vớt" những doanh nghiệp năng lực có hạn nhưng vẫn mong muốn đầu tư, tự giác tuân thủ, chấp hành tốt các quy định của pháp luật, còn không thì kiên quyết cho giải thể.“Các điều kiện kèm theo này là doanh nghiệp có đủ điều kiện để tiếp tục hoạt động, đầu tư hiệu quả ở Việt Nam, chấp hành pháp luật, không chuyển giá, không có vi phạm về môi trường... Chúng ta phải nâng giá trị của chúng ta lên, không vì cái nhỏ, khó khăn tạm thời mà dễ dãi”, đại biểu Bình chỉ rõ.Nhất trí với việc sửa đổi điều luật này, theo Đại biểu Trần Du Lịch (TP.HCM), những vướng mắc trong việc đăng ký lại là do quá trình chúng ta thay đổi luật pháp từ Luật Đầu tư sang Luật Doanh nghiệp, tạo nhiều phát sinh. Do đó, việc sửa đổi là cần thiết, thể hiện sự hỗ trợ của nhà nước về dịch vụ thủ tục hành chính công cho nhà đầu tư.Các đại biểu này cũng cho rằng, Quốc hội cần quy định thời hạn nhất định cho phép đăng ký lại, không thể là vô thời hạn.Sửa sẽ không thể hiện được tính tôn nghiêm của pháp luật.Tuy nhiên, một số ý kiến lại cho rằng chưa cần thiết phải sửa đổi, bổ sung điều luật này.Ngay trong Ủy ban Kinh tế- cơ quan thẩm tra dự thảo, vẫn còn một số ý kiến cho rằng, nội dung này đã được sửa đổi, gia hạn 1 lần năm 2009, nay tiếp tục sửa đổi sẽ không thể hiện được tính tôn nghiêm của pháp luật.Hơn nữa, dự án luật doanh nghiệp (sửa đổi) cũng đã được đưa vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2014, cho nên chưa cần thiết phải sửa đổi riêng điều 170.Còn đại biểu Nguyễn Hồng Sơn (Hà Nội) cho rằng, Chính phủ không nên để Quốc hội “chạy theo việc nước đến chân mới nhẩy”, bởi việc sửa đổi, bổ sung điều 170 của Luật Doanh nghiệp không có trong chương trình xây dựng luật, pháp lệnh.Đặc biệt, trong báo cáo giải trình, Chính phủ không nêu được rõ những ảnh hưởng, hệ lụy của việc không sửa đổi, bổ sung điều 170 và lý do tại sao các doanh nghiệp không thực hiện việc đăng ký lại trong những năm qua?Vị đại biểu này cho rằng, lỗi thuộc về cả cơ quan theo dõi doanh nghiệp, N không triển khai tốt việc tuyên truyền và không loại trừ có những doanh nghiệp coi thường luật pháp. “Vì vậy, chưa đến mức cần sửa”, đại biểu Nguyễn Hồng Sơn kết luận.Còn đại biểu Đỗ Văn Đương (TP Hồ Chí Minh), cũng cho rằng chưa nên sửa điều 170 và chờ đến năm 2014, khi Quốc hội sửa đổi Luật Doanh nghiệp thì sẽ sửa luôn./.L.Đỗ- T.Nam
28/05/13 17:49 GMT+7
Kinh tế
Đăng ký lại,Sửa đổi,Luật doanh nghiệp,Đại biểu,Bổ sung,Chính phủ,Xây dựng luật,Nguyễn Hồng Sơn,Quốc hội,Pháp luật,Ủy ban kinh tế
Tổ Quốc