Cả ‘làng’ giảm lãi suất, chi nhánh BIDV tăng
(VTC News) - Trong khi cả “làng” giảm nhẹ lãi suất, một chi nhánh của ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) lại bất ngờ điều chỉnh tăng.
Cả “làng” giảm lãi suấtThủ tướng Chính phủ vừa ban hành Chỉ thị số 09/CT-TTg yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tăng cường chỉ đạo điều hành thực hiện nhiệm vụ tài chính - ngân sách nhà nước năm 2013.Theo đó, trong bối cảnh tăng trưởng tín dụng vẫn ở mức thấp sau 5 tháng đầu năm, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục giảm lãi suất cho vay, phấn đấu đạt tăng trưởng tín dụng ở mức 12% cả năm 2013, trong đó tập trung vốn vay cho các lĩnh vực ưu tiên; triển khai quyết liệt đề án cơ cấu lại các tổ chức tín dụng; đẩy nhanh tiến độ xử lý nợ xấu. Thủ tướng yêu cầu giảm tiếp lãi suất cho vay vì tín dụng thời gian qua vẫn rất thấp dù lãi suất đã có một đợt giảm mạnh. Theo dữ liệu cập nhật mới nhất, tính đến ngày 22/5/2013, tín dụng mới chỉ tăng được 2,29% so cuối năm 2012; dự kiến đến hết tháng 5 có thể đạt mức 3%. Dù cải thiện so với cùng kỳ 2012, xu hướng tăng bắt đầu thể hiện rõ từ tháng 3/2013, nhưng tăng trưởng tín dụng vẫn ở mức thấp theo định hướng khoảng 12% năm nay.Nhiều ngân hàng âm thầm giảm lãi suấtMuốn giảm lãi suất cho vay, lãi suất huy động cũng phải giảm theo. Chính vì vậy, sau đợt cắt giảm rầm rộ đầu tháng 5, các ngân hàng tiếp tục đưa lãi suất huy động xuống mức thấp hơn. Tuy nhiên, khác các đợt công bố rầm rộ trước đây, lần này, lãi suất được hạ một cách âm thầm. Đợt giảm lãi suất lần này hầu hết được áp dụng cho các kỳ hạn dài.Trong ngày 28/5, Ngân hàng Techcombank treo biển giảm lãi suất 8,55%/năm xuống 8,25%/năm cho kỳ hạn. Trước đó, ngân hàng này đã giảm từ mức gần 9%/năm xuống 8,55%/năm. Có thể thấy, Techcombank là một trong các ngân hàng giảm lãi suất liên tục.Trước Techcombank, ngân hàng Nam Á đã điều chỉnh lãi suất xuống 9,43% từ mức 10,8%/năm ở kỳ hạn 13 tháng. Cũng giống Techcombank, ngân hàng này không công bố rộng rãi mà tự điều chỉnh tại bảng lãi suất trên website.Ngân hàng Xăng dầu Petrolimex (PGBank), ngân hàng Đại Á, điều chỉnh lãi suất giảm từ 10,5%/năm xuống 10%/năm. Tienphong bank giảm từ 10%/năm xuống 9,7%/năm, Eximbnak điều chỉnh giảm từ 9,5%/năm xuống 9,2%/năm.Ngoài ra, khá nhiều ngân hàng khác cũng đồng loạt điều chỉnh lãi suất giảm nhẹ từ 0,2% tới 0,3%. Bên cạnh đó, một số ngân hàng như Agriabank, Vietinbank, Vietcombank,ACB Namvietbank,… vẫn chưa có sự điều chỉnh nào.BIDV điều chỉnh tăng?Tại phòng giao dịch Tam Trinh, BIDV niêm yết lãi suất ở mức 8,5%/năm. Tuy nhiên, trên website của ngân hàng, mức lãi suất tối đa vẫn là 8%/năm.Điều đáng chú ý, tại nhiều phòng giao dịch khác của BIDV như Bạch Mai, Tạ Quang Bửu, Trần Khát Chân… lãi suất vẫn được công bố là 8%/năm. Dường như mức lãi suất cao của ngân hàng này không được áp dụng rộng rãi trên toàn hệ thống.Tuy nhiên, ngay sau khi VTC News phản ánh thông tin tăng lãi suất, phía BIDV đã có phản hồi. Đại diện BIDV cho biết BIDV không có chủ trương điều chỉnh tăng và cũng không âm thầm điều chỉnh tăng. Trong khi lãi suất toàn hệ thống là 8%/năm, do sơ suất, phòng giao dịch Tam Trinh chưa sửa lại biển thông báo lãi suất nên để xảy ra sự cố kể trên.BIDV một lần nữa khẳng định đó không phải là chủ trương của BIDV.Bảng thông báo lãi suất 8,5% tại phòng giao dịch Tam Trinh của BIDVBIDV là một trong các ngân hàng thu hút được lượng tiền gửi khá lớn. Cụ thể, tính đến cuối tháng 3/2013, khoản tiền gửi của khách hàng tại BIDV trong 3 tháng đầu năm nay tăng mạnh 5,6% so với cuối năm ngoái, đạt hơn 320.039 tỷ đồng.Mặc dù tiền gửi từ người dân tăng nhưng tiền gửi từ các tổ chức tín dụng lại giảm gần một nửa.Lãi suất giảm tiếp hay dừng lại?Mặc dù lãi suất liên tục được các ngân hàng điều chỉnh đi xuống nhưng dường như điều đó vẫn chưa đủ với nền kinh tế. Chính vì vậy, vấn đề giảm lãi suất vẫn khá “nóng” trong các dự báo của ngân hàng ngoại.Standard Chartered và JPMorgan Chase cùng dự báo Ngân hàng Nhà nước sẽ còn cắt giảm thêm lãi suất điều hành trong thời gian từ nay tới cuối năm.Trong bản báo cáo của mình, JPMorgan Chase nhận định: “Chúng tôi dự báo Ngân hàng Nhà nước sẽ hạ thêm lãi suất 0,5-1% trong năm nay, nhưng việc nới lỏng thêm này có thể sẽ chỉ được thực hiện sau tháng 7 khi mà lạm phát được dự báo đã đạt đỉnh của cả năm ở ngưỡng khoảng 7%”.Trong khi đó, Standard Chartered cùng chung quan điểm khi viết: “Chúng tôi dự đoán nhiều khả năng lãi suất sẽ được hạ thêm 50 điểm cơ bản (0,5%) trong quý 3 nếu các nhà chức trách tiếp tục lạc quan về triển vọng lạm phát và tăng trưởng tín dụng vẫn còn yếu ớt.Nhiều khả năng Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục hạ trần lãi suất huy động nếu sự phục hồi của hoạt động kinh doanh diễn ra quá chậm chạp”.Đánh giá của ANZ lại có kịch bản ngược lại. ANZ dự báo Ngân hàng Nhà nước sẽ không cắt giảm thêm lãi suất trong năm nay.ANZ giữ quan điểm cho rằng, những đợt cắt giảm lãi suất vừa qua có thể sẽ giúp thúc đẩy nhu cầu tín dụng, nhưng sẽ không giải quyết được tình trạng thắt chặt nguồn cung vốn vay.Bảo Linh
29/05/13 21:01 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Ngân hàng,Điều chỉnh,Tín dụng,Techcombank,Anz,Lãi suất huy động,Cắt giảm,Ngân hàng nhà nước việt nam,Dự báo
VTC