Hàn Quốc mua thêm 20 máy bay tuần tra-săn ngầm
TPO - Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đang cân nhắc khả năng mua thêm khoảng 20 máy bay tuần tra biển mới bổ sung vào các đơn vị máy bay với tổng 16 chiếc tuần tra-săn ngầm P-3C Orion hiện có.
Máy bay tuần tra-săn ngầm P-3C Orion. Ảnh: LentaLenta dẫn nguồn tin từ Cơ quan phụ trách mua sắm vũ khí, trang bị (DAPA) Hàn Quốc, cho biết, Bộ Quốc phòng lên kế hoạch chi khoảng 1.000 tỷ won (tương đương 890 triệu USD) để mua mới khoảng 20 máy bay tuần tra biển.Nguồn tin chưa cho biết loại máy bay Hàn Quốc dự kiến, mà chỉ nêu ra một số loại máy bay là Airbus C-295MPA, Boeing P-8 Poseidon và Lockheed Martin SC-130J Sea Hercules. Hiện, việc mua sắm số lượng lớn máy bay thông qua hợp đồng trực tiếp hay mở đấu thầu, vẫn bỏ ngỏ.Ngoài ra, Hàn Quốc cũng đang có kế hoạch nâng cấp các đơn vị máy bay tuần tra-săn ngầm P-3C hiện có với việc thay thế hệ thống cảm biến và ra-đa mới. P-3C nâng cấp mới sẽ đảm bảo chức năng săn ngầm và tàu nổi tùy theo nhiệm vụ.Xuất hiện từ những năm 1960, P-3C có khả năng đạt tốc độ bay tới 750 km và tầm hoạt động đạt 10.000 km. Hỏa lực tấn công của dòng máy bay này là 10 móc treo vũ khí nằm trên thân và dưới cánh để lắp bom, tên lửa và ngư lôi tùy theo nhiệm vụ tác chiến.Điểm mạnh của P-3C, cũng như máy bay cánh cố định so với trực thăng săn ngầm là tầm hoạt động lớn, trọng tải mang vác và tốc độ triển khai nhanh hơn.Xuất hiện từ những năm 1960, P-3C có khả năng đạt tốc độ bay tới 750 km và tầm hoạt động đạt 10.000 km. Hỏa lực tấn công của dòng máy bay này là 10 móc treo vũ khí nằm trên thân và dưới cánh để lắp bom, tên lửa và ngư lôi tùy theo nhiệm vụ tác chiến.Điểm mạnh của P-3C, cũng như máy bay cánh cố định so với trực thăng săn ngầm là tầm hoạt động lớn, trọng tải mang vác và tốc độ triển khai nhanh hơn.Trần Vũ theo Lenta
28/05/13 18:13 GMT+7
Thế giới
Máy bay,Săn,Tuần tra,Hỏa lực,Ngư lôi,Hàn quốc,Tác chiến,Trọng tải,Vũ khí,Tốc độ,Máy bay trực thăng
Tiền Phong