“Mở cửa” cấp phép xây dựng tạm
Nhà nằm trong lộ giới, nhà nằm trong quy hoạch, nhà trên đất nông nghiệp xen cài trong khu dân cư sẽ được xem xét cấp phép xây dựng
Ngày 28-5, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Hữu Tín chủ trì cuộc họp với các sở - ngành, quận - huyện về quy định chi tiết một số nội dung trong việc cấp phép xây dựng (CPXD) trên địa bàn TP.Không xây quá 3 tầngĐến nay, một số nội dung chưa được quy định trong Nghị định 64/2012/NĐ-CP về CPXD, bên cạnh đó, Bộ Tài nguyên - Môi trường cũng chưa hướng dẫn các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất để xem xét CPXD. Vì thế, theo ông Quách Hồng Tuyến, Phó Giám đốc Sở Xây dựng, việc ban hành quyết định quy định một số nội dung về CPXD nhằm bảo đảm nhu cầu đầu tư, xây dựng của TP không bị ngưng trệ, đặc biệt là ảnh hưởng đến quyền lợi hợp pháp về xây dựng, sửa chữa nhà ở riêng lẻ của người dân.Theo dự thảo quy định Sở Xây dựng trình UBND TP, quy mô công trình được CPXD tạm không quá 3 tầng (không kể tầng lửng tại tầng trệt và mái che cầu thang tại sân thượng). Đối với nhà ở riêng lẻ có một phần hoặc toàn bộ diện tích nằm trong phạm vi quy hoạch lộ giới nhưng chưa có quyết định thu hồi đất, được xét CPXD tạm nhưng phải hài hòa với cảnh quan kiến trúc theo quy định của UBND quận - huyện. Trên cơ sở đó, UBND quận - huyện phải lập, phê duyệt quy chế quản lý kiến trúc đô thị làm điều kiện để căn cứ CPXD. Bên cạnh đó, khi lập, phê quyệt quy hoạch chi tiết 1/500, UBND quận - huyện phải căn cứ khoảng thời gian công bố của quy hoạch chi tiết 1/2000 để xác định thời hạn thực hiện quy hoạch 1/500, làm cơ sở quy định thời hạn tồn tại của công trình được CPXD tạm.Nhà dân trong khu Bình Quới - Thanh Đa (phường 28, quận Bình Thạnh - TPHCM) không được  xây dựng, sửa chữa do vướng quy hoạchXuất phát từ các thực tế gây bức xúc ở quận 2, ông Huỳnh Thanh Khiết, Phó Chủ tịch UBND quận 2, đề xuất thêm một số trường hợp được sửa chữa, CPXD tạm: Trường hợp có giấy tờ hợp lệ nhưng không phù hợp quy hoạch nhưng chưa xác định được chủ đầu tư, chưa có quyết định thu hồi đất thì đề xuất CPXD tạm. Trường hợp có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nhưng nằm trong quy hoạch 1/500 hoặc đã có dự án nhưng chủ đầu tư kéo dài thời gian bồi thường, giải phóng mặt bằng thì được CPXD tạm hoặc cho sửa chữa nguyên hiện trạng (nếu đã có nhà), cho xây dựng 1 lầu. Theo ông Khiết, các trường hợp này trên địa bàn quận 2 rất phổ biến vì đa số là các dự án lớn, chủ đầu tư chậm bồi thường nhưng không thuộc diện thu hồi hay hủy dự án theo kế hoạch của TP nên người dân rất bức xúc vì nhà cửa xuống cấp, xập xệ. Trường hợp nhà có trước ngày 1-7-2006 nhưng chưa có giấy tờ và có quy hoạch công viên cây xanh, công trình công cộng… thì được CPXD tạm hoặc sửa chữa nguyên hiện trạng.Rà soát các quy định “trói chân”Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Hữu Tín thống nhất về cơ bản dự thảo quy định của Sở Xây dựng, Thường trực Thành ủy cũng đã thống nhất 3 trường hợp sẽ được CPXD tạm: nhà nằm trong lộ giới (lộ giới hoặc quy hoạch các tuyến đường - hẻm hiện hữu trong đô thị đã được phê duyệt và công bố quy hoạch) nhưng chưa có quyết định thu hồi đất để thực hiện quy hoạch; nhà nằm trong quy hoạch và không phù hợp quy hoạch nhưng TP hoặc quận - huyện chưa có kế hoạch triển khai quy hoạch; nhà trên đất nông nghiệp xen cài trong khu dân cư. Các trường hợp này, trong vòng 5 năm, các cơ quan chức năng chưa có kế hoạch thực hiện quy hoạch thì sau 5 năm nếu thu hồi đất, giải phóng mặt bằng phải đền bù cho người dân. Tuy nhiên, ông Tín cũng cho rằng việc CPXD tạm cho các trường hợp trên nhằm giải quyết nhu cầu chính đáng để người dân ổn định đời sống. Vì vậy, ông Tín yêu cầu Sở Xây dựng nghiên cứu thêm các điều kiện đủ CPXD để tránh trường hợp người từ các nơi khác đến mua bán đất hay đầu cơ dự án.Có 2 điểm trong dự thảo ông Tín cũng lưu ý, đó chính là sử dụng quy chế quản lý kiến trúc đô thị và quy định về cảnh quan kiến trúc do các quận - huyện phê duyệt để làm điều kiện CPXD. Hiện nay, dù đang cố gắng hết sức, TP vẫn chưa thực hiện được 2 loại quy chế này, nếu áp dụng vô hình trung lại “trói chân” công tác CPXD, mọi biện pháp tháo gỡ như vừa qua là vô ích. Vì thế, ông Tín đề nghị Sở Xây dựng xem xét, điều chỉnh các quy định phù hợp thực tế hơn.Thủ tục để được CPXDCác loại giấy tờ về quyền sử dụng đất được xem xét CPXD trong thời gian chờ hướng dẫn của Bộ Tài nguyên - Môi trường, gồm một trong các loại giấy tờ sau: bằng khoán điền thổ, văn tự đoạn mãi bất động sản, văn tự cho thuê - mua - tặng - đổi - thừa kế, tờ di chúc hoặc tờ thỏa thuận tương phân di sản về nhà ở, giấy phép cho xây cất nhà ở (được cấp trước ngày 30-4-1975), giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hợp đồng thuê nhà đất, tờ di chúc hoặc tờ thỏa thuận phân chia di sản, hợp đồng chuyển nhượng quyền sở hữu nhà ở - quyền sử dụng đất ở - quyền sở hữu công trình...
28/05/13 21:51 GMT+7
Nhà đất
Quy hoạch,Sở xây dựng,Lộ giới,Quy định,Giấy tờ,Thu hồi,Sửa chữa,Nhà ở,Quyền sử dụng đất,Quận 2,Kiến trúc
NLĐ