Tỉ phú Nga "hút" sao về Monaco
(NLĐO) – Ngôi sao người Colombia Radamel Falcao trong ngày hôm nay, 28-5, sẽ đến công quốc nằm ven bờ Địa Trung Hải để chuẩn bị hoàn tất hợp đồng chuyển nhượng với AS Monaco, đội bóng vừa giành quyền thăng hạng Ligue I và được hậu thuẫn bởi tỉ phú Nga có tài sản khoảng 9,1 tỉ USD.
Bản hợp đồng dự định sẽ được ký kết với sự chứng kiến của ba bên: Radamel Falcao, người đại diện Jorge Mendes và ông chủ CLB, tỉ phú người Nga Dmitry Rybolovlev. Theo những con số được công bố, tiền đạo người Colombia sẽ được nhận khoản lót tay 10 triệu euro cho ba mùa thi đấu ở Monaco trong khi đội bóng cũ Atletico Madrid sẽ được nhận khoản phí chuyển nhượng lên đến 60 triệu euro.Radamel Falcao trên đường đến MonacoKhông chỉ Falcao, thủ môn Victor Valdes cũng đã có mặt ở thủ phủ Monte Carlo để làm các thủ tục cuối cùng trước khi rời Barcelona, chuyển đến đầu quân cho tân binh giải VĐQG Pháp. Dù vẫn còn hợp đồng một năm nữa với Barca nhưng Valdes đã quyết định không tái ký và sẽ nói lời chia tay ngay trong mùa hè này với đội bóng mà anh gắn bó gần như trọn sự nghiệp của mình.Victor Valdes cũng sẽ chuyển sang thi đấu ở sân cỏ nước PhápValdes từng giành 6 danh hiệu vô địch Tây Ban Nha, 2 Cúp Nhà vua, 2 Siêu Cúp châu Âu cùng 3 danh hiệu Champions League trong khi Falcao sẽ từ bỏ cơ hội được góp mặt tại Champions League mùa tới với tư cách á quân Tây Ban Nha để gia nhập đội bóng giàu có của công quốc Monaco vừa giành quyền trở lại đấu trường cao nhất nước Pháp.Kể từ khi bỏ vốn đầu tư vào Monaco tháng 12-2011 và nắm quyền kiểm soát đội bóng này với 66% cổ phiếu, tỉ phú Dmitry Rybolovlev - được tạp chí Forbes xếp hạng 119 trong 120 người giàu nhất thế giới năm 2012 với gia sản khoảng 9,1 tỉ USD – đã làm rất nhiều điều để thay đổi diện mạo đội bóng giàu truyền thống này với khát khao đưa Monaco trở thành một thế lực mới của bóng đá Pháp đương đại cũng như của cả châu Âu. Mục tiêu đầu tiên đưa Monaco lên hạng đã thành hiện thực và giờ đây, cả châu Âu nín thở nhìn những đồng tiền đầy ma lực của Ryboloblev khuynh đảo giới bóng đá.Ricardo Carvalho ra đi khi mãn hợp đồng với Real MadridBộ đôi James Rodriguez và Moutinho đã rời bỏ tân vô địch Bồ Đào Nha Porto với giá 70 triệu euro trong khi cũng với mức giá đó, Rybolovlev “tậu” được chân sút đầy ma thuật, “mãnh hổ” Radamel Falcao. Valdes không tiết lộ trị giá chuyển nhượng của mình do còn những ràng buộc với đội bóng xứ Catalan.Theo thông tin mới nhất từ nhật báo AS, trung vệ Ricardo Carvalho, người đã kết thúc hợp đồng với Real Madrid, cũng đang trên đường đến công quốc Monaco. Trung vệ người Bồ Đào Nha này cơ bản đã đạt được những thỏa thuận với “siêu cò” Jorge Mendes và đại diện của Monaco, chỉ còn chờ chữ ký của “ông bầu” Dmitry Rybolovlev là bản hợp đồng mới sẽ hoàn tất.Monaco vừa qua cũng đã “ngỏ lời” với Man.City về trường hợp của trung vệ Vincent Kompany nhưng lời đề nghị đã bị từ chối thẳng thừng. Vuột “mối hời” này, HLV Claudio Ranieri đã chuyển hướng sang lôi kéo Branislav Ivanovic của Chelsea với lời đề nghị lên đến 25 triệu bảng. Tuy nhiên, Ivanovic, người ghi bàn trong trận chung kết với Benfica giúp Chelsea giành Europa League vừa qua, không dễ ra đi nên đội bóng Pháp đã tính đến Ricardo Carvalho và tiếp tục “ngắm nghía” Hatem Ben Arfa (Newcastle), Fabio Coentrao, Diego Lopez (Real Madrid)…
28/05/13 12:33 GMT+7
Thể thao
Monaco,Falcao,Đội bóng,Ricardo Carvalho,Tỉ phú,Hợp đồng,Víctor Valdés,Trung vệ,Euro,Real madrid,Chuyển nhượng
NLĐ