Hà Nội có thêm dự án nhà ở xã hội hơn
1.000 căn khi dự án Tây Nam Linh Đàm hoàn thành năm 2015. Ngày 28/5, dự án này đã được động thổ khởi công và có tổng mức đầu tư là 710 tỷ đồng.
NMLễ hội trái cây Nam bộ năm nay sẽ được tổ chức từ 1/6 đến hết tháng 9/2013 tại TP HCM. Ban tổ chức cho biết sẽ có 21 địa phương với 55 gian hàng, giới thiệu 180 loại trái cây đặc sản Nam bộ.LPNgành khí tượng dự báo. Từ hôm nay (29/5), nắng nóng sẽ giảm dần ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Đợt nắng nóng kéo dài vừa qua được ghi nhận có nền nhiệt trung bình 35 đến 38 độ C gây ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt và sản xuất của người dân. Trung Trung Bộ được dự báo giảm nắng nóng từ ngày 30/5.LPNgày 28/5, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, Chi cục ATTP TP HCM đã tiến hành lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá an toàn thực phẩm với trà chanh vỉa hè tại một số quận nội thành. Kết quả cho thấy, 7/7 mẫu trà chanh đã được giám sát đều không phát hiện kim loại nặng, phẩm màu công nghiệp và đường hóa học.Anh ĐàiNgày 28/5, tại huyện Tiên Yên, Bộ GTVT và UBND tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức lễ thông xe dự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 18C. Đây là công trình chào mừng 50 năm thành lập tỉnh Quảng Ninh với tổng vốn đầu tư trên 785 tỷ đồng. Hải PhongThu phí cầu Rạch Chiếc từ 1/6. Theo đó, việc thu phí sẽ sử dụng trạm thu phí hiện có trên xa lộ Hà Nội để thu. Thời gian thu phí cầu Rạch Chiếc (TPHCM) sẽ vào khoảng 12 năm. Tuy nhiên tùy theo lưu lượng xe, việc thu phí có thể sẽ rút ngắn hoặc kéo dài thêm. Tổng số phí cần thu từ cầu này sẽ vào khoảng trên 1.000 tỷ đồng. Riêng việc thu phí trên xa lộ Hà Nội sẽ chấm dứt từ 24h ngày 31/5.Nguyên Quốc
29/05/13 09:47 GMT+7
Xã hội
Thu phí,An toàn thực phẩm,Nắng nóng,Trà chanh,Xa lộ,Trái cây,Nam bộ,Quảng Ninh,Tiên Yên,Đường hóa học,Trạm thu phí
GĐ&XH