Virus cúm H7N9 đã kháng thuốc
Tạp chí y khoa The Lancet (Anh) ngày 28-5 đã đăng báo cáo nghiên cứu của các bác sĩ Trung Quốc cho biết:
Trong 14 ca điều trị tại Trung tâm Y tế cộng đồng TP Thượng Hải (nhập viện từ ngày 4 đến 20-4), có ba ca virus cúm gia cầm H7N9 đã kháng các loại thuốc chống virus cúm gia cầm, trong đó có Tamiflu.Lượng virus H7N9 ở 11 bệnh nhân giảm trong khi đối với ba bệnh nhân còn lại, lượng virus vẫn cao dù được điều trị tích cực và sử dụng máy trợ thở. Hai trong ba bệnh nhân này đã tử vong. Kết quả phân tích gien của virus H7N9 trong ba ca này cho thấy gien virus đã biến đổi để kháng thuốc.Báo cáo nhận định biểu hiện kháng thuốc của virus H7N9 rất đáng lo ngại vì hiện nay các loại thuốc chống virus như Tamiflu là thuốc duy nhất điều trị nhiễm cúm gia cầm H7N9.Theo thông báo của Ủy ban Kế hoạch hóa gia đình và y tế quốc gia Trung Quốc, tính đến ngày 28-5, tại Trung Quốc đã có 130 ca nhiễm cúm H7N9, trong đó 37 ca tử vong, 76 ca đã bình phục và xuất viện. Không có trường hợp nào virus H7N9 lây từ người sang người. Hơn hai tuần qua không có ca nhiễm mới.LÊ LINH
29/05/13 04:28 GMT+7
Đời sống
Vi-rút,Tamiflu,Virus cúm gia cầm,Thuốc,Cúm,Bệnh nhân,Điều trị,Loại thuốc,Gene,Tử vong,Đăng báo
PLO