Cơ hội điều hành lãi suất theo thị trường
(Chinhphu.vn) - Hệ thống ngân hàng đang phát đi những tín hiệu cho thấy các ngân hàng thương mại có thể tự điều chỉnh lãi suất mà không cần đến sự can thiệp hành chính của Ngân hàng Nhà nước (NHNN).
Đây là nhận định của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia trong Báo cáo đánh giá tình hình kinh tế Việt Nam tháng 5/2013, công bố ngày 28/5.Cơ quan này nhận định sau quyết định hạ lãi suất điều hành của NHNN ngày 10/5, tuy trần lãi suất huy động vẫn được giữ không đổi, nhưng trước đó một số ngân hàng lớn như Vietcombank, BIDV, Vietinbak, Agribank đã chủ động hạ lãi suất huy động VND các kỳ hạn dưới 12 tháng xuống chỉ còn ở mức 5-6%/năm. Điều này tạo tiền đề cho NHNN sớm có thể dỡ bỏ trần lãi suất trong thời gian tới.Một trong những lý do là lãi suất cho vay trên thị trường liên ngân hàng cho kỳ hạn qua đêm và 1 tuần nhiều thời điểm trong tháng 5 đã tiếp tục hạ xuống dưới mức dưới 2%/năm so với mức phổ biến từ 3-4%/năm trong tháng 4.Trước đó, bà Nguyễn Thị Hồng, Vụ trưởng Vụ Chính sách Tiền tệ (NHNN) cho rằng dù thanh khoản hệ thống đã cải thiện và có dư thừa nhưng vẫn có những tổ chức tín dụng thanh khoản chưa thực sự tốt. Tuy điều kiện hiện nay có cơ hội thực hiện điều hành lãi suất theo thị trường nhưng cần cân nhắc thận trọng lộ trình bỏ trần lãi suất.Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia đánh giá, trong bối cảnh khả năng hấp thụ vốn của doanh nghiệp còn hạn chế, thị trường bất động sản hoạt động cầm chừng và tổng cầu của nền kinh tế đang yếu, để đạt được mức tăng trưởng tín dụng 12% trong năm 2013 là nhiệm vụ hết sức khó khăn.Huy Thắng
28/05/13 20:59 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Ngân hàng nhà nước việt nam,Lãi suất huy động,Tính thanh khoản,Kỳ hạn,Điều hành,Ngân hàng,Giám sát,Ủy ban,Chính sách tiền tệ,Cầm chừng
Chính Phủ