Chất lượng vàng nữ trang đang bị thả nổi
Vàng nữ trang là mặt hàng kinh doanh có điều kiện, thế nhưng đến nay mặt hàng này vẫn chưa được quản lý chặt chẽ. Đây chính là kẽ hở để các đơn vị kinh doanh vàng nữ trang lợi dụng buôn bán vàng kém chất lượng. Theo đó, người tiêu dùng dù có phát hiện, khiếu kiện nhưng cũng không nơi nào nhận giải quyết.
Gian nan đòi lại tuổi vàngLà một người mê sưu tầm nữ trang, chị N.M.L ngụ tại quận 9 (TP Hồ Chí Minh) đã liên tục mua vàng trang sức thương hiệu Charmés của Công ty TNHH IVI tại Dimond Plaza. Tính từ năm 2009 đến nay, chị đã sưu tập gần 40 món với trị giá lên tới gần 1 tỷ đồng.Cần có trung tâm kiểm định độc lập về chất lượng vàng.Tuy nhiên, trong quá trình sử dụng, chị thấy một số món hàng đeo vào được thời gian là bị xỉn màu và gây ngứa khi sử dụng. Đem đi xi lại, các sản phẩm này vẫn bị đen.Chị N.M.L đã mang 34 mẫu sản phẩm nữ trang đã mua của Công ty IVI đi kiểm định ở ACB Gold theo phương pháp huỳnh quang tia X để xác định hàm lượng vàng. Điều bất ngờ, hầu hết những mẫu trang sức này đều kém chất lượng và không đủ tuổi, mất đến từ 4 - 34% hàm lượng vàng, thậm chí đồng nhiều hơn vàng. Trước đó, chị cũng đã mang số nữ trang này đi kiểm định tại Công ty TNHH nữ trang Như Lam (quận 5) và cũng cho kết quả tương tự.Bức xúc vì đơn vị kinh doanh gian lận, chị đã yêu cầu Công ty IVI thu hồi toàn bộ sản phẩm và hoàn trả lại tiền. Tuy nhiên, đơn vị này đã không đồng ý. Theo đó, chị đã gửi đơn khiếu nại lên UBND TP Hồ Chí Minh và Sở Khoa học & Công nghệ (Sở KH&CN) TP Hồ Chí Minh, nhưng cả 2 nơi này đều không thể giải quyết vụ việc dù tháng 3 vừa qua, UBND thành phố đã có cuộc họp khẩn đề nghị Sở KH&CN vào cuộc.Luật gia Phan Thị Việt Thu, Hội Bảo vệ người tiêu dùng TP Hồ Chí Minh cho biết, chị N.M.L cũng đã đến gặp Hội Bảo vệ người tiêu dùng và Hội đã 3 lần gửi thư mời cho Công ty IVI, cả 3 lần đơn vị này từ chối gặp người tiêu dùng để hòa giải với nhiều lí do. Trước sự không thiện chí và bất hợp tác của đơn vị này, chiều ngày 23/5, Hội đã hướng dẫn chị N.M.L tiến hành khởi kiện lên tòa án theo quy định của pháp luật.Người tiêu dùng chịu thiệtTheo luật gia Phan Thị Việt Thu, đây không phải là trường hợp đầu tiên Hội Bảo vệ người tiêu dùng TP Hồ Chí Minh nhận được đơn khiếu nại về vàng nữ trang kém chất lượng. Tuy nhiên, hầu hết vụ việc khiếu nại đều không thể giải quyết được.Thực tế hiện nay, cả nước vẫn chưa có một đơn vị nào được chỉ định chịu trách nhiệm thẩm định chất lượng vàng nữ trang. Đây là một điều khá bất ngờ và gây bức xúc cho người tiêu dùng, bởi kinh doanh vàng nữ trang là một ngành đăng ký kinh doanh có điều kiện. Như vậy, tất cả các mặt hàng hóa lưu thông đều phải đăng ký chất lượng. “Thế nhưng, nghịch lý là khi để xảy ra vàng nữ trang kém chất lượng, cần kiểm định lại, không đơn vị quản lý có thẩm quyền nào giải quyết” - bà Thu bức xúc.Ông Nguyễn Văn Dưng, Chủ tịch Hội Mỹ nghệ kim hoàn đá quý TP Hồ Chí Minh, thừa nhận: Tình trạng thả nổi quản lý chất lượng vàng nữ trang, thị trường vàng trang sức kém chất lượng được đưa ra thị trường ngày càng nhiều, gây thiệt hại cho người tiêu dùng. Nguyên nhân chính là để cạnh tranh lẫn nhau, các đơn vị kinh doanh vàng cho ra những sản phẩm kém chất lượng, bị hạ tuổi vàng, bị độn lót bên trong để lừa dối người tiêu dùng.Cũng theo ông Dưng, giá của một món trang sức tại thị trường Việt Nam được tính dựa trên các yếu tố: tuổi vàng, trọng lượng, tiền công thợ và một số chi phí hao hụt trong pha chế, chế tác và phụ liệu. Vì vậy, mỗi nơi bán ra một sản phẩm trang sức tự hạch hoán phần hao phí này mỗi khác, làm cho người tiêu dùng rất mơ hồ và nghi vấn.Bà Nguyễn Thị Cúc, Phó Tổng giám đốc Công ty PNJ, cho rằng để người dân không phải mua các sản phẩm vàng kém chất lượng, cần thiết phải có một trung tâm kiểm định thứ ba kiểm định chất lượng vàng. Đây là cơ sở để tạo niềm tin cho người tiêu dùng khi mua vàng nữ trang, dựa trên căn cứ tất cả các sản phẩm nữ trang đưa ra thị trường được công ty kiểm định vàng độc lập kiểm định và đóng dấu.Bài và ảnh: Hải Yên
28/05/13 09:07 GMT+7
Kinh tế
Nữ trang,Kiểm định,Vàng,Kém chất lượng,Người tiêu dùng,Trang sức,Kinh doanh vàng,Luật gia,Khoa học công nghệ,Thả nổi,Mua vàng
TTXVN