Hàn Quốc đóng cửa hai lò phản ứng hạt nhân
Dân Việt - Hàn Quốc đã đóng cửa hai lò phản ứng hạt nhân và ngừng việc tái khởi động hai lò khác sau khi một cuộc điều tra phát hiện các lò này không đạt tiêu chuẩn an toàn.
Cơ quan giám sát an toàn hạt nhân của Hàn Quốc ngày 28.5 khẳng định không có nguy cơ rò rỉ phóng xạ từ 2 lò phản ứng tại khu tổ hợp hạt nhân Gori và nhà máy Wolseong.Năm 2012, một vụ bê bối tham nhũng liên quan tới hàng nghìn bộ phận đáng ngờ có các giấy bảo hành giả mạo đã làm xói mòn niềm tin khiến nhà chức trách Hàn Quốc phải thực hiện các cuộc kiểm tra các nhà máy hạt nhân.Việc đóng cửa nhiều lò phản ứng hạt nhân khiến Hàn Quốc đối mặt với nguy cơ thiếu điện.Thời điểm đó, Hàn Quốc đã buộc phải đóng cửa 2 lò phản ứng khi phát hiện các thiết bị ở đây đã được cấp bảo hành giả trong hơn 10 năm. Hàn Quốc đã phải viện đến các biện pháp tiết kiệm năng lượng điện khác nhau để tránh bị mất điện. Một số kỹ sư điện hạt nhân và một bộ phận các nhà cung cấp sau đó đã bị bỏ tù vì tham gia vào vụ bê bối.Hiện chỉ có 13 trong số 23 lò phản ứng hạt nhân của Hàn Quốc đang hoạt động, gây lo ngại về tình trạng thiếu điện trong những tháng nắng nóng sắp tới trong bối cảnh 1/3 sản lượng điện của nước này phụ thuộc vào năng lượng hạt nhân.Nhưng các vụ bê bối cộng với thảm họa hạt nhân ở quốc gia láng giềng Nhật Bản năm 2011 đã khiến nhiều người Hàn Quốc phải đặt câu hỏi rằng có nên đặt lợi ích của điện hạt nhân trên các nguy cơ mà nó có thể gây ra hay không.Theo kế hoạch, Chính phủ Hàn Quốc vẫn quyết tâm đẩy mạnh chương trình điện hạt nhân với dự kiến đến năm 2030, cả nước này sẽ có thêm 16 lò phản ứng nữa.Hạ AnhTheo NYT
29/05/13 11:01 GMT+7
Thế giới
Hàn quốc,Lò phản ứng hạt nhân,Điện hạt nhân,Lò phản ứng,Hạt nhân,Vụ bê bối,Đóng cửa,Thiếu điện,Giấy bảo hành,Nguy cơ,Bỏ tù
Dân Việt