Ra mắt bộ sách “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên”
ANTĐ - Ấn bản tiếng Việt của bộ sách “Ngôi nhà trên thảo nguyên” (Little House on the Prairie) của nữ nhà văn người Mỹ, Laura Ingalls Wilder sẽ chính thức ra mắt độc giả Việt Nam trong dịp Quốc tế Thiếu nhi 1-6.
Trong đó, NXB Kim Đồng sẽ xuất bản 3 tập đầu tiên trong bộ sách gồm 9 tập mang tên: “Giữa đại ngàn”, “Cậu bé nhà nông” và “Trên thảo nguyên”. “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” kể về cuộc sống của gia đình Ingalls trong quá trình khai hoang những miền đất mới ở Mỹ vào những năm cuối thế kỷ 19. Bên cạnh những tình tiết cảm động về gia đình, tình làng xóm, bạn bè, tác phẩm còn đề cập đến những vấn đề nóng hổi của nước Mỹ thời bấy giờ như: nội chiến Nam-Bắc, nạn phân biệt chủng tộc, kỳ thị giàu nghèo, tự do tín ngưỡng, sự phát triển của các công ty tư bản đã chèn ép người lao động… Series phim truyền hình “Ngôi nhà trên thảo nguyên” gồm hơn 200 tập được phát sóng trên kênh VTV3 những năm 1996-1997 cũng được nhiều khán giả Việt Nam mến mộ.PHƯƠNG NHI
29/05/13 08:04 GMT+7
Văn hóa
Thảo nguyên,Phân biệt chủng tộc,Đại ngàn,Khai hoang,Nhà xuất bản kim đồng,Nhà nông,Quốc tế thiếu nhi,Làng xóm,Kỳ thị,Tư bản,Miền đất
ANTĐ