Công ty Nhân Bình tặng quà trẻ em mồ côi
(baodautu.vn) Những suất quà thiết thực được trao cho Trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi Hà Cầu (Hà Đông, Hà Nội). Công ty Nhân Bình cũng tặng thêm quần áo và khen thưởng các cháu đạt danh hiệu học sinh giỏi năm học 2012-2013 của Trung tâm.
Nhân “Tháng hành động vì trẻ em” và ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, Công ty CP Nhân Bình đã ủng hộ cho Trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi Hà Cầu (Hà Đông, Hà Nội) 2,5 tấn gạo, 50 lít dầu ăn , 50 thùng mì tôm, 10 kg lạc, 20 lít nước mắm để góp thêm trong bữa ăn hàng ngày nuôi các cháu.Bà Đỗ Kim Định (ngoài cùng, bên trái), Giám đốc Công ty CP Nhân Bình trao quà cho các cháu Trung tâm nuôi dưỡng trẻ em Hà Cầu.Công ty Nhân Bình còn tặng một số quần áo, 55 suất quà (mỗi suất 100.000 đồng) để giúp các cháu trong dịp nghỉ hè, thưởng cho 13 cháu đạt danh hiệu học sinh giỏi năm học 2012-2013.Nhân dịp này Công ty CP Nhân Bình và Trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi Hà Cầu đã tổ chức buổi giao lưu văn nghệ và tổ chức liên hoan cho các cháu .Bà Đỗ Kim Định, Giám đốc Công ty CP Nhân Bình cho biết, dịp tết Quý Tỵ , Công ty Nhân Bình cũng đã ủng hộ các cháu ở Trung tâm một số phần quà. Và trong phần quà hôm nay, bên cạnh của Công ty còn có sự đóng góp của cán bộ nhân viên ở các phòng, đội xây dựng đang lao động trên các công trường…”Bà Trần Thục Ninh, Giám đốc Trung tâm Nuôi dưỡng trẻ mồ côi Hà Cầu chia sẻ: “ Gần ngày 1-6, được đón nhận sự hỗ trợ của Công ty CP Nhân Bình, tôi cùng các cô nuôi và các cháu mồ côi ở Trung tâm rất cảm kích. Nhân dịp này, Trung tâm bày tỏ lòng biết ơn tới Công ty CP Nhân Bình cũng như tất cả các nhà hảo tâm, các tổ chức, doanh nghiệp 16 năm qua đã hết lòng hỗ trợ, giúp đỡ những mảnh đời mồ côi bất hạnh tại Trung tâm nuôi dưỡng trẻ em Hà Cầu”. Quý Hưng 
28/05/13 22:37 GMT+7
Kinh tế
Nuôi dưỡng,Trẻ em,Đạt danh hiệu,Học sinh giỏi,Hà Đông,Quý Tỵ,Năm học,Gần ngày,Quần áo,Nhà hảo tâm,Giám đốc
Đầu Tư