Hồn ma bí ẩn tại các dinh thự tổng thống
Nhà Trắng, số 10 phố Downing hay dinh Thủ tướng Nhật đều đầy ắp những câu chuyện ma rùng rợn.
1. Nhà TrắngCăn phòng nổi tiếng bị ma ám tại Nhà Trắng chính là phòng Bầu dục. Thời Lincoln còn là tổng thống, căn phòng này là thư viện riêng và cũng là nơi ưa thích của ông ở Nhà Trắng. Sau khi ông chết, nhiều nhân viên của Nhà Trắng khẳng định, họ nhìn thấy hồn ma của vị Tổng thống Mỹ thứ 16 ngồi trong căn phòng này nhìn qua cửa sổ. Đệ nhất phu nhân Grace Coolidge, vợ của Tổng thống thứ 30 của Mỹ Calvin Coolidge, cũng từng xác nhận, bà nhìn thấy hồn ma của Lincoln.Ngoài hồn ma của Tổng thống Lincoln được cho là hay xuất hiện trong phòng Bầu dục, nhiều người còn thấy hồn ma của các vị tổng thống khác. Đệ nhất phu nhân Mary Todd Lincoln, vợ của Tổng thống Mỹ thứ 16 Abraham Lincoln cũng từng tuyên bố gặp hồn ma của cả Tổng thống Thomas Jefferson và John Tyler ở đây.Ngoài ra, các lính gác ở Nhà Trắng còn truyền tai nhau câu chuyện họ nghe thấy những âm thanh kiểu như “Tôi là Burns”. Từ đó, người ta suy diễn ra rằng, giọng nói hư ảo trên là của David Burn, chủ cũ của mảnh đất mà Nhà Trắng xây dựng trên đó.2. Phủ Thủ tướng AnhThủ tướng Anh David Cameron từng tiết lộ số 10 phố Downing bị một hồn ma trung tuổi ám. Gia đình Thủ tướng Anh đặt luôn tên cho hồn ma này là Clegg.Thủ tướng Cameron chia sẻ, đêm đêm, ông thường nghe thấy tiếng động lạ nhưng khi kiểm tra thì cửa chính và cửa sổ vẫn đóng. Sau đó, ông trang bị rất nhiều camera trong nhà, những gì ghi lại khiến ông bị sốc.Hồn ma trên diễn thuyết về châu Âu tại nhà bếp của dinh thự, ném pho mát trong tủ lạnh khắp phòng và sau đó đi xuyên qua tường.3. Dinh Thủ tướng NhậtThủ tướng Nhật Shinzo Abe.Thủ tướng Nhật Shinzo Abe nhậm chức từ cuối năm ngoái nhưng cho đến thời điểm hiện tại, ông vẫn chưa dọn về dinh thự dành cho lãnh đạo. Phe đối lập đồn rằng, việc trên có liên quan đến tin đồn dinh thủ tướng bị ma ám. Cuối tuần trước, Chính phủ Nhật lên tiếng bác bỏ tin đồn này và tuyên bố không biết gì về chuyện ma quỷ cả.Dinh Thủ tướng Nhật được xây dựng từ năm 1929 có 11 phòng. Nơi đây từng chứng kiến các cuộc đảo chính hụt đẫm máu với cái chết của nhiều người. Từ đó, người ta đồn nhau về việc nơi đây vất vưởng những hồn ma. Nhiều đời Thủ tướng Nhật bị cho là đã gặp phải các hiện tượng dị thường, kỳ quặc trong dinh thự. Theo The Wall Street Journal, một thủ tướng Nhật đêm nào cũng nghe tiếng chân bước đến phòng ngủ của ông nhưng khi mở cửa thì chẳng thấy gì. Thủ tướng Tomiichi Murayama (đương nhiệm 1994-1996) kể lại rằng, ông thường nghe thấy tiếng động lạ ở có ai đang trên gác mái.Năm 2000, Thủ tướng Yoshiro Mori từng khẳng định không có con ma nào trong dinh thự nhưng ông Mori mô tả, mỗi khi kết thúc một ngày làm việc, nhiều khi dinh thự của ông mang không khí ảm đạm khiến người ta sởn gai ốc.đỗ quyên (TH)Theo Infonet
28/05/13 12:43 GMT+7
Thế giới
Hồn ma,Dinh thự,Thủ tướng Nhật,Nhà Trắng,Tổng thống,Ma ám,Thủ tướng Anh,Nghe thấy,Bầu dục,Thủ tướng,Abe Shinzō
Zing