Hỗ trợ đến 60% chi phí phẫu thuật Lasik
Từ ngày 1/6 đến 30/8/2013, Bệnh viện mắt Quốc tế sẽ tổ chức chương trình Lasik’s day, hỗ trợ 60% chi phí phẫu thuật cho bệnh nhân cận, loạn, viễn và lão thị bằng phương pháp Lasik.
BS Nguyễn Đăng Dũng, Giám đốc bệnh viện mắt Quốc tế-DND cho biết, bệnh viện đã triển khai thành công việc ứng dụng công nghệ femtosecond laser cho phẫu thuật điều trị tật khúc xạ, giúp hàng chục bệnh nhân không phải ra nước ngoài khi muốn điều trị bằng những phẫu thuật cao cấp. Người bệnh cảm thấy rất hài lòng về độ tự nhiên của mắt, giảm thiểu những khó chịu không đáng có đối với một cuộc phẫu thuật và tiết kiệm triệt để thời gian.“Kỹ thuật Femtosecond Laser là công nghệ tiên tiến nhất trong phẫu thuật điều trị tật khúc xạ. Phương pháp này sử dụng tia laser tần số cao. Nó được thiết kế để tạo ra sự tùy chỉnh, chính xác, an toàn và ít đau đớn hơn của các phương pháp trước. Điều này đã được chứng minh bởi 2.500.000 ca điều trị thành công bằng femtosecond laser trên toàn thế giới”- BS Dũng cho biết thêm.Ước tính hiện nay, tỉ lệ học sinh bị tật khúc xạ vào khoảng 25-30%, tức là cứ 3-4 học sinh thì có một em bị tật khúc xạ. Tại các thành phố lớn như TP.Hồ Chí Minh và Hà Nội, tỉ lệ này dao động từ 30-60% và gia tăng đột biến tại các đô thị, các trường chuyên, lớp chọn - có lớp học tới 100% học sinh phải mang kính vì bị tật khúc xạ. Đáng báo động là nhiều học sinh mắc tật khúc xạ nhưng không được phát hiện kịp thời, thậm chí khi đã mang kính nhưng không thay kính kịp theo diễn biến của thị lực đã ảnh hưởng rất lớn đến thị lực và chất lượng cuộc sống.Các bác sĩ khuyến cáo, có nhiều cách giúp giảm căng thẳng cho mắt như: tăng cường chiếu sáng trong lớp học, giảm tải chương trình học, tránh việc học thêm, hạn chế hình thức giải trí bằng xem truyền hình hay chơi game, tăng cường các hoạt động ngoài trời, ăn các thực phẩm giàu vitamin A, vitamin E… Nếu mắt không được cải thiện thì phải nhờ đến phương pháp phẫu thuật.Dương Hải
27/05/13 15:15 GMT+7
Đời sống
Tật khúc xạ,Phẫu thuật,Mang kính,La-de,Bệnh viện mắt,Điều trị,Phương pháp,Học sinh,Thị lực,Mắt,Bác sĩ
SK&ĐS