Tay đua Nhật tử nạn lúc thi đấu
TPO – Tay đua người Nhật Bản, Yoshinari Matsushita, trở thành nạn nhân mới nhất của đường đua Isle of Man TT khi tử nạn trong lúc thi đấu vòng phân hạng.
Tay đua Masushita trước chặng đua định mệnh.Tay đua 43 tuổi này thiệt mạng trong một vụ tai nạn xảy ra hôm qua ở Ballacrye, nằm ở phía bắc hòn đảo nằm giữa Vương quốc Anh và Bắc Ireland, và cuộc đua phân hạng này lập tức bị dừng lại, Ban tổ chức cuộc đua thông báo.Tay đua Yoshinari, đến từ Saitama, Nhật, đã tham gia thi đấu các giải đấu trong hệ thống TT (Tourist Trophy) từ năm 2009, từng đứng thứ năm giải TT Zero năm 2001 hạng xe máy điện, cũng như thi đấu ở các hạng xe mô tô và xe phân khối lớn. Năm 2008, tay đua này cũng giành chiến thắng ở giải Motegi Endurance.Ủy ban điều tra đã được thông báo về vụ việc và cuộc điều tra nguyên nhân tai nạn đang được khẩn trương tiến hành, BTC cũng cho biết thêm.Isle of Man TT là giải đấu có đường đua được đánh giá là nguy hiểm.Một số tay đua, trong đó có cả nhà vô địch MotoGP thế giới Valentino Rossi, nhận định đường đua Isle of Man TT là quá nguy hiểm.Năm 2011, tay đua 34 tuổi người Ireland, Derek Brien, bị thiệt mạng sau một vụ tai nạn tốc ở độ cao khi đang thi đấu ở nội dung đua Supersport ngày 6/6. Trước đó sáu ngày, hai tay đua mô tô thùng, ông Bill Currie 67 tuổi và người đồng hành Kevin Morgan 59 tuổi, cũng thiệt mạng trong một buổi tập trên đường đua Isle of Man TT.Hoàng Dương
28/05/13 21:13 GMT+7
Thể thao
Tay đua,Đường đua,Thi đấu,Thiệt mạng,Phân hạng,Tử nạn,Tai nạn,Mô tô,Giải đấu,Cuộc đua,Hoàng dương
Tiền Phong