Người đẹp làm Tư lệnh Hải quân Mỹ tại Hàn Quốc
Washington vừa chỉ định Lisa M. Franchetti làm Tư lệnh các lực lượng Hải quân Mỹ ở Hàn Quốc, hãng tin Yonhap cho biết.
Hiện Lisa M. Franchetti đang đảm nhiệm ví trí trợ lý quân sự cho Bộ trưởng Hải quân Mỹ. Đây sẽ là lần đầu tiên Mỹ có một vị tư lệnh là nữ để chỉ huy lực lượng hải quân tại Hàn Quốc.Lisa M. Franchetti sẽ là nữ tư lệnh các lực lượng Hải quân đầu tiên của Mỹ ở Hàn Quốc.Lisa M. Franchetti có uy tín tốt trong Hải quân Mỹ, và được biết đến là người có khả năng làm việc tuyệt vời. Dù không có kinh nghiệm làm việc ở Hàn Quốc, nhưng Lisa M. Franchetti đã xử lý các vấn đề liên quan tới nước này khi phụ trách chính sách hải quân.Thanh HươngTheo Infonet
29/05/13 08:16 GMT+7
Thế giới
Hải quân,Tư lệnh,Hàn quốc,Mỹ,Tư lệnh hải quân,Kinh nghiệm làm việc,Chỉ định,Hãng thông tấn,Đảm nhiệm,Chỉ huy,Trợ lý
Zing