Thứ tư của bạn (29/5)
Hôm nay, Cự Giải nên kiểm soát tình hình tài chính của mình. Thiên Bình hẹn hò bất ngờ.
Dương Cưu (21/3-20/4)Số phận trao cho Dương Cưu vai trò làm nhà lãnh đạo, là bộ não của các hoạt động bạn tham gia hôm nay. Hãy giúp người khác thu xếp tốt phần việc của họ, để công việc chung tiến hành suôn sẻ.Tình yêu: Bạn biết rõ mình muốn gì từ mối quan hệ hiện tại. Mặc dù đủ tự tin, nhưng Dương Cưu chớ quên bàn bạc với người yêu trước nhé.Sự nghiệp: Bạn đừng nên hành động theo số đông. Lựa chọn sáng suốt mà bạn cần chọn là một con đường riêng.Kim Ngưu (21/4-20/5)Hai người bạn của Kim Ngưu sẽ đứng ở hai đầu “chiến tuyến” với quan điểm đối lập. Một người quá bảo thủ, còn người kia lại quá cấp tiến, phóng túng. Bạn nên khéo léo chọn một điểm cân bằng ở giữa.Tình yêu: Kim Ngưu và người yêu sẽ có chút tranh cãi nho nhỏ liên quan tới một lựa chọn hoặc một khía cạnh trong mối quan hệ hai người. Dù giải quyết thế nào, bạn cũng nên giữ vững phong độ lịch thiệp nhé.Sự nghiệp: Bạn tự cho mình là người luôn nghiêm túc khi làm việc, nhưng người khác có thể cho rằng bạn quá nặng nề. Hãy thử quan sát mình kĩ hơn.Song Tử (21/5-21/6)Song Tử nên mạnh dạn đặt câu hỏi, tìm hiểu những vấn đề nhạy cảm mà bạn vẫn thường lảng tránh đối mặt. Bạn có đủ tinh thần thép để đối diện với bất cứ thử thách hay sự thật nào hôm nay.Tình yêu: Hãy xoay sở để có được 1-2 tiếng yên tĩnh bên người yêu, dù cho hai bạn có quay cuồng với đủ các cuộc gặp mặt, họp hành. Hai bạn có nhiều điều cần trao đổi nghiêm túc với nhau.Sự nghiệp: Nếu bạn chưa nắm được các nguyên tắc làm một người trưởng thành, cuộc đời sẽ dạy cho bạn. Nhưng tuyệt đối đừng để bạn nhận được bài học đó qua công việc. Hãy nhuần nhuyễn nó trước nhé.Cự Giải (22/6-22/7)Tình hình tài chính có thể khiến Cự Giải thất vọng, nhưng chưa tới mức quá tồi tệ. Bạn nên kiểm soát nó kĩ hơn và nghĩ ra những phương hướng cải thiện mới.Tình yêu: Trong chuyện tình cảm, bạn cần cư xử thật linh hoạt. Chuyển biến có thể đến bất cứ lúc nào, nên thích ứng tốt với tình hình là lựa chọn tốt nhất.Sự nghiệp: Công việc giao cho Cự Giải ngày càng có xu hướng nhiều lên. Bạn nên chuẩn bị tinh thần để điều chỉnh tốc độ nhé.Sư Tử (23/7-23/8)Quá nhiều việc cần làm hôm nay khiến Sư Tử cảm thấy quá tải. Nhưng bạn nên sắp xếp thời gian nghỉ giải lao ngắn vào buổi sáng, sau đó để mặc mọi chuyện diễn ra một cách tự nhiên.Tình yêu: Nếu người yêu không đồng tình, hôm nay Sư Tử có thể tìm ra ngay cách khác để thuyết phục. Bạn rất sáng tạo khi cần khiến đối phương mỉm cười.Sự nghiệp: May mắn sẽ không phải là thứ ủng hộ Sư Tử. Cái bạn cần làm bây giờ là chăm chỉ, làm việc nghiêm chỉnh.Sư Tử giỏi lấy lòng người yêu.Xử Nữ (23/8-22/9)Xử Nữ là người luôn hành động theo nguyên tắc và đúng kế hoạch. Nhưng đôi lúc bạn cũng cần linh hoạt và tùy theo tình huống nhé.Tình yêu: Hãy luôn giữ tinh thần lạc quan khi trò chuyện với người yêu hôm nay. Mọi chuyện sẽ diễn ra êm xuôi hơn nếu bạn mỉm cười, cho dù trong lòng bạn vẫn có đôi điều muốn ca thán.Sự nghiệp: Trong công việc, bạn được lòng người này nhưng tất nhiên không phải tất cả. Hôm nay bạn cần tránh va chạm với những ai mà bạn chưa chinh phục được.Thiên Bình (23/9-22/10)Hôm nay Thiên Bình khá hòa đồng với mọi người nói chung. Có lẽ đây là dịp tốt để bạn trò chuyện với những ai mà bình thường hay mâu thuẫn vì không hợp tính.Tình yêu: Bạn nên dành cho người yêu một buổi hẹn hò đầy bất ngờ. Hai bạn có thể dạo chơi quanh thành phố, hoặc đơn giản là một bữa ăn tối ở nhà do chính bạn chuẩn bị.Sự nghiệp: Tất nhiên bạn phải có thái độ khác khi làm việc so với lúc ở nhà. Tuy nhiên, bạn không nên biến mình thành một robot cứng nhắc.Bò Cạp (23/10-21/11)Bạn đột nhiên muốn thay đổi lại nội thất nhà ở hoặc sơn lại tường? Bạn nên tham khảo ý kiến của những người ở chung nhà trước khi làm nhé.Tình yêu: Mâu thuẫn là điều không thể tránh khỏi trong một mối quan hệ. Hôm nay, Bò Cạp nên đối diện thẳng thắn với người yêu nếu nảy sinh bất đồng quan điểm.Sự nghiệp: Bò Cạp nóng lòng muốn chứng tỏ khả năng của bản thân. Nhưng bây giờ chưa phải là lúc. Hãy chờ cho đến khi các dấu hiệu trở nên rõ ràng hơn.Nhân Mã (22/11-21/12)Hôm nay Nhân Mã cảm thấy mối quan hệ của bạn với mọi người xung quanh trở nên tốt đẹp hơn hẳn. Đây là dịp để bạn giải quyết hết những vướng mắc cũ và kết thêm bạn mới.Tình yêu: Bạn có thể thấu hiểu điều người yêu mong muốn rõ ràng hơn hôm nay. Hãy tìm cách để thể hiện rằng bạn hết sức quan tâm tới đối phương nhé.Sự nghiệp: Tình hình công việc hiện tại của bạn tạm ổn. Nhưng về lâu dài, Nhân Mã nên trau dồi thêm kiến thức và thử thách trí tuệ bằng những nhiệm vụ khó khăn hơn.Ma Kết (22/12-19/1)Phần lớn thời gian, Ma Kết là người luôn dùng lý trí để suy xét. Nhưng hôm nay, bạn sẽ gặp chút khó khăn khi cần đưa ra nhận định vì bị cảm xúc lấn át.Tình yêu: Ma Kết nên cân nhắc kĩ bất cứ lời đề nghị hay kế hoạch mới nào mà người yêu đưa ra hôm nay. Hứa hẹn vào thời điểm này không mang lại nhiều lợi ích cho bạn.Sự nghiệp: Bạn cần xây dựng được mối quan hệ tốt hơn với đồng nghiệp. Có lẽ bạn nên dành thời gian để café hay ăn uống cùng họ sau giờ làm việc.Ma Kết nên chăm giao lưu với đồng nghiệp.Bảo Bình (20/1-18/2)Chắc chắn tất cả mọi người sẽ lắng nghe những gì bạn nói hôm nay. Sự nhiệt tình, hăng hái của bạn sẽ thu hút họ.Tình yêu: Hôm nay, dường như người yêu sẽ ngất ngây trước sự quyến rũ của Bảo Bình như thuở đầu gặp gỡ. Hai bạn nên có một buổi hẹn hò đặc biệt.Sự nghiệp: Đừng áp dụng “mánh khóe” ở chỗ làm nhé Bảo Bình. Người khác có thể dễ dàng nhìn thấu bạn. Một phương pháp thẳng thắn và chân thành sẽ tốt hơn nhiều.Song Ngư (19/2-20/3)Hôm nay, Song Ngư sẵn sàng đón nhận những thử thách mà cách đây vài năm bạn chẳng bao giờ dám nghĩ tới. Nhưng trước khi đến với các mục tiêu mới, bạn nên rà soát lại và hoàn thành hết những việc còn dang dở.Tình yêu: Bạn cần thay đổi một số quan điểm về tình yêu. Mặc dù không quá nghiêm trọng, nhưng Song Ngư cũng sẽ phải đối mặt với những lựa chọn khá khó khăn đấy.Sự nghiệp: Song Ngư không nên hấp tấp thay đổi công việc chỉ vì bạn muốn thay đổi không khí. Hãy nhớ rằng cỏ bên kia đồi chắc gì đã xanh hơn.Xuân YếnTheo Infonet
29/05/13 07:53 GMT+7
Đời sống
Người yêu,Tình yêu,Cự Giải,Song Ngư,Sự nghiệp,Sư Tử,Bò Cạp,Nhân Mã,Bảo Bình,Dương Cưu,Thiên Bình
Zing