Họa đến bất ngờ
Cảnh sát Ireland đã được gọi đến một quán McDonald ở TP Cork để giải cứu một anh chàng bị mắc kẹt trong một... cái ghế. Người bị nạn chưa được tiết lộ danh tính, hí hửng ngồi vào chiếc ghế dành cho trẻ con và nô đùa, nhưng rồi chẳng thể nào nhấc mông ra khỏi nó.
Nụ cười trên mặt anh ta bắt đầu méo xệch và rồi cơn bấn loạn ập đến. Theo Yourjewishnews, trước tình huống dở khóc dở cười trên, nhân viên nhà hàng buộc phải cầu cứu cảnh sát (ảnh).Ảnh: Yourjewishnews C.Nhung
29/05/13 03:00 GMT+7
Giải trí
Bấn loạn,Hí hửng,Nô đùa,Cảnh sát,Mcdonald,Ghế,Người bị nạn,Cầu cứu,Dở khóc dở cười,Mắc kẹt,Cộng hòa Ireland
Thanh Niên