Lá quốc kỳ lớn nhất thế giới
Lá quốc kỳ Romania có diện tích 349m x 227m đã được Sách kỷ lục Guinness ghi nhận là lá cờ lớn nhất thế giới từ trước đến nay.
Lá cờ nặng 5 tấn đã phủ kín bề mặt một sân bay ở phía Nam thủ đô Bucharest có diện tích 2,8ha. Khoảng 200 người dân làng Clinceni, Romania đã phải mất 200 giờ để hoàn thành tác phẩm này. Kỷ lục lá quốc kỳ lớn nhất thế giới trước đây thuộc về Lebanon.ĐỖ CAODùng UAV chống graffitiDeutsche Bahn, cơ quan quản lý đường sắt quốc gia Đức, đang lên kế hoạch sử dụng máy bay không người lái (UAV) cỡ nhỏ để chống lại trào lưu vẽ tranh đường phố (graffiti). Những UAV trang bị máy quay hồng ngoại có nhiệm vụ thu thập chứng cứ để có thể kiện những kẻ phá hoại tài sản công (thường hay hành động về đêm) ra tòa. Mỗi chiếc UAV có giá khoảng 60.000 EUR, gần như không gây tiếng ồn khi hoạt động. Số tiền đầu tư không thấm gì so với thiệt hại về kinh tế do graffiti gây ra cho Deutsche Bahn mỗi năm khoảng 7,6 triệu EUR. Tuy nhiên, hiện chưa rõ các điều luật về cấm giám sát tại Đức có cho phép Deutsche Bahn thực hiện dự án trên hay không.CAO VĂN“Chia sẻ xe đạp” ở New York Chính quyền New York đã khởi động chương trình “bike-share” (Chia sẻ xe đạp) nhằm giảm thiểu tình trạng ô nhiễm môi trường và cải thiện tình trạng giao thông thành phố. Ở giai đoạn đầu, tại 333 trạm xe ở Manhattan và Brooklyn sẽ có 6.000 chiếc xe đạp phục vụ nhu cầu của người dân. Thị trưởng New York Michael Bloomberg hy vọng ở giai đoạn sau, mô hình này sẽ tăng lên con số 10.000 xe tại 600 địa điểm ngoài khu vực Manhattan và Brooklyn. Chương trình “bike-share” xuất hiện đầu tiên ở London từ năm 2010, sau đó đã nhân rộng tại Paris (Pháp), Melbourne (Australia)…THANH HẰNG Bị bắt vì cố mở cửa thoát hiểm máy bayLực lượng an ninh tại sân bay quốc tế Portland của Mỹ đã bắt giữ Alexander Michael Herrera, 23 tuổi, vì cố mở cửa thoát hiểm khi máy bay của hãng Alaska Airlines đang hạ cánh. Các hành khách trên chuyến bay cho biết Herrera có dấu hiệu bồn chồn trên máy bay và cho rằng chuyến bay sẽ có sự cố. Herrera sẽ xuất hiện trước phiên tòa sơ thẩm tại Portland vào ngày 29-5 để giải thích cho hành động gây rối của mình.PHƯƠNG NAM 
29/05/13 07:48 GMT+7
Thế giới
Graffiti,Quốc kỳ,Share,Brooklyn,Xe đạp,Thoát hiểm,Manhattan,Lớn nhất thế giới,Máy bay,Romania,Thành phố New York
SGGP