Đình chỉ liên kết đào tạo ngành dược của Trường CĐ ASEAN
(PL)- Sáng 28-5, Bộ GD&ĐT đã công bố quyết định xử lý vi phạm liên kết đào tạo ngành dược trái phép của Trường CĐ ASEAN.
Theo đó, Bộ yêu cầu trường chấm dứt mọi hoạt động tuyển sinh, đào tạo ngành dược theo hình thức liên kết tại TP.HCM, Nghệ An và các địa điểm khác ngoài trường. Đồng thời, buộc trường này kiểm tra, rà soát cho thôi học, hoàn trả kinh phí cho những người không đủ điều kiện theo quy định về đối tượng đào tạo liên thông và phải có giải pháp đối với người đủ điều kiện theo quy định trên cơ sở đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người học.Dịp này, Bộ cũng thu hồi Công văn số 1087/BGDĐT-GDĐH ngày 20-2-2013 về việc liên kết đào tạo CĐ liên thông các ngành dược và điều dưỡng tại Trường Trung cấp Đại Việt TP.HCM. Yêu cầu Trường CĐ ASEAN phải tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của những cá nhân và tập thể thuộc trường liên quan đến các sai phạm và có văn bản báo cáo gửi Bộ trước ngày 30-6.Trước đó, trong buổi làm việc với Trường CĐ ASEAN, Thanh tra Bộ GD&ĐT kết luận việc trường này thông báo, tuyển sinh, tổ chức liên kết đào tạo liên thông từ trung cấp lên CĐ, cấp bằng chính quy ngành dược với Trường Trung cấp Vạn Tường (TP.HCM) và Trường Trung cấp Việt Anh (Nghệ An) là trái phép. Hiện hơn 700 sinh viên đang theo học diện liên kết đào tạo ngành dược của trường này.A.PHÚ - Q.VIỆT
29/05/13 05:17 GMT+7
Giáo dục
Dược,Liên kết,Trung cấp,Đào tạo,Asean,Tuyển sinh,Trái phép,Bộ giáo dục và đào tạo,Nghệ An,Thôi học,Đại Việt
PLO