Cường Seven bất ngờ tuyên bố chia tay Chipu
(VTC News) – Chàng hotboy dancer Cường Seven chính thức khẳng định mình đã chia tay bạn gái Chipu vì không còn tìm được điểm chung.
Vào chiều nay (28/5), Cường Seven đăng tải một đoạn note trên trang cá nhân khiến cộng đồng xôn xao với nội dung công khai chuyện chia tay bạn gái Chipu. Gần 18 nghìn lượt like và hàng trăm comment được gửi tới chủ nhân note này. Anh chàng nói, “Đã qua một thời gian đủ dài, trải qua mọi chuyện và đủ bình tĩnh để tôi viết những suy nghĩ này. Yêu nhau hơn 3 năm chẳng phải một thời gian quá dài hay quá ngắn nhưng tôi nghĩ chúng tôi đủ hiểu rõ về nhau. Và giờ chúng tôi nhận ra rằng thực sự không thể tiếp tục được nữa”.Đoạn note gây xôn xao của Cường SevenCường Seven cũng cho hay: "...Chúng tôi quyết định dừng lại vì tính cách và cuộc sống hiện tại của chúng tôi không thể tìm ra điểm chung và hòa hợp được với nhau nữa. Khi chuyện tình cảm của chúng tôi public lên trên mạng, chúng tôi nhận ra đó là một sai lầm lớn, mọi thứ không còn tự nhiên và nó làm thay đổi cuộc sống cũng như tình cảm thực sự chúng tôi dành cho nhau. Cảm giác bị mọi người đem chuyện tình cảm ra bàn tán, tâng bốc hay bị săm soi thực sự mệt mỏi và chẳng ai biết trước cũng như mong muốn chuyện tình cảm sẽ trở nên như bây giờ cả...". Ngoài ra, anh cũng cho rằng, công việc quá nhiều khiến cả hai không thể dành thời gian nhiều cho nhau cũng chính là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến việc chia tay.Cường Seven và Chipu thủa mặn nồng.Ngoài ra, Cường Seven cũng gửi lời xin lỗi và cảm ơn đến những người hâm mộ anh và Chi Pu trong suốt thời gian qua.Trước đó, Chipu cũng từng chia sẻ rằng đã từng chia tay Cường Seven vài lần trong một bài phỏng vấn. Ngay sau khi Cường Seven chia sẻ trên mạng, Chipu cũng lên tiếng về những áp lực gặp phải khi yêu nhau mà chịu sự nhòm ngó của người khác. Cô ân hận khi đưa chuyện tình cảm ra nhưng cũng khẳng định, thời gian ba năm là thời gian tuyệt vời. Cô không muốn lừa dối thêm nữa khi cứ phải sánh đôi với Cường Seven.Quản lý lý của Chipu nói, Chipu sẽ tập chung vào điện ảnh trong thời gian tới.Cường Seven cho biết anh đã bày tỏ tất cả những suy nghĩ của mình trong đoạn note đó và không muốn chia sẻ gì thêm về chuyện tình cảm trên báo chí. Ngay sau khi đoạn note được Cường Seven tung lên, rất nhiều fan tỏ ra buồn bã và tiếc cho cặp đôi này. Chỉ vài tiếng, con số lượt like và comment cho note này đã lên tới vài chục ngàn lượt. Thật tiếc khi một cặp đôi đẹp của showbiz đã không còn ở bên nhau dài thêm nữa.Mr Soi
28/05/13 21:05 GMT+7
Giải trí
Cường seven,Chi Pu,Chia tay,Chuyện tình,Comment,Đưa chuyện,Chia sẻ,Bạn gái,Trên mạng,Tâng bốc,Sánh đôi
VTC