Perez: Muốn có Neymar, Real sẽ tốn đến 150 triệu euro
Chủ tịch Florentino Perez thừa nhận Real Madrid sẽ tốn đến 150 triệu euro nếu muốn sở hữu Neymar.
TIN LIÊN QUAN    Dortmund xác nhận có Papastathopoulos, bán Santana cho Schalke Allegri sẽ gia nhập Roma theo hợp đồng hai năm Arsenal chi 20 triệu bảng mua Jovetic? Tottenham thương lượng với Barca về thương vụ David Villa Aguero kiên quyết lắc đầu với Real Madrid HLV Klopp: Đừng phán trước tương lai của Lewandowski! Từ chối West Ham, Andy Carroll quay về Liverpool Phớt lờ Zidane, Ronaldo bỏ về Bồ Đào NhaNeymar đã thuộc về Barcelona. Trong cuộc đua này, Real Madrid đã thể hiện tham vọng lớn hơn Barca nhưng họ lại không được Neymar chọn. Sau thất bại này, chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid cũng cảm thấy không có gì quá hối tiếc, bởi cái giá ông phải đánh đổi cho chiến thắng là quá lớn.Trên kênh Cadena SER, Perez chia sẻ: “Neymar có thể tốn đến 150 triệu euro của Real Madrid. Chúng tôi đã có cơ hội mua anh ấy cách đây ba năm. Nhưng lúc này, nếu muốn có Neymar, chúng tôi sẽ phải đánh đổi quá nhiều”.Bỏ qua Neymar, ưu tiên lúc này của Perez là giữ chân Cristiano Ronaldo: “Ronaldo là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Vì thế tôi muốn anh ấy được trả mức lương cao nhất, được là nhân tố quan trọng nhất của đội bóng. Chúng tôi sẽ xây dựng đội hình với Ronaldo làm hạt nhân. Còn Messi, nếu có cơ hội, tôi không dại gì không mua cậu ấy”.(Theo Goal)
28/05/13 21:27 GMT+7
Thể thao
Neymar,Real madrid,Florentino Perez,Ronaldo,Barcelona,Euro,Đánh đổi,Stevan Jovetić,Robert lewandowski,Andy Carroll,Sergio Agüero
Thể Thao VN