Quan chức TQ được lệnh vứt hết các thẻ VIP đặc quyền
(Kienthuc.net.vn) - Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật của Đảng Cộng sản Trung Quốc yêu cầu tất cả cán bộ, viên chức trong ngành vứt hết mọi loại thẻ VIP, thẻ hội viên mang lại lợi ích và đặc quyền.
Vương Kỳ Sơn, Bí Thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc kêu gọi các cán bộ, nhân viên cấp dưới vứt hết toàn bộ các thẻ VIP, thẻ đặc quyền.Trong một thông tư được phát hành hôm qua, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc nhấn mạnh từ nay cho đến ngày 20/6, tất cả các cán bộ, viên chức hiện công tác ở cơ quan này phải vứt bỏ “tất cả các loại thẻ hội viên, thẻ VIP”.Nhắm mục tiêu ngăn chặn khả năng các quan chức trong ngành nhận hối lộ, động thái trên được xem là nỗ lực mới nhất để chống tham nhũng của Bắc Kinh.“Những chiếc thẻ là việc nhỏ. Nhưng chúng là hiện thân của sự hoang phí và phản ánh tác phong, lối sống của quan chức”, ông Vương Kỳ Sơn, phụ trách Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật nhấn mạnh.Trong khi đó, theo ông Wang Yukai, một giáo sư tại Học viện Quản lý Trung Quốc, việc các quan chức sở hữu các loại thẻ VIP, thẻ hội viên là phổ biến ở nhiều khu vực và lĩnh vực nhất định. Đây không phải là tiền, nhưng chủ thẻ lại được quyền hưởng nhiều loại lợi ích và đặc quyền. Bất cứ ai tặng các loại thẻ như vậy cho quan chức chắc chắn có những “mục đích và động cơ riêng”.Mô tả động thái này là một phương pháp cụ thể để "tự làm trong sạch" bản thân, ông Vương Kỳ Sơn, một thành viên của Ban thường vụ Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương ĐCS Trung Quốc, hy vọng các thanh tra Trung Quốc có thể lĩnh hội rõ ràng và sâu sắc ý nghĩa của cuộc vận động và chủ động vứt hết mọi thẻ đặc quyền, đặc lợi như vậy trước thời hạn đã đề ra."Chiến dịch này là cần thiết và khả thi. Tất cả mọi người đều dễ dàng thực hiện", ông Vương nói và nhấn mạnh, việc giám sát từ cả trong nội bộ đảng lẫn từ nhân dân đều được hoan nghênh.Đồng thời, ông Vương khẳng định, bước đi trên chỉ khúc dạo đầu cho chiến dịch giáo dục và thực hành kỷ cương, phép tắc để thúc đẩy tác phong trong sạch, trung thực và ý thức phục vụ vì lợi ích nhân dân trong các quan chức.“Các thanh tra cần phải nhận thức đầy đủ rằng, trước khi họ yêu cầu những người khác phải làm thế này hay thế khác, họ cần phải làm gương trước đã”, ông Vương tuyên bố và kêu gọi các quan chức phải vượt qua chính bản thân minh và chống lại mọi loại cám dỗ. Ông nói tiếp: “Tác phong làm việc của các quan chức kỷ luật và thanh tra trực tiếp ảnh hưởng đến kết quả của cuộc chiến toàn diện chống tham nhũng. Động thái này không chỉ chứng tỏ quyết tâm của họ để chống tham nhũng, tăng cường kỷ luật mà còn có tác dụng răn đe các quan chức khác”.
28/05/13 20:22 GMT+7
Xã hội
Quan chức,VIP,Đặc quyền,Kỷ luật,Thẻ hội viên,Chống tham nhũng,Ủy ban,Đảng cộng sản trung quốc,Thanh tra,Tác phong,Động thái
Kiến Thức