Thi đấu thể thao dành cho lứa tuổi nhi đồng: Vẫn còn quá ít
(GDVN) - Bên cạnh việc mở rộng tri thức và hoàn thiện nhân cách thì việc rèn luyện sức khỏe cho các em nhỏ cũng là vấn đề quan trọng, đòi hỏi sự chung tay góp sức của toàn xã hội.
Một trong những hình thức cơ bản để thúc đẩy phong trào này là: Tổ chức các giải đấu thể thao dành cho các em nhỏ. Tuy nhiên, hiện nay, số lượng các giải đấu thể thao dành cho học sinh tiểu học, mẫu giáo lại khá hạn chế, đặc biệt là với lứa tuổi mầm non, tiểu học.  “Cần thiết nhưng khó thực hiện”   Tổ chức các giải đấu thể thao dành cho các em nhỏ, khuyến khích các em vận động, kích thích sự năng động, hoạt bát và tiếp thu của trẻ. Không chỉ có vậy, tham gia vào những hoạt động như vậy, các em nhỏ cũng có điều kiện để rèn luyện ý thức tự giác, tinh thần tập thể và lòng kiên trì… Chính những hoạt động như vậy cũng sẽ giúp nâng cao nhận thức của các bậc phụ huynh trong việc thường xuyên cho con em mình tham gia các hoạt động thể thao vui khỏe.Vòng sơ khảo tại các trường.Cô giáo Lã Hà Thu, hiệu phó trường Xuân Phương, cho biết: “Các giải đấu thể thao cấp quận/ huyện, thành phố dành cho các em học sinh tiểu học, mầm non được tổ chức khá thưa thớt. Hầu như, chỉ đến dịp hè hoặc thời điểm phát động các cuộc thi đua hướng tới kỷ niệm ngày lễ nào đó, các em mới có cơ hội được tham gia vào những hoạt động như vậy”.  “Thực chất, giáo viên và phụ huynh đều hiểu rằng, tổ chức các giải đấu thể thao cho các em là việc cần thiết, nhằm cần rèn luyện sức khỏe và nâng cao tinh thần tự giác, ý thức tập thể cho các em. Tuy nhiên, từ ý tưởng đến việc làm thực tế lại là một câu chuyện khác”, cô Thu chia sẻ.  Theo sự phân tích của cô, việc các giải đấu thể thao dành cho học sinh mẫu giáo, tiểu học hiện nay vẫn rất ít được triển khai bởi hai nguyên nhân cơ bản như: Thứ nhất, phụ huynh không mấy “mặn mà”. Đa phần các bậc phụ huynh mang nặng tâm lý coi việc học chính khóa của con em mình là ưu tiên số một.  “Phụ huynh lo sợ rằng nếu tham gia các giải đấu này, các em sẽ bị xao nhãng việc học. Bởi, để có thể tham gia thi đấu, các em sẽ phải trải qua một quá trình luyện tập. Trong khi đó, chương trình học ở trên lớp là khá nặng, phần lớn các em phải học hai buổi/ ngày. Không chỉ thế, phụ huynh còn lo sợ con em mình dễ bị va chạm, chấn thương khi chơi thể thao”.  Thứ hai, “khi tham gia các giải thi đấu này, các đơn vị cũng cần sự đầu tư kinh phí tương đối lớn để thuê huấn luyện viên, trang phục… Trong khi đó, giải thưởng thường khá khiêm tốn, không bù được chi phí đầu tư nên cũng không thu hút được nhiều nhóm thí sinh”, cô Thu cho hay.Đứng ở góc độ phụ huynh, chị Hoàng Yến (Cầu Giấy, Hà Nội) có con gái đang học lớp 2 tại trường Tiểu học Dịch Vọng B chia sẻ: “Những hoạt động thể thao như vậy sẽ tạo môi trường thuận lợi cho các cháu có sự phát triển toàn diện cả về mặt nhân cách và thể chất. Tiếc rằng, nội dung thi đấu cũng chưa thực sự đa dạng, ‘quanh đi quẩn lại’ vẫn là bóng đá, cờ vua… Những bộ môn sôi động khác như thể dục nhịp điệu cũng đã phần nào được quan tâm nhưng vẫn ở mức độ hạn chế. Vô tình chúng ta đã tạo rào cản cho những bé có thế mạnh, năng khiếu ở những bộ môn đó”.   Izzi ngon Cup - Sân chơi mới cho thiếu nhi   Xuất phát từ lý do đó, Giải Aerobic Thiếu nhi Hà Nội - Cup Izzi Ngon được tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.  Chương trình này đã thổi một luồng gió mới vào sân chơi thể thao cho học sinh tiểu học, mẫu giáo, là sân chơi aerobic dành cho các bé trong độ tuổi từ 4 đến 9 tuổi. Izzi ngon Cup nhằm tạo ra hoạt động văn hóa, vui chơi, giải trí cho trẻ em trên toàn thành phố Hà Nội nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6 và là cơ hội cho các em bộc lộ năng khiếu, niềm đam mê với bộ môn aerobic.Ông Hà Quang Tuấn, Chủ tịch Hội đồng quản trị Nhãn hàng sữa IZZI, đơn vị tài trợ chính và đồng tổ chức của cuộc thi cho biết: “Việc tổ chức cuộc thi này không nằm ngoài mục đích tạo ra một sân chơi lành mạnh, bổ ích cho các em bộc lộ năng khiếu, niềm đam mê với bộ môn aerobic. Từ đó, Izzi ngon Cup sẽ góp phần tăng cường mối liên hệ mật thiết giữa trẻ em, gia đình và cộng đồng trong việc giáo dục thiếu niên nhi đồng”.  Vòng sơ khảo của cuộc thi được tổ chức ngày 28/5 và đêm chung kết diễn ra vào tối 1/6 tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam (số 2 Hoa Lư, Hà Nội) sẽ hứa hẹn nhiều sự bùng nổ của các thí sinh nhí.  Giải Aerobic Thiếu nhi Hà Nội - Cup Izzi Ngon là hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình Triển lãm – Hội chợ “Thế giới tuổi thơ lần thứ XVI” và triển lãm tranh thiếu nhi năm 2013.
28/05/13 10:30 GMT+7
Giáo dục
Aerobic,Thể thao,Giải đấu,Phụ huynh,Học sinh tiểu học,Thiếu nhi,Bộ môn,Mẫu giáo,Sân chơi,Năng khiếu,Rèn luyện
Giáo Dục VN