Ngắm loạt ảnh thuở bé của MC Thảo Vân
(Ngoisao.vn) - MC Thảo Vân vẫn còn giữ lại kha khá những hình ảnh hiếm hoi về thời tuổi thơ đã qua của mình.
Trên trang cá nhân riêng của MC Thảo Vân không khó để tìm ra những bức ảnh về ngày bé đáng yêu của cô. Những khoảnh khắc này được ghi lại từ thời vẫn còn "cắp sách đến trường" của nữ MC.Cô đã post những bức ảnh này để chia sẻ cùng mọi người cũng như thể hiện thái độ khá ngạc nhiên về chính mình của ngày xưa.Thảo Vân thuở còn trẻNgày bé đến khi trưởng thành và tới tận bây giờ, MC Thảo Vân không thay đổi là mấy. Những đường nét rất dễ thương và bụ bẫm còn hiện hữu trên gương mặt.MC Thảo Vân của thời điểm hiện tại.
28/05/13 12:27 GMT+7
Giải trí
Thảo Vân,Bức ảnh,Thuở bé,Tuổi thơ,Hiếm hoi,Đường nét,Giữ lại,Khoảnh khắc,Đáng yêu,MC,Ghi lại
Ngôi Sao VN