Kỳ lạ chú sư tử có sở thích... hôn chó
(Kienthuc.net.vn) - Sư tử đực Bonedigger 5 tuổi sống ở vườn thú Garold Wayne tại Oklahoma, Mỹ có tình bạn thắm thiết khác thường với những con chó Dachshund...
Chó Milo hôn sư tử Bonedigger nồng nàn.Do thiếu hụt canxi nên Bonedigger ăn uống bằng bình giống như những con sư tử con. Người bạn đầu tiên của nó là John Reinke, một người đàn ông bị mất hai chân vì tai nạn nhảy bungee (đeo dây và nhảy từ trên cao xuống).  Chính vì vậy, ông rất hay đến vườn thú Garold Wayne để giúp đỡ và chăm sóc những con vật to lớn.Chú chó Milo dành tình cảm đặc biệt cho người bạn to xác.Ông Reinke làm bạn với Bonedigger từ khi nó còn rất nhỏ. Do đó, tình cảm mà hai bên dành cho nhau rất sâu đậm. Ngoài ông Reinke, chú sư tử còn có mối quan hệ hết sức đặc biệt với loài chó. Bonedigger thường xuyên thể hiện tình cảm với những người bạn đặc biệt của mình. Theo ông Reinke, những "nụ hôn nóng bỏng" giữa chú sư tử với những con chó giống Dachshund xảy ra "như cơm bữa".
28/05/13 13:26 GMT+7
Đời sống
Sư tử,Vườn thú,Người bạn,Tình cảm,Hôn,To xác,Oklahoma,Cơm bữa,Calcium,Tình bạn,Nụ hôn
Kiến Thức