Máy bay chiến đấu của Mỹ rơi tại Nhật Bản
(VOV) - Chiếc máy bay này thuộc căn cứ không quân Kadena nằm trên đảo Okinawa, đang trong quá trình huấn luyện thường xuyên.
Sáng 28/5, một chiếc máy bay chiến đấu F15 của Không quân Mỹ đã bị rơi ở vùng biển phía đông đảo Okinawa của Nhật Bản. Chiếc máy bay này thuộc căn cứ không quân Kadena nằm trên đảo Okinawa, đang trong quá trình huấn luyện thường xuyên.Không quân Mỹ đóng tại Nhật Bản cho biết phi công đã nhảy dù kịp thời và được lực lượng Nhật Bản cứu. Hiện nguyên nhân vụ máy bay rơi đang được điều tra làm rõ./.
28/05/13 11:07 GMT+7
Thế giới
Không quân,Đảo,Máy bay chiến đấu,Nhật Bản,Huấn luyện,Máy bay,Rơi máy bay,Căn cứ,Nhảy dù,Rơi,Phi công
VOV