Khuyến mãi đặc biệt của Benthanh Tourist
Hè 2013, du lịch Nhật Bản tham quan 4 thành phố lớn Osaka - Kyoto - Nagoya - Tokyo 7 ngày với BenThanh Tourist, giá tour ưu đãi đặc biệt chỉ còn 35.950.000 đồng/khách!
Đoàn khách BenThanh Tourist tham quan Nhật Bản.Đây là chương trình khuyến mãi đặc biệt du lịch Nhật Bản do BenThanh Tourist phối hợp Vietnam Airlines tổ chức. Theo hành trình đặc biệt này, du khách sẽ tham quan thêm thành phố Kobe, thành phố cảng lớn thứ 3 của Nhật, nơi có món thịt bò nổi tiếng thế giới; khám phá cầu treo Akashi có nhịp giữa 1.991m dài nhất thế giới; Bảo tàng tưởng niệm động đất và ngắm cảng biển nơi sầm uất nhất tại Kobe. Osaka đón du khách Việt với chương trình tham quan China Town, khu thương mại Shinsaibashi và khám phá Osaka về đêm.Một trải nghiệm không thể bỏ qua khi du lịch Nhật Bản, đó là khám phá tiện nghi tuyệt vời và tốc độ nhanh chưa từng thấy (300 km/h) của tàu điện Bullet Train cao tốc. Du khách sẽ cùng BenThanh Tourist khởi hành đi Kyoto bằng tàu điện Bullet Train. Cố đô Kyoto sẽ chào đón du khách với rất nhiều di sản, đền đài cổ kính thấm đẫm văn hóa, lịch sử, phong cách xứ Phù Tang. Bạn sẽ bất ngờ với đền thờ Kiyomizu - đền thờ với dòng suối nước trong nổi tiếng lâu đời nhất tại Nhật Bản, được Unesco công nhận là di sản văn hóa thế giới năm 1994, tham quan trung tâm dệt Nishijin và thưởng thức màn trình diễn Kimono đặc sắc.Bạn đã từng nghe món “trứng gà đen từ suối nước nóng bao quanh núi lửa Hakone? Món trứng được truyền bá “ăn 1 quả thọ thêm 7 năm!”. Chuyến thăm Nhật Bản lần này, bạn sẽ đến với thành phố Nagoya, du thuyền trên hồ Ashi thơ mộng, thăm hồ Kawaguchiko và làng Oshino Hakkai Village; sau đó đi cáp treo tham quan toàn cảnh thung lũng Owakudani được hình thành từ lần phun trào cuối cùng của núi lửa Hakone cách đây 3.000 năm. Đến đây bạn đừng bỏ qua cơ hội thưởng thức món trứng gà đen nổi tiếng luộc từ các suối nước nóng bao quanh núi lửa Hakone. Du lịch Hakone vào mùa hè, bạn cũng đừng quên thưởng thức món khoai lang nướng và những quả dâu tây chín ngọt mọng đỏ của xứ anh đào.Nối tiếp Hakone sẽ là chặng đường lên núi tham quan núi Phú Sĩ - biểu tượng của đất nước Nhật Bản nằm ở độ cao 3.776m so với mặt nước biển. Xe sẽ dừng ở trạm thứ 5 (nếu thời tiết cho phép), từ đây bạn sẽ có những bức ảnh tuyệt vời bên đỉnh núi Phú Sĩ ngập tuyết trắng. Từ khu nhà chờ, bạn có thể gửi cho người thân một postcard đóng dấu “Tôi đã đến Phú Sĩ” ngay từ bưu điện núi Phú Sĩ và thưởng thức bữa ăn trưa dưới chân núi trong không gian se lạnh đầy lãng mạn.Chặng cuối của tour Nhật Bản là Tokyo, tham quan cung điện Hoàng Gia, đền thờ Asakusa Kannon, khu vui chơi giải trí Tokyo Disneyland với nhiều trò chơi hấp dẫn, như khám phá xứ sở thần tiên của Alice, chú bé người gỗ Pinochio, xem phim 3D các nhân vật thật sống động sẽ tham gia cùng quý khách trong suốt chuyến du hành vào thế giới cổ tích cùng với những trò chơi mạo hiểm, phiêu lưu vào những ngôi nhà ma đầy ghê rợn hoặc xuôi thuyền trong những khu rừng rậm hoang sơ.Tour Nhật Bản Osaka - Kyoto - Nagoya - Tokyo 7 ngày, giá tour ưu đãi đặc biệt chỉ tại BenThanh Tourist chỉ 35.950.000 đồng.Ngoài ra, chùm tour hè tại BenThanh Tourist còn có: Thái Lan: Bangkok - Pattaya (5N), giá 8,95 triệu đồng; Malaysia: Kul – Genting – Hotel 5* (4N) 9,69 triệu đồng; Singapore: Universal – Gardens By The Bay (4N) 12,99 triệu đồng; Malaysia – Singapore (6N) 15,29 triệu đồng; Đài Loan: Đài Bắc - Đài Chung - Cao Hùng (6N) 20,35 triệu đồng; Hong Kong: Disney Land - Đại Nhĩ Sơn (5N) 14,5 triệu đồng; Hongkong - Thẩm Quyến - Quảng Châu (6N) 15,1 triệu đồng; Hàn Quốc: Busan - Jeju - Seoul (6N) 22,95 triệu đồng; Châu Âu: Hà Lan - Đức - Bỉ - Pháp - Áo - Ý (12N) 68,88 triệu đồng, Úc: Melbourne - Canberra - Sydney (7N) 57,6 triệu đồng, Mỹ (Bờ Đông): New York - Philadelphia - Washington D.C. (7N) 59,3 trệu đồng; Mỹ (Bờ Tây): Las Vegas - Los Angeles - San Francisco (9N) 63,6 triệu đồng, Mỹ (Bờ Đông & Bờ Tây): New York - Philadelphia - Washington D.C. - Las Vegas - Los Angeles - San Francisco (12N) 86,5 triệu đồng.Liên hệ: Trung Tâm Dịch Vụ Lữ Hành BenThanh Tourist (79 Nguyễn Trãi, Q.1, TP.HCM, ĐT: 08 - 39.254.254, Email: outbound@benthanhtourist.com.vnVăn phòng du lịch 70 Lý Tự Trọng, Q.1 (ĐT: 38.22.77.88), VP 89A Hàm Nghi, Q.1 (ĐT: 3821.8989). VP 73 - 75 Đồng Khởi, Q.1 (ĐT: 3827.3073), Website: www.benthanhtourist.com .Quang Sơn 
29/05/13 10:01 GMT+7
Văn hóa
Tham quan,Kyoto,Phú Sĩ,Osaka,Nhật Bản,Tour,Núi lửa,Tokyo,Đền thờ,Tàu điện,Du lịch
SGGP