Beyonce tức giận vì bị vỗ “vòng ba” trên sân khấu
(NLĐO) - Beyonce từng rất tự hào vì thân hình gợi cảm, đặc biệt là “vòng ba” của mình qua bài hát nổi tiếng "Bootylicious". Mới đây, người đẹp này hết sức tức giận khi bị một “fan nam” đùa bỡn quá trớn trong buổi diễn thuộc khuôn khổ chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới Mrs. Carter.
Beyonce có đêm diễn thành công tại Copenhagen-Đan Mạch tối 27-5 ngoại trừ một sự cố nhỏ. Khi cô đang say sưa trình diễn ca khúc Irreplaceable kết hợp những vũ đạo cuốn hút, một khán giả lợi dụng lúc Beyonce xoay người đã tranh thủ vỗ “vòng ba” của cô.Beyonce đến gần khán giảVà một người vỗ mông côNữ ca sĩ tức giận buông lời đe dọaNữ ca sĩ 31 tuổi rất tức giận trước lối hành xử “khiếm nhã” của nam khán giả này và đe dọa sẽ “tống cổ” anh ta ra khỏi sân vận động nếu tiếp tục hành động như thế.“Tôi sẽ hộ tống anh ra khỏi đây ngay bây giờ, được chứ?”-Beyonce đe dọa. Hẳn nhiên, “fan nam” trên lo sợ và dừng ngay trò đùa quá đà còn Beyonce lại quay về công việc của mình như chưa xảy ra bất kỳ điều gì.Beyonce bắt đầu chuyến lưu diễn Mrs. Carter khá ấn tượng vào giữa tháng 4. Tuy nhiên, ngay sau đó có những rắc rối xảy ra như chuyện cô cấm nhiếp ảnh gia chụp ảnh trong các đêm diễn của mình rồi hủy đêm nhạc tại Antwerp, Bỉ vì kiệt sức. Ngay sau đó, cô gửi thư xin lỗi đến người hâm mộ và hứa sẽ biểu diễn “đền bù” cho họ ngay khi khỏe lại. Tuy nhiên, nhiều báo lại tung tin Beyonce mang thai đứa con thứ hai nên sẽ hủy luôn chuyến lưu diễn. Thông tin lan rộng đến mức “khổ chủ” và chồng phải lên tiếng thanh minh.Beyonce luôn tự hào vì thân hình đẹp của mìnhSắp tới, Beyonce tiếp tục hành trình đến Oslo, Stockholm và Antwerp. Sau đó, cô quay lại sân vận động Twickenham ở London-Anh để tham gia đêm nhạc từ thiện Sound Of Change của tổ chức Chime For Change.
29/05/13 09:59 GMT+7
Giải trí
Beyoncé Knowles,Tức giận,Antwerp,Lưu diễn,Vòng ba,Đe dọa,Đêm nhạc,Nữ ca sĩ,Hủy,Sân vận động,Tống cổ
NLĐ