Công an Hà Nội bắt đối tượng mang súng trong người
(VOV) -Trong quá trình bị truy đuổi, tên Hiếu chưa kịp rút súng ra thì bị Tổ công tác 141 áp sát quật ngã.
Tối 27/5, Tổ công tác Y15/141 – Công an TP Hà Nội do Thượng úy Cảnh sát Giao thông Nguyễn Lưu Trung làm tổ trưởng đã thu giữ một khẩu súng quân dụng dạng K59.Trước đó, Tổ công tác phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy SH mang BKS 29M1 – 177.99 ngênh ngang đi trên đường, trong người lòi ra một vật như dạng súng.Tên Hiếu chống trả quyết liệt khi bị cơ quan công an phát hiệnCác trinh sát Cảnh sát hình sự đã bí mật bám theo, đồng thời thông báo cho lực lượng công khai phía trước chặn xe.Chiếc xe máy của đối tượng bị thu giữThay vì chấp hành hiệu lệnh, thanh niên này đã rồ ga đâm thẳng vào tổ công tác. Khi không còn lối thoát, đối tượng tiếp tục vứt xe bỏ chạy. Trong quá trình bị truy đuổi, chưa kịp rút súng trong người ra đối tượng đã bị tổ công tác áp sát quật ngã.Đối tượng được Tổ công tác dẫn giải về Phòng Cảnh sát Hình sự để điều tra làm rõ.Khẩu K59 được tên Hiếu khai là vừa lấy từ bến xe vềTại đây đối tượng khai tên là Lê Trung Hiếu (SN 1964, ngụ ở 72 phố Khương Thượng, quận Thanh Xuân, Hà Nội). Đối với khẩu súng được xác định là súng quân dụng dạng K59, tên Hiếu khai vừa lấy từ bến xe mang về./.
28/05/13 17:03 GMT+7
Pháp luật
Súng,Công tác,Đối tượng,Quật ngã,Cảnh sát hình sự,Khẩu súng,Truy đuổi,Bến xe,Áp sát,Thu giữ,Công an thành phố hà nội
VOV