Gỏi miến thịt băm
GiadinhNet - Món gỏi giàu năng lượng vì nguyên liệu chính là miến đặc biệt thích hợp cho những người thích ăn cay và yêu thích gia vị.
Nguyên liệu:Miến đậu xanh: 120g; Thịt xay: 100g; Cà rốt: ½ củ; Cần tàu: 1 cây; Ớt hiểm: 3 trái; Hành tím: 4 củ; Bánh phồng tôm: 1 gói; Ngò rí, rau húng lủi; Tiêu, nước mắm, nước cốt chanh; Đường, dầu ăn; Hạt nêm ; Giấm gạo.Cách làm:- Miến ngâm mềm, cắt khúc dài 15cm. Cà rốt cắt lát mỏng, ướp với ít đường để thấm rồi vắt ráo nước. Cần tàu cắt khúc 4cm. Hành tím cắt lát. Ớt hiểm đập dập. Ngò rí và rau húng lủi cắt nhỏ. Bánh phồng tôm chiên giòn.- Thịt xay ướp với 1/2M nước mắm, 1/2M hạt nêm, 1 ít tiêu và 1M nước.- Pha nước trộn gỏi: hòa tan 1M đường với 1M nước nóng, thêm 1M nước mắm, 1/2M giấm gạo và 2M nước cốt chanh, khuấy đều.- Phi thơm 1 ít hành tím băm, cho thịt xay vào xào đến khi thịt vừa chín, thêm miến và ½ lượng nước trộn gỏi vào xào nhanh, trút ra dĩa, để nguội, cho cà rốt, cần tàu, ớt, ngò rí và rau húng lủi vào trộn đều.- Cho gỏi miến thịt băm ra dĩa, trang trí với ngò rí, chấm thêm với phần nước trộn gỏi còn lại tùy khẩu vị, dùng kèm bánh phồng tôm chiên giòn.Mách nhỏ:- Ướp thịt với ít nước để thịt tơi và thấm gia vị.- Xào nhanh miến với nước trộn gỏi để miến chín, thấm gia vị và giữ được độ dai.Mời các bạn xem clip hướng dẫn:Nguồn Youtube
29/05/13 12:34 GMT+7
Văn hóa
Miến,Gỏi,Ngò rí,Bánh phồng tôm,Rau húng,Ớt hiểm,Cà rốt,Thịt băm,Chiên giòn,Hạt nêm,Cắt khúc
GĐ&XH