TAIFEX giúp HNX về thị trường hợp đồng tương lai
(baodautu.vn) Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) và Sở Giao dịch Hợp đồng tương lai Đài Loan (TAIFEX) vừa ký Biên bản ghi nhớ (MOU) trong các hoạt động phát triển thị trường hợp đồng tương lai tại Việt Nam. >>>Kết nối thị trường chứng khoán Việt Nam và Lào
HNX đang tiếp tục đưa ra nhiều công cụ và sản phẩm mới ra thị trườngHai bên cũng cam kết chia sẻ thông tin và thúc đẩy hợp tác song phương về kỹ thuật, phát triển sản phẩm, quảng bá hoạt động…Đồng thời, chia sẻ kinh nghiệm phát triển sản phẩm, tổ chức thị trường và hỗ trợ đào tạo nhân sự.Ông Tony Fan, Chủ tịch TAIFEX cho biết, sự hợp tác giữa các sở giao dịch chứng khoán sẽ có vai trò ngày càng quan trọng trong bối cảnh thị trường tài chính quốc tế thay đổi nhanh chóng.Theo đó, việc chia sẻ thông tin và kinh nghiệm sẽ đem lại lợi ích cho cả hai bên, giúp TAIFEX và HNX hội nhập quốc tế thông qua việc tập trung cải tiến công nghệ, phát triển sản phẩm và mở rộng thị trường.Về phía HNX, ông Trần Văn Dũng, Tổng giám đốc HNX cho rằng, hợp tác giữa TAIFEX và HNX sẽ đóng góp vào sự hợp tác trong lĩnh vực tài chính giữa Đài Loan và Việt Nam nói chung.TAIFEX từ năm 1997 với vai trò Sở Giao dịch Hợp đồng tương lai duy nhất ở Đài Loan. Đến nay TAIPEX đã có 19 sản phẩm, gồm các hợp đồng tương lai và quyền chọn trên chỉ số chứng khoán, hợp đồng tương lai trên trên lãi suất, hợp đồng tương lai trên cổ phiếu đơn lẻ, hợp đồng tương lai quyền chọn trên cổ phiếu…Hợp đồng tương lai là một hợp đồng giao dịch một số loại hàng hóa nhất định, ở một mức giá nhất định, vào một ngày xác định trong tương lai. Ngày trong tương lai đó gọi là ngày giao hàng, hay ngày thanh toán cuối cùng. Chí Tín 
28/05/13 11:26 GMT+7
Kinh tế
Hastc,Tương lai,Hợp đồng,Sở giao dịch,Đài loan,Biên bản ghi nhớ,Hợp tác,Thị trường,Ngày thanh toán,Chia sẻ,Cổ phiếu
Đầu Tư