Lộ ảnh Leica Mini M: cảm biến APS-C 16 MP, ống kính gắn liền 28-70mm f/3.5-6.4
Như thông tin đã đưa, Leica dự kiến sẽ giới thiệu mẫu máy ảnh Mini M vào ngày 11/6/2013. Hình ảnh từ mirrorlessrumors vừa tiết lộ hình dáng mặt trước của mẫu máy ảnh mới này. Qua đó Leica Mini M sẽ có kiểu dáng gần giống với chiếc X2 (được gọi là Micro M) và cũng sử dụng cảm biến ảnh APS-C có độ phân giải 16.1 MP. Tuy nhiên điểm khác biệt của Mini M là việc sử dụng ống kính gắn liền Leica Vario-Elmar có tiêu cự khi quy đổi trên khổ phim là 28-70mm, khẩu độ từ f/3.5 đến f/6.4. Máy được gia công hoàn toàn bằng kim loại với những thành phần quen thuộc như đèn flash pop-up kiểu hình tròn, các nút điều khiển giống với mẫu X2. Kính ngắm điện tử sẽ được bán riêng như là một phụ kiện tùy chọn của dòng máy này. Tất nhiên sản phẩm này sẽ được làm hoàn toàn tại Đức, quê hương của thương hiệu máy ảnh vừa tròn 100 năm tuổi này.
Như thông tin đã đưa, Leica dự kiến sẽ giới thiệu mẫu máy ảnh Mini M vào ngày 11/6/2013 . Hình ảnh từ mirrorlessrumors vừa tiết lộ hình dáng mặt trước của mẫu máy ảnh mới này. Qua đó Leica Mini M sẽ có kiểu dáng gần giống với chiếc X2 (được gọi là Micro M) và cũng sử dụng cảm biến ảnh APS-C có độ phân giải 16.1 MP. Tuy nhiên điểm khác biệt của Mini M là việc sử dụng ống kính gắn liền Leica Vario-Elmar có tiêu cự khi quy đổi trên khổ phim là 28-70mm, khẩu độ từ f/3.5 đến f/6.4. Máy được gia công hoàn toàn bằng kim loại với những thành phần quen thuộc như đèn flash pop-up kiểu hình tròn, các nút điều khiển giống với mẫu X2. Kính ngắm điện tử sẽ được bán riêng như là một phụ kiện tùy chọn của dòng máy này. Tất nhiên sản phẩm này sẽ được làm hoàn toàn tại Đức, quê hương của thương hiệu máy ảnh vừa tròn 100 năm tuổi này.Như vậy có thể thấy Leica đã mở rộng thêm phân khúc dành cho những nhiếp ảnh gia đường phố đòi hỏi một chất lượng ảnh giàu chi tiết nhờ cảm biến APS-C khổ lớn, thay vì phải họ phải bỏ nhiều tiền để đầu tư cho một hệ thống máy ảnh rangefinder kiểu cổ điển. Tất nhiên cái giá của Leica vẫn cao hơn nhiều sản phẩm tương đương của các nhà sản xuất khác. Sản phẩm này có giá dự kiến vào khoảng 3.000 USD, một mức giá vô cùng hấp dẫn dành cho những người yêu thích thương hiệu Leica và quan tâm đến nhiều thể loại nhiếp ảnh hàng ngày.Nguồn: mirrorlessrumors 
29/05/13 10:14 GMT+7
Công nghệ 
Leica,Máy ảnh,Cảm biến,Khẩu độ,Kính ngắm,Tiêu cự,Ống kính,Đèn flash,Nút điều khiển,Quy đổi,Gắn liền
Tinh Tế