Đi SH lộ súng quân dụng K59
TPO – Phát hiện nam thanh niên điều khiển xe SH đi ngênh ngang trên đường, trên người lòi ra một vật dụng như dạng súng, các trinh sát đã bám theo, chặn bắt, thu giữ được khẩu súng K59.
Lê Trung Hiếu và khẩu súng quân dụng K59.Khoảng 23h10 hôm qua (17/5), tổ công tác Y15/141 – CATP do Thượng úy CSGT Nguyễn Lưu Trung làm tổ trưởng chốt chặn tại khu vực cầu vượt Láng – Láng Hạ, phát hiện người đàn ông điều khiển xe máy SH mang BKS 29M1–177.99 có biểu hiện nghi vấn đã bí mật theo dõi.Phát hiện thấy lực lượng 141, người đàn ông trên đã rồ ga, đâm thẳng vào tổ công tác rồi vứt xe bỏ chạy. Nhanh như chớp, tổ công tác áp sát quật ngã được đối tượng, thu giữ khẩu súng quân dụng K59.Danh tính của người này nhanh chóng được làm rõ là Lê Trung Hiếu (SN 1964) ở 72 Khương Thượng (quận Đống Đa, Hà Nội). Hiếu khai vừa đi lấy hộ khẩu súng trên ở bến xe về. Ngay lập tức Hiếu đã bị di lý về Phòng CSHS để điều tra làm rõ.Tuấn Nguyễn
28/05/13 20:08 GMT+7
Pháp luật
Súng ngắn makarov,Thu giữ,Súng,Công tác,Di lý,Chặn bắt,Khương Thượng,Thượng úy,Chốt chặn,Xe sh,Nhanh như chớp
Tiền Phong