Hàng loạt học giả Trung Quốc cổ vũ đánh chiếm
Vấn đề Biển Đông càng nóng hơn khi các học giả Trung Quốc liên tục tăng cường những phát ngôn ngông cuồng.
( ĐVO ) - Thông tấn xã Đài Loan CNA ngày 28/5 đưa tin, trong một cuộc phỏng vấn gần đây với một đài phát thanh tại Thượng Hải, Hàn Húc Đông một giáo sư thuộc đại học Quốc phòng Trung Quốc đã đưa ra lời kêu gọi ngông cuồng trên vì cho rằng rất khó để giải quyết các tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông - Trường Sa chỉ thông qua "quyền lực mềm" như vận động ngoại giao, thay vào đó Bắc Kinh phải "tấn công bất cứ lúc nào".Thông tấn xã Đài Loan CNA ngày 28/5 đưa tin, trong một cuộc phỏng vấn gần đây với một đài phát thanh tại Thượng Hải, Hàn Húc Đông.Hàn Húc ĐôngViên học giả "hỏa lực mồm" Trung Quốc này cho rằng sức mạnh hàng hải của Trung Quốc hiện nay đủ khả năng để "bảo vệ" cái gọi là lợi ích quốc gia và chủ quyền hết sức phi lý, phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông - Trường Sa.Ông ta cho rằng Trung Quốc nên kết hợp cả quân sự với ngoại giao để thực hiện âm mưu bá chiếm Biển Đông thành ao nhà của Bắc Kinh.Ngày 2/5, Thạch Tề Bình, một nhà phân tích, bình luận thời sự thường xuyên đưa ra các bình luận về tranh chấp chủ quyền lãnh hải giữa Trung Quốc với các quốc gia láng giềng.Ông này đã nói với đài Phượng Hoàng, Hồng Kông rằng có những dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh sẵn sàng dùng vũ lực để bảo vệ cái gọi là "chủ quyền" (phi lý và phi pháp) của họ ở Biển Đông.Thạch Tề BìnhThạch Tề Bình kết luận, tất cả những động thái, dấu hiệu đó trên Biển Đông cho thấy Trung Quốc đều có sự chuẩn bị từ trước, vạch ra kế hoạch (xâm lấn, xâm chiếm Biển Đông) và sau đó mới "động thủ". Bắc Kinh vẫn đang tiếp tục có những âm mưu, toan tính mới.Thông tấn xã Đài Loan ngày 3/5 đưa tin, trong chuyến công du Indonesia ngày 2/5, Vương Nghị, tân Ngoại trưởng Trung Quốc lại công khai chụp mũ cho "một số quốc gia và thế lực cá biệt" khuấy động căng thẳng Biển Đông, bất chấp một thực tế chính Bắc Kinh mới là kẻ leo thang, gây căng thẳng trên vùng biển này. Vương Nghị cảnh báo "một số thế lực và quốc gia cá biệt chớ có sinh sự", khuấy căng thẳng trên Biển Đông, đồng thời rêu rao về cái gọi là "chủ quyền" hết sức phi lý và phi pháp đối với quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Vương NghiViên học giả đeo lon Thiếu tướng La Viện, nổi tiếng "diều hâu" này đã cao giọng kêu gọi 2 cụm chiến hạm hạm đội Đông Hải và Nam Hải, Trung Quốc đang hoạt động trái phép ở Biển Đông ngầm phối hợp và trợ uy cho Đài Loan, sẵn sàng ngắm bắn mục tiêu khi tình huống xảy ra.Ông này trả lời trong một bài phỏng vấn chuyên mục "Tiêu điểm trong ngày" của đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc CCTV. Và sau đó được tờ Nhân Dân nhật báo, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, bản điện tử ngày 16/5 đưa tin.La ViệnTiếp theo đó là Trương Triệu Trung, một học giả đeo lon Thiếu tướng theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan Trung Quốc. Cái gọi là "chiến lược cải bắp" được ông Trung lý giải: Đầu tiên cho tầu cá xâm nhập, vòng thứ 2 là các tàu Hải giám, Ngư chính tuần tra, giám sát, hộ tống, vòng thứ 3 là các tàu hải quân. Với "chiến lược cải bắp" này của Bắc Kinh, Manila sẽ không có cách nào đối phó được, Trương Triệu Trung cho hay.Tuy nhiên, trong một thế giới truyền thông, những thông điệp hiếu chiến kiểu Hàn Húc Đông, La Viện, Bàng Trung Anh hay Thạch Tề Bình chỉ làm cho Trung Quốc mất đi danh dự cũng như địa vị quốc tế giống như Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long mới nhận xét gần đây.Trần Ngân ( tổng hợp từ ĐVO, GDVN)
28/05/13 14:48 GMT+7
Thế giới
Biển Đông,Trung Quốc,Học giả,Bắc kinh,Chủ quyền,Đeo lon,Cải bắp,Đài loan,Hãng thông tấn,Trường Sa,Thiếu tướng
Đất Việt