Sau 3 năm thi hành Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước: Nhiều cơ quan chưa triển khai Luật
Sự ra đời của Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước (TNBTCNN) nhằm thiết lập cơ chế đặc thù để cá nhân, tổ chức và DN thực hiện quyền yêu cầu Nhà nước bồi thường thiệt hại do người thi hành công vụ gây ra. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Thanh Tịnh, Cục trưởng Cục Bồi thường Nhà nước, sau 3 năm Luật đi vào đời sống, Nhà nước chưa thu được một khoản tiền hoàn trả nào của người thi hành công vụ.
Ảnh minh họaPhát biểu tại Hội nghị sơ kết 3 năm thi hành Luật TNBTCNN ngày 28-5, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường đánh giá, Luật TNBTCNN đã đáp ứng yêu cầu và mục tiêu tạo cơ chế khả thi để người bị thiệt hại thực hiện quyền yêu cầu bồi thường, đồng thời bảo đảm giải quyết hài hòa lợi ích giữa một bên là Nhà nước, cơ quan nhà nước, người thi hành công vụ và một bên là cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp bị thiệt hại.TS Nguyễn Văn Cường – Phó Viện trưởng Viện Khoa học xét xử TANDTC:Cần tạo cơ chế đặc thùCần thống nhất quy định, hướng dẫn về cơ chế xem xét trách nhiệm bồi thường ở tất cả các lĩnh vực quản lý hành chính, tố tụng dân sự, tố tụng hành chính, tố tụng hình sự và thi hành án trong trường hợp hành vi trái pháp luật của người thi hành công vụ cấu thành tội phạm hình sự, nhưng đang trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử thì người thi hành công vụ chết. Để đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người bị thiệt hại, Nhà nước cần tạo ra cơ chế đặc thù ban hành văn bản xác định hành vi trái pháp luật của người thi hành vụ và xem xét TNBTCNNN như quy định tại Thông tư liên tịch của TANDTC, VKSNDTC và Bộ Tư pháp.Theo số liệu tổng hợp báo cáo của các bộ, ngành, địa phương, tính đến ngày 31-12-2012, các cơ quan chức năng đã thụ lý 182 vụ việc yêu cầu bồi thường thiệt hại, trong đó đã giải quyết được 137 vụ (đạt tỷ lệ 75%) với tổng số tiền bồi thường hơn 23 tỷ đồng. Tuy nhiên, công tác giải quyết bồi thường còn xảy ra tình trạng đùn đẩy trách nhiệm giữa các cơ quan có liên quan mỗi khi phát sinh vụ việc yêu cầu bồi thường, gây bức xúc cho người bị thiệt hại, làm suy giảm niềm tin của nhân dân.Theo ông Nguyễn Thanh Tịnh, trong lĩnh vực tố tụng, Tòa án, Viện Kiểm sát, Công an đã xem xét giải quyết bồi thường với số tiền hơn 8,3 tỷ đồng. Song, Nhà nước chưa thu được một khoản tiền hoàn trả nào của người thi hành công vụ. Nguyên nhân theo ông Tịnh, do Luật TNBTCNN quy định việc xem xét trách nhiệm hoàn trả chỉ được thực hiện sau khi cơ quan nhà nước đã chi trả tiền bồi thường cho người bị thiệt hại, hơn nữa một trong các căn cứ để xem xét trách nhiệm hoàn trả là dựa trên số tiền thực tế mà Nhà nước đã chi trả bồi thường thiệt hại. Tuy nhiên, trên thực tế, có cơ quan lại xem xét trách nhiệm hoàn trả của người thi hành công vụ khi chưa được cấp kinh phí chi trả tiền bồi thường.Ở góc độ khác, TS Dương Đặng Huệ, Vụ trưởng Vụ Pháp luật dân sự - kinh tế, Bộ Tư pháp cho rằng, Luật TNBTCNN quy định cơ quan nhà nước có trách nhiệm bồi thường đối với cá nhân, tổ chức bị thiệt do người thi hành công vụ gây ra trong hoạt động quản lý hành chính, tố tụng và thi hành án. Tuy nhiên, Luật chỉ quy định liệt kê một số trường hợp nhất định trong từng lĩnh vực đó mà không phải là tất cả các hành vi có sai phạm trong 3 lĩnh vực đó nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường. Do đó, vẫn còn có những trường hợp mặc dù thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật TNBTCNN nhưng lại không được bồi thường.Ý kiến nhiều địa phương cũng cho rằng, quy định hiện hành về trách nhiệm hoàn trả của người thi hành công vụ chưa đủ sức răn đe, mức hoàn trả trong nhiều trường hợp còn thấp, chưa tương xứng với khoản tiền mà Nhà nước chi trả, bồi thường cho người bị thiệt hại.Xuất phát từ thực tế trên, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phạm Quý Tỵ cho biết, dự kiến trong quý 1-2014, Bộ Tư pháp sẽ trình Chính phủ đề xuất sửa đổi, bổ sung Nghị định số 16-2010 liên quan đến các quy định về căn cứ xác định mức hoàn trả, trách nhiệm hoàn trả đối với người thi hành công vụ có hành vi trái pháp luật gây thiệt hại. Đồng thời Bộ sẽ kiến nghị sửa đổi, bổ sung Luật TNBTCNN để khắc phục những bất cập trong quá trình triển khai Luật.Lê Bảo
29/05/13 11:04 GMT+7
Pháp luật
Thi hành công vụ,Bồi thường,Hoàn trả,Luật,Bộ tư pháp,Nhà nước,Trách nhiệm,Thiệt hại,Chi trả,Xem xét,Tố tụng
Đại Đoàn Kết