Rooney tốn tiền cấy tóc lần nữa
30.000 bảng là số tiền mà Wayne Rooney đã bỏ ra để chạy chữa bệnh hói đầu cách đây hai năm. Lần điều trị ấy đã cho kết quả khá khả quan khi tóc của anh bắt đầu mọc dầy lên.
Tuy nhiên, thời gian gần đây trên đầu tiền đạo CLB Man United lại có dấu hiệu rụng đi ở một số vùng khác và theo lời khuyên của các bác sĩ, chân sút 27 tuổi nên tiếp tục thực hiện cấy ghép tóc để đảm bảo không bị hói trở lại. Theo khẳng định của tiến sĩ Asim Shahmalak, tiếp tục cấy tóc là cách duy nhất giúp ngôi sao người Anh ngăn chặn việc rụng tóc. "Khi nhìn vào những bức ảnh, chúng ta thấy ở phần trước của trán rõ ràng vẫn giữ được tóc là vì ở khu vực này đã được tiến hành cấy tóc.Nhưng nếu nhìn ở phía sau đầu Rooney sẽ thấy khu vực này rất lưa thưa bởi tóc đang có dấu hiệu tiếp tục rụng. Để khắc phục, cậu ấy cần trải qua ca cấy ghép tóc thứ hai", Sport Mail dẫn lời tiến sĩ Shahmalak. Như vậy, tới đây Rooney sẽ một lần nữa phải tốn tiền và khoản tài chính này được dự tính sẽ dạo động từ 10.000 đến 15.000 bảng (khoảng 495 triệu đồng).Sau khi cho ngôi sao người Anh lời khuyên, vị tiến sĩ đồng hương cũng bày tỏ lời cảm ơn đối với Rooney sau khi được anh gián tiếp quảng cáo cho Trung tâm cấy tóc của mình. Nhờ việc cầu thủ khoe với các fan về việc mình đi chữa hói, trung tâm của Shahmalak đông khách hơn hẳn. Cũng liên quan tới Rooney, cụ thể là cậu con trai mới sinh tên Klay của anh.Sau khi Coleen trở dạ hạ sinh cho tiền đạo MU cậu quí tử thứ hai vào rạng sáng hôm 21-5 vừa qua, các hãng cá cược của Anh đã nhân cơ hội kiếm chác bằng việc đặt cửa cho khả năng trở thành cầu thủ chuyên nghiệp của bé. Theo đó, hãng Ladbrokes đã nhanh chóng niêm yết các tỷ lệ cược cho viễn cảnh Klay thi đấu cho Everton (CLB khởi nghiệp của cha cậu) là 1 ăn 50.Tỷ lệ để Klay khoác áo tuyển Anh là 1 ăn 100 tỷ lệ Klay khoác áo Man United được đặt cao nhất: 1 ăn 250. Trong khi đó, tỉ lệ để Klay thi đấu cho bất kỳ nơi nào trên thế giới là 1 ăn 25. Cách đây 4 năm, khi cậu cả Kai nhà Rooney chào đời, hãng Ladbrokes đã đưa ra tỷ lệ 1 ăn 33 cho khả năng bé khoác áo MU. 1 ăn 25 cho khả năng đầu quân cho Everton, 1 ăn 33 cho khả năng khoác áo kình địch Man City, 1 ăn 66 cho khả năng chơi bóng cho Liverpool và 1 ăn 50 cho khả năng trở thành tuyển thủ Anh.A.V (thethaovietnam.vn)
28/05/13 11:06 GMT+7
Thể thao
Wayne Rooney,Khoác áo,Manchester United,Hói,Tỉ lệ,Cấy ghép,Tiến sĩ,Everton,Hói đầu,Người Anh,Coleen McLoughlin
Thể Thao VN