Giải cứu bé sơ sinh trong ống thải toilet
(iHay) Một bé sơ sinh may mắn sống sót khi được giải cứu khỏi đường ống chảy ra hố ga một nhà vệ sinh ở tỉnh Chiết Giang (miền đông Trung Quốc). Em bé đáng thương bị người đứt ruột sinh ra giội xuống hầm cầu để xóa dấu vết.
Nhân viên cứu hộ nhận được cuộc gọi khẩn cấp từ người phụ nữ phát hiện có tiếng khóc dưới đường ống chất thải từ nhà vệ sinh. Họ đã nhanh chóng đến hiện trường cắt bỏ đoạn ống và cùng các bác sĩ đưa bé sơ sinh ra ngoài.Hình ảnh bé trai bị mắc kẹt trong đường ống xả sau khi đăng tải trên các phương tiện truyền thông đã gây ra làn sóng phẫn nộ cùng cực trên các trang mạng xã hội Trung Quốc.Tại một nhà vệ sinh công cộng, các nhân viên cứu hỏa nghe thấy tiếng khóc yếu ớt, và phát hiện ra chân của em bé sơ sinh nằm sâu bên trong đường ốngEm bé đang được giải cứu khỏi ống thải toiletĐường ống chỉ rộng 4 inch, theo China Daily. Em bé sống sót thần kỳ sau sự cố đã dấy lên làn sóng phẫn nộ trong xã hộiNhân viên cứu hỏa đã phải cắt một đoạn ống và mang nó đến bệnh viện gần đó, nơi các bác sĩ cẩn thận cắt từng mảnh nhỏ xung quanh để giải cứ bé sơ sinhMắt, và cơ thể dính đầy rác rưởi của đường ống xả (dây rốn vẫn chưa cắt)Đứa trẻ hiện đã thoát cơn nguy kịch và nhà chức trách đang tiến hình tìm kiếm cha mẹ của emAP cho biết đứa trẻ đã được đặt tên là Số 59, theo số thứ tự đường ốngNhiều người đã gửi tã lót, quần áo trẻ em và sữa bột đến bệnh viện để giúp đỡ cậu bé, trong khi có một cơn "bão" comment nguyền rủa người mẹ nhẫn tâm trên khắp cộng đồng mạng Trung Quốc."Cha mẹ của em còn hôi thối hơn cả ống xả thải này”, một cư dân mạng bình luận trên Weibo.Hiện cư dân mạng yêu cầu nhà chức trách sớm tìm ra và trừng phạt cặp cha mẹ nhẫn tâm đã vứt con xuống toilet. Cũng có người nghĩ đến trường hợp bà mẹ trẻ không biết mình có thai, hoặc bị “chính sách một con” làm cho điên rồ.Nguyễn Thủy Ảnh: China News/HAP
28/05/13 23:21 GMT+7
Đời sống
Trẻ sơ sinh,Nhân viên cứu hỏa,Toilet,Nhà vệ sinh,Giải cứu,Cư dân mạng,Em bé,Nhẫn tâm,Phẫn nộ,Trung Quốc,Nhà chức trách
Thanh Niên