“Khổ” như kinh doanh xăng dầu
Tại hội thảo sửa đổi bổ sung Nghị định 84 về kinh doanh xăng dầu mới đây, câu chuyện lỗ - lãi trong lĩnh vực xăng dầu vốn đã tồn nhiều giấy mực lại được nhắc tới.
Nhiều ý kiến cho rằng, kinh doanh xăng dầu hiện nay chịu quá nhiều ràng buộc, đặt nặng vấn đề bình ổn, khiến DN mất tính tự chủ. DN xăng dầu chịu sức ép dư luận quá lớn, trong bối cảnh kinh tế khó khăn, DN xăng dầu cũng gặp không ít rào cản nhưng “cứ kêu lỗ là bị phản đối”.Ông Phan Thuế Ruệ, Chủ tịch Hiệp hội xăng dầu Việt Nam cho rằng việc điều chỉnh thuế nhập khẩu thường xuyên dẫn đến giá xăng dầu bị “tác động một cách khó hiểu”. DN xăng dầu nhiều lúc khổ vì "người ngoài bức xúc, người trong khóc thầm”.Nói như vậy thì các DN xăng dầu rất “khổ”. Tuy nhiên, theo Nghị định 84, một lít xăng hiện đang chịu 4 loại thuế và 3 loại chi phí. Tổng 7 loại thuế và phí này khoảng 9.000 đồng/lít, tương ứng 39% giá bán một lít xăng. Các khoản thuế, phí chưa tính thuế giá trị gia tăng khoảng 7.000 đồng/lít. Chi phí kinh doanh của DN 860 đồng/lít và lợi nhuận định mức 300 đồng/lít. Với cơ cấu giá thành như vậy thì DN và Nhà nước đang chia nhau hơn 7.000 đồng/lít xăng.Dự thảo sửa đổi Nghị định 84 sẽ được trình Chính phủ muộn nhất vào ngày 30/6 dự kiến sẽ tạo bước đột phá nhưng có ý kiến cho rằng nội dung dự thảo lại thiếu tín hiệu giảm gánh nặng cho người tiêu dùng từ thuế và phí. Với những quy định như vậy, có lẽ các DN ngành khác, lĩnh vực khác cũng sẽ mong được… khổ như ngành xăng dầu.Cũng trong hội thảo này, Hiệp hội xăng dầu Việt Nam đưa ra quan điểm sửa đổi Nghị định căn bản như sau: Nghị định 84 đảm bảo hoạt động kinh doanh xăng dầu vận hành theo đúng cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước; tạo khung pháp lý thúc đẩy thị trường xăng dầu Việt Nam nhanh chóng tiếp cận với các nước trong khu vực; đảm bảo lợi ích giữa Nhà nước, doanh nghiệp và sử dụng, đảm bảo nguồn thu ổn định cho ngân sách nhà nước.Nghị định cũng cần đảm bảo các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu không bị lỗ do cơ chế; đảm bảo an ninh năng lượng; tạo điều kiện cho người sử dụng có thông tin minh bạch về giá bán lẻ xăng dầu.Trung Nguyễn
29/05/13 11:23 GMT+7
Kinh tế
Xăng dầu,Nghị định,Thuế,Sửa đổi,Đảm bảo,Kinh doanh,Dự thảo,Nhà nước,Khóc thầm,Lỗ lãi,Hội thảo
Công Lý