Đã 3 năm, kế hoạch “dạy bơi” vẫn ở trên... giấy!
Liên quan đến việc triển khai các giải pháp phòng, chống đuối nước và dạy kỹ năng bơi cho trẻ em, PV Lao Động đã có cuộc phỏng vấn ông Nguyễn Trọng An - Phó Cục trưởng Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em (Bộ LĐTBXH).
Ông Nguyễn Trọng An - Phó Cục trưởng Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em (Bộ LĐTBXH).Ông Nguyễn Trọng An cho biết: Tình trạng trẻ đuối nước đã diễn ra nhiều năm. Thời gian qua, 9 bộ, ngành đã cùng ký kế hoạch liên tịch phòng chống đuối nước trẻ em (giai đoạn 2012-2015). Đến nay, các bộ, ngành đều đã có văn bản chỉ đạo các địa phương về chương trình này. Tuy nhiên, cứ đến dịp tháng 4- 5 hằng năm vẫn luôn gia tăng các vụ trẻ em chết đuối. Trong khi chúng ta đã tuyên truyền và có hướng dẫn, nhưng tai nạn đáng tiếc vẫn xảy ra nhiều! Vì vậy cần phải có những biện pháp triệt để hơn trong thời gian tới nhằm giảm thiểu tình trạng này.*Những biện pháp triệt để hơn để giảm thiểu tình trạng trẻ đuối nước, theo ông là gì?- Biện pháp thì đã có nhiều, nhưng hiệu quả thì chưa tốt. Qua xem xét và nghiên cứu thì nguyên nhân chính vẫn là từ gia đình, sự bất cẩn của người lớn và quan trọng nhất là trẻ em không có kỹ năng bơi lội, cứu đuối. Việc dạy bơi, kỹ năng bơi lội, kỹ năng phòng, chống đuối nước rất yếu. Hiện, các nhà trường chỉ tập trung vào đào tạo kiến thức văn hóa, vấn đề giáo dục thể chất (chỉ là chạy, nhảy...) chứ không hề đầu tư vào việc dạy bơi cho học sinh.*Vậy nên chăng đưa môn bơi lội và kỹ năng phòng, chống đuối nước vào chương trình đào tạo bắt buộc từ bậc tiểu học không, thưa ông?- Vấn đề này Bộ LĐTBXH đã đặt ra từ nhiều năm qua và đề xuất Bộ GDĐT đưa vào chương trình giảng dạy từ niên khóa 2011-2012. Thế nhưng, sau nhiều nỗ lực (đã phát động thử nghiệm), nhưng không triển khai được vì kinh phí quá lớn để xây dựng bể bơi và đào tạo giáo viên...Tuy vậy, trong Chiến lược giáo dục được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đến năm 2020, thì chương trình này đã được đưa vào. Bộ LĐTBXH luôn mong muốn có sự quy định “chính thống” để môn bơi lội trở thành môn học bắt buộc trong các nhà trường. Thời gian qua, Bộ LĐTBXH đã phối hợp cùng với TP.Đà Nẵng triển khai việc dạy bơi cho học sinh tiểu học, từ đó mà phát triển chương trình tại địa phương.*Xin cảm ơn ông!
28/05/13 16:42 GMT+7
Giáo dục
Bộ lao động thương binh xã hội,Trẻ em,Bơi lội,Kỹ năng,Giảm thiểu,Cục trưởng,Nhà trường,Triển khai,Biện pháp,Bắt buộc,Giáo dục thể chất
Lao Động