Mỹ Tâm mặc hở, tự tin khoe eo thon
Dù từng nhiều lần thẳng thắn chia sẻ thói quen ngại tập thể dục, nhưng nữ ca sĩ "Vì em quá yêu anh" vẫn có bí quyết giữ dáng của riêng mình.
Những ngày cuối tuần qua, Mỹ Tâm đã dành hàng giờ đồng hộ để tập luyện vũ đạo cùng vũ đoàn “ruột” MTE. Trong bộ trang phục gọn gàng và năng động, nữ ca sĩ trông trẻ trung hơn rất nhiều so với hình ảnh của chính cô khi đứng trên sân khấu hay trong các bộ ảnh thời trang gần đây.Mỹ Tâm chăm chỉ luyện tập cùng vũ đoàn.Nhưng có lẽ chi tiết khiến các fan chú ý nhất vẫn là dòng chữ Like A Dream được in trên chiếc nón hip hop và áo phông mà Mỹ Tâm mặc, bởi đây là tên tiếng Anh của ca khúc Như một giấc mơ nằm trong album vol.8 Tâm vừa phát hành của nữ ca sĩ này.Được biết, đây cũng là sản phẩm mới sắp được tung ra thị trường của thương hiệu Nightingale của Mỹ Tâm.Từng vấp nhiều phản ứng trái chiều của người hâm mộ về thói quen ăn mặc, nhưng từ ngày xây dựng dòng thời trang riêng, có thể thấy Mỹ Tâm đang dần ghi điểm trong phong cách ăn mặc của mình.Trở lại với việc tập vũ đạo, Mỹ Tâm thời gian gần đây dành rất nhiều thời gian tại phòng tập nhảy. Không chỉ tập lại các tiết mục của mình, nữ ca sĩ xinh đẹp còn làm quen với các thể loại khác như, nhất là hiphop. Dù mồ hôi chảy ướt cả áo, nhưng cô vẫn miệt mài thực hiện lần lượt các bài nhảy khác nhau.Mỹ Tâm cười nói: “Không phải khi nào có chương trình mới bắt đầu chuẩn bị, mà việc tập nhảy đối với tôi hay bất cứ ca sĩ nào cũng đều là việc làm định kỳ. Hơn nữa, tôi vốn rất lười tập thể dục nên hy vọng đây cũng là cách để… giữ vóc dáng”.Những hình ảnh đời thường của nữ ca sĩ này luôn rất giản dị.Chưa từng được đánh giá cao về khả năng vũ đạo, nhưng gần đây có thể thấy rõ Mỹ Tâm đang có những đầu tư khá lớn để cải thiện điểm yếu của mình. Điển hình là trong MV Vì em quá yêu anh, cô đã lần đầu làm quen với điệu nhảy frug (điệu nhảy phổ biến vào khoảng thập niên 60 của thế kỷ trước được phát triển từ điệu nhảy chicken dance). Trên sân khấu lớn, cô cũng không ngần ngại vừa khoe giọng hát, vừa phối hợp rất ăn ý với các vũ công để cống hiến cho khán giả những màn trình diễn hấp dẫn nhất.Về những dự án riêng, trong một chương trình talk show được phát sóng cách đây không lâu, Mỹ Tâm đã tiết lộ cô sẽ phát hành 1 MV rất hấp dẫn và độc đáo, hứa hẹn sẽ gây sốt. Có thể đây sẽ là MV Như một giấc mơ.Trước đó, 3 MV Sự thật ta yêu nhau, My Friend và Vì em quá yêu anh đã nhận được rất nhiều tình cảm của khán giả. Tuần trước, Mỹ Tâm cũng được dịp ăn mừng khi MV Chuyện như chưa bắt đầu vừa vượt qua mốc 9 triệu lượt xem trên Youtube.Một vài hình ảnh khác:Phương GiangPhoto: MTETheo Infonet
28/05/13 11:41 GMT+7
Giải trí
Mỹ Tâm,MV,Nữ ca sĩ,Vũ đạo,Vũ điệu,Vũ đoàn,Yêu,Hiphop,Tập thể dục,Ăn mặc,Giấc mơ
Zing