Cấp điện an toàn ổn định cho kỳ thi tốt nghiệp THPT
Các công ty điện lực ở khu vực miền Bắc đã chuẩn bị đầy đủ phương án cấp điện phục vụ cho kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra từ ngày 2/6 đến hết ngày 4/6/2012.
Tổng công ty điện lực miền Bắc (EVN NPC) cho biết: Để đảm bảo cung ứng điện ổn định an toàn phục vụ tốt cho kỳ thi tốt nghiệp THPT trên địa bàn các tỉnh phía Bắc diễn ra trong các ngày 2 đến 4/6/2013, các đơn vị trực thuộc Tổng công ty đã chủ động làm việc với Sở Giáo dục - Đào tạo các tỉnh, thành phố, nắm bắt lịch thi cụ thể, địa điểm và nhu cầu sử dụng điện để lập phương án cấp điện cho Ban chỉ đạo và các Hội đồng thi. Phương án đã được các đơn vị hoàn thành trước ngày 25/5/2013.Trong những ngày diễn ra kỳ thi tốt nghiệp, không thực hiện cắt điện tại các địa điểm và hội đồng thi, trừ trường hợp cắt điện để xử lý sự cố hoặc trường hợp đặc biệt có sự chỉ đạo của EVN và EVN NPC.EVN NPC chỉ đạo các đơn vị phân phối điện tại các tỉnh, thành tăng cường công tác trực xử lý sự cố, sửa chữa lưới điện trong những ngày diễn ra kỳ thi. Chuẩn bị lực lượng, dụng cụ dự phòng và phương tiện để khẩn trương khắc phục xử lý sự cố lưới điện, nhanh chóng chuyển đổi phương thức dự phòng, cấp điện trở lại cho các địa điểm thi khi xử lý xong sự cố. Những người trực cấp điện tại các địa điểm thi phải niêm yết công khai số điện thoại để đảm bảo điện trong kỳ thi
28/05/13 17:36 GMT+7
Giáo dục
Cấp điện,Kỳ thi,Tập đoàn điện lực việt nam,Sự cố,Tốt nghiệp thpt,Điện,Cắt điện,Lưới điện,Hội đồng thi,Xử lý,Dự phòng
CAND