Tàu chở vật liệu hóa học của Mỹ phát nổ
(VOV) - Vụ nổ làm một người bị thương.
Một tàu chở hàng của Mỹ ngày 28/5 đã bị trật khỏi đường ray và phát nổ tại miền Đông.Theo cảnh sát địa phương, chiếc tàu chở vật liệu hóa học đã va chạm với một xe tải ở ngoại ô thành phố Baltimore, thuộc bang Maryland, làm lái xe bị thương nặng và gây ra một vụ nổ hóa học lớn.Chính quyền địa phương đã sơ tán người dân trong vùng, do những cột khói đen vẫn đang bốc lên từ đám cháy sau vụ nổ. Tuy nhiên, theo lực lượng cứu hỏa, những sản phẩm hóa học này không độc hại.Trong khi đó, Công ty đường sắt CSX cho biết, trên tổng số 45 toa, ít nhất 12 toa bị trật bánh và 1 trong số đó có một toa chứa một sản phẩm mà Cơ quan giao thông Mỹ xếp vào diện nguy hiểm. Tuy nhiên, toa này không bị cháy. Còn các toa hàng khác chủ yếu chở gỗ và giấy./.
29/05/13 09:23 GMT+7
Thế giới
Hóa học,Vụ nổ,Phát nổ,Trật bánh,Vật liệu,Khói đen,Tàu chở hàng,Maryland,Cứu hỏa,Đường ray,Đám cháy
VOV