Lo ngại tắc đường ở đỉnh Everest
Tuần qua, một thông báo đã cho thấy số lượng du khách đến Nepal tăng vọt, trong đó đa số họ đăng ký leo đỉnh Everest.
Lý do là trong những ngày này Nepal đang tổ chức nhiều sự kiện lớn, hấp dẫn du khách. Trong đó Lễ kỷ niệm 60 năm con người chinh phục thành công đỉnh Everest (diễn ra từ 26 đến 29/5/2013). Ngoài ra còn có một số hội thảo cấp cao về một lễ hội đầy màu sắc để vinh danh các nhà leo núi. Bên cạnh đó, còn có một cuộc thi siêu marathon được tổ chức song song với cuộc thi marathon mang tên Tenzing Hillary Everest nhằm kỷ niềm lần thứ 60 cuộc thi chạy marathon được tổ chức tại Everest. Đây được xem là cuộc thi chạy tại nơi cao nhất thế giới.Vì có nhiều sự kiện diễn ra nên các nhà chức tránh đang tìm mọi phương án để hạn chế số người leo núi ồ ạt trong cùng một thời điểm để tránh các vụ việc đáng tiếc xảy ra.Đỉnh Everest là điểm du lịch mạo hiểm nhất thế giới. Có rất nhiều người thích mạo hiểm và khát khao chinh phục đỉnh Everest “nóc nhà của thế giới”. Tuy nhiên, nhiều người trong số họ không đủ kinh nghiệm, cộng với việc tắc nghẽn giao thông ở vùng chết gần đỉnh núi khiến nhiều thảm kịch xảy . Còn nhớ vào tháng 4 và 5 năm 2012 đã có 11 người thiệt mạng khi leo đỉnh Everest. Nguyên nhân tử vong không phải vì bão, đá rơi hay lở tuyết mà vì họ kiệt sức, leo chậm và không xuống núi theo cảnh báo trước vì tắc nghẽn giao thông trên đường leo.Bảo Anh (thethaovietnam.vn)
28/05/13 11:52 GMT+7
Văn hóa
Everest,Marathon,Nepal,Cuộc thi,Ùn tắc giao thông,Mạo hiểm,Người leo núi,Nóc nhà thế giới,Nguyễn Hoài Bảo Anh,Du khách,Chinh phục
Thể Thao VN