Nỗ lực “bịt lỗ hổng“ để “khai tử“ taxi “dù“
Mặc dù trong suốt thời gian qua lực lượng chức năng đã ra quân kiểm tra, xử lý các sai phạm, nhưng hoạt động taxi ở Hà Nội vẫn ít được cải thiện. Một số lái xe đã dùng “chiêu” sử dụng điện thoại điều khiển đồng hồ cước hoặc dùng khóa mở cửa kính điện để điều khiển chíp được gắn trong đồng hồ…
"Quái chiêu" móc túi của taxi “dù”Thời gian gần đây tại Hà Nội, hiện tượng ăn gian tiền cước của tài xế taxi liên tục xảy ra đối với khách nước ngoài hoặc người từ nơi khác đến. Cụ thể, trong hai tháng 4 và 5 này, lái xe của hãng Trung Việt đã lắp thiết bị điều khiển từ xa làm sai lệch giá cước trên đồng hồ.Bức tranh bát nháo của taxi Hà NộiVới việc lắp thiết bị này, xe chạy với tốc độ 20 km một giờ thì chỉ cần di chuyển trong 1 km, giá cước sẽ bị đẩy lên 400.000 đồng…Thực trạng này ít nhiều khiến khách đến Thủ đô có tâm lý lo ngại.Điều đáng nói là dù trong suốt thời gian qua lực lượng chức năng đã ra quân kiểm tra, xử lý các sai phạm với nhiều cuộc thanh kiểm tra, nhưng hoạt động taxi ở Hà Nội vẫn không cải thiện được.Báo cáo của Thanh tra Sở GTVT Hà Nội cho biết, hiện nay, trên toàn thành phố có 117 doanh nghiệp được cấp phép và đang hoạt động kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi, với 17.000 phương tiện và 2.000 lái xe.Tuy nhiên, qua các cuộc thanh kiểm tra thường xuyên, Thanh tra Bộ GTVT, Sở GTVT TP.Hà Nội đều đánh giá, trong số các đơn vị taxi trên, có quá ít hãng hoạt động nghiêm túc và chú trọng xây dựng thương hiệu, nâng cao phục vụ hành khách.Ông Hoàng Văn Mạnh, Phó Chánh Thanh tra Sở GTVT Hà Nội cho biết, chỉ qua đợt kiểm tra sơ bộ các xe taxi, lực lượng Thanh tra đã phát hiện hàng loạt những “thủ thuật” gắn chíp điều chỉnh đồng hồ tính cước mới mà các lái xe đã “móc túi” hành khách.Lực lượng thanh tra đã lập biên bản 5 trường hợp lái xe gian lận cước của các hãng Ngọc Linh, Hương Lam, Sông Hồng, Trung Việt. Một số lái xe đã dùng “chiêu” sử dụng điện thoại điều khiển đồng hồ cước hoặc dùng khóa mở cửa kính điện để điều khiển chíp được gắn trong đồng hồ…Thực tế cho thấy, hiện nay ở Hà Nội hoạt động taxi phát triển quá manh mún. Tại TP.HCM có 31 hãng xe với 15.000 xe, song ở Hà Nội số xe chỉ nhỉnh hơn chút (khoảng 17.000 xe) nhưng lại có tới 117 hãng.Tính ra, mỗi hãng ở TP.HCM có tối thiểu cũng vài trăm xe, trong khi đó ở Hà Nội chỉ cần 5-10 xe cũng đã thành lập được hãng taxi.Do vậy, theo ông Mạnh, TP Hà Nội nên thu gọn xuống còn 50-60 hãng taxi để thuận tiện cho việc quản lý. Bởi, hiện nay các doanh nghiệp taxi chủ yếu bán cổ phần, cho thuê lôgô, tổng đài để…ăn chia phần trăm.Đồng tình quan điểm với ông Mạnh, ông Thạch Như Sỹ, Phó Chánh Thanh tra Bộ GTVT nhìn nhận, sau mỗi đợt ra quân kiểm tra phát hiện rất nhiều vi phạm, nhưng vẫn không thể đưa taxi vào hoạt động quy củ, bởi doanh nghiệp đã có nhiều “mánh” để “lách” luật.Bịt “lỗ hỗng” để “khai tử” taxi dùHiện nay, Nghị định 91, 93 của Chính phủ và Thông tư 14 của Bộ GTVT ban hành đã tạo điều kiện cấp phép rất dễ trong việc đăng ký kinh doanh. Tuy nhiên, đôi khi đây chính là kẽ hở dẫn đến việc số lượng xe taxi phát triển quá nhanh và hoạt động bát nháo.Thực tế, khi doanh nghiệp vận tải taxi đăng ký kinh doanh có thống kê số lượng xe taxi, nhưng nhiều hãng có vài ba chiếc đi gom góp, thuê phương tiện đeo thương hiệu và "bán cái" cũng xin thành lập hãng.Mỗi xe mua thương hiệu chỉ cần đóng tiền thuế hàng tháng cho hãng, ăn chia phần trăm vì vậy mà nhiều doanh nghiệp không thống kê hết số xe. Điều này tạo điều kiện cho hãng kiếm lợi nhuận và trốn thuế Nhà nước.Về vấn đề này, ông Khuất Việt Hùng, quyền Vụ trưởng Vụ vận tải (Bộ GTVT) cho rằng, cơ quan chức năng có thẩm quyền cấp phép kinh doanh taxi thì cũng hoàn toàn có thể rút phép.“Luật pháp có đủ quy định và đủ điều kiện để quản lý, nhưng quan trọng là có làm hay không?. Bảo quản lý taxi khó, đương nhiên là khó, nhưng khó không có nghĩa là bất khả. Ở đây cần phải khẳng định, cơ quan quản lý Nhà nước đã làm tốt trách nhiệm công tác thanh tra, kiểm tra hay chưa bên cạnh việc cứ kêu ca doanh nghiệp và lái xe làm chưa đúng”, ông Hùng nói.Cũng liên quan đến những “lỗ hổng” trong quản lý taxi, ông Nguyễn Hoàng Linh, Phó giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho rằng, tới đây sẽ có quy định mỗi doanh nghiệp kinh doanh taxi phải có bao nhiêu xe thì mới được kinh doanh.Đặc biệt, để hoạt động taxi thủ đô đi vào khuôn khổ, ông Linh cho biết, Sở đã xây dựng một quy định về quản lý taxi để trình UBND TP phê duyệt. Trong đó, quy định quan trọng nhất là các hãng taxi phải lắp đồng hồ tính tiền có hóa đơn.Sơn Bình
28/05/13 07:53 GMT+7
Pháp luật
Taxi,Lái xe,Sở giao thông vận tải,Đồng hồ,Thanh tra,Bộ giao thông vận tải,Hà Nội,Kiểm tra,Ra quân,Vận tải,Điều khiển
Pháp Luật VN