Thượng nghị sỹ Mỹ John McCain bất ngờ thăm Syria
(VOV) - Ông McCain là nghị sỹ ủng hộ mạnh mẽ việc vũ trang cho phe đối lập Syria.
Người phát ngôn của Thượng nghị sỹ Mỹ John McCain cho biết, thượng nghị sỹ này ngày 27/5 đã có chuyến thăm Syria và có cuộc gặp với đại diện phe đối lập ở nước này.Đây là quan chức cấp cao nhất của Mỹ thăm Syria kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột cách đây hơn 2 năm.Tuy nhiên, người phát ngôn của ông McCain không cung cấp thêm thông tin về nội dung cuộc gặp giữa ông McCain và phe đối lập Syria. Ông McCain là nghị sỹ ủng hộ mạnh mẽ việc vũ trang cho phe đối lập Syria.Chuyến thăm trên diễn ra vào thời điểm Mỹ và Nga vừa có các cuộc gặp thảo luận về việc chuẩn bị hội nghị quốc tế về Syria vào tháng 6 tới. Trong khi đó, tối 27/5, Liên minh châu Âu đã nhất trí dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với lực lượng đối lập Syria, đây là quyết định gây nhiều tranh cãi, song sẽ mở đường cho Anh, Pháp cung cấp vũ khí cho lực lượng đối lập.Nhà trắng cũng không có bình luận gì về chuyến thăm của ông McCain./.
28/05/13 11:35 GMT+7
Thế giới
Syria,John McCain,Phe đối lập,Thượng nghị sỹ,Nghị sỹ,Chuyến thăm,Ủng hộ mạnh mẽ,Vũ trang,Đối lập,Người phát ngôn,Vũ khí
VOV