Khổ vì con gái "đa tình"
Ảnh minh họa Chị Dạ Hương quý mến!
    Ảnh minh họa    Em chưa nhiều tuổi nhưng con gái đầu của em cũng đã đến tuổi sinh chuyện nên em xin gọi chị bằng chị cho gần gũi. Như vừa nói, con gái em là một vấn đề nan giải suốt đối với vợ chồng em từ nhiều năm nay.  Nó khá xinh, cao ráo, đa cảm. Thi đại học lần hai mới đỗ, chuyện đó không quan trọng, chúng em ở thành phố, lại có chuẩn bị đầy đủ cho con đi học, thậm chí du học. Nhưng con cái bây giờ học nhau thói ích kỷ, đua đòi, nhà có người làm, quen thói. Phòng ốc của nó còn phải ô-sin dọn thì mới ngăn nắp. May là nó cũng qua được THPT và lẹt đẹt leo lên, nay đã vào năm thứ tư. Tầm tuổi nó ngày xưa em và nhiều người thế hệ em đã biết kiếm sống giúp gia đình, học một buổi làm lụng một buổi, vậy mà xong hết, nên người, nói chung bây giờ đều có ăn có để cả.  Vào lớp 11 nó đã yêu. Lên 12, lại một cậu khác cùng lớp, đứa nào cũng một hai lần đưa về nhà đàng hoàng nhưng cũng có lần em bắt gặp chúng nó ở nhà một mình, không có sự giám sát của người lớn. Em dẹp loạn ngay, nó có sợ, thằng nhỏ có ngượng nên chúng không tiếp tục nữa.  Khi nó vào đại học, em chết khổ với nó. Năm thứ nhất một đứa con nhà khá giả, tử tế, thôi thì chúng nó giúp nhau chắc sẽ vững vàng hơn. Nhưng cậu ấy xuất ngoại năm thứ hai, bây giờ học rất có tiếng. Hỏi con gái sao không thư từ tiếp tục, nó nói xa mặt cách lòng, không tin được bọn con trai ấy. Năm thứ hai nó có người khác, cậu này tóc tai, đeo khuyên như ca sĩ phòng trà, thấy ớn chết đi được. Sự học của chúng nó còn dài kia mà. Quả thật cậu này học Nhạc viện. Bố nó dân giỏi khoa học tự nhiên, cứ mắng chết chết, nữa nó sẽ nuôi vợ con bằng cái dáng mùa thu lá bay của nó ư? May mà nó còn biết nghe. Năm thứ ba, một cậu họa sĩ, tóc túm dài, móng tay nhọn, rất lập dị. Chúng em thấy thôi, cũng được, nó đa cảm đa tình, nó toàn gặp những ngưới có khí chất văn nghệ, đừng mơ nó du học hay gặp một người có bằng cấp cao để gia đình nó yên ấm.  Nhưng mới đây, vào năm thứ tư này, em thấy cậu kia biến rồi. Con gái nhỏ em nói anh nào chị nó cũng đưa về nhà lúc chúng tôi vắng mặt “con thấy chị quên đóng cửa phòng, trên giường chị thò ra bốn cái chân”. Hóa ra chúng em bị con gái mình qua mặt. Nó còn gì để dành cho người chồng của nó đây? Có phải em quá chủ quan không chị? Không biết người nó dừng lại có quý trọng nó không và em của nó sẽ học theo chị cái gì? Không có con trai, chồng em đã rất buồn, con gái lớn như như thế, con gai nhỏ sắp lớn lên, anh ấy rất nản chị ạ, đi làm thì thôi, về thì ăn không ngon, ngủ không sâu. Chị giúp em nhá.  Chị giữ kín email hộ em. Em thân mến!Việc con cái bây giờ thật đau đầu. Do nhiều thứ, ít con, chúng được cưng chiều; nhà có người làm không cần động tay động chân; việc học lại căng thẳng khiến chúng vin vào đó; lại nữa, xã hội làm áp lực lên mọi người, cha mẹ túi bụi bận và có khi không cười với nhau trong bữa ăn, con cái ở cái tuổi mong manh, va đập, dễ hờn, dễ hận, dễ vỡ.Đọc kỹ lá thư chị thấy vai trò làm mẹ của em có phần lơ là, ít nghiêm khắc. Ví như hồi con lớp 11, lớp 12, nó đưa bạn trai về, đáng lẽ em phải hình dung, khi vắng mình, khi chúng nó dắt díu đi chơi (thậm chí trốn học lẻn đi chơi) là chúng tự do một cách không được phép. Khi còn ở tuổi ấy là phải chịu sự giám sát của ba mẹ. Ở các nước văn minh, chúng nó có bạn trai, thử quan hệ cũng có nhưng người lớn hay được, họ rất nghiêm, không đèn xanh đèn vàng gì cả.Có đứa cơ thể nó đòi hỏi sự ve vuốt sớm. Cộng với nghệ sĩ tính, hay là hướng về những người có tố chất nghệ sĩ thì chắc chắn tình ái sẽ đầm đìa. Nó vào đại học, càng khó quản lý vì đời con gái của nó, mình canh hết nổi rồi. Vấn đề là nó thay quá nhiều người, lại quan hệ bất cẩn trước mặt em gái, phạm luật đấy, cái luật gia phong, cái luật kín đáo, cái luât thương lấy em mình. Nhất định sau này vợ chồng em sẽ gặp khó khi rèn đứa út này.Đã ra khỏi tầm tay một đứa con xộc xệch. Hy vọng vào số phận mà thôi. Biết đâu nó sẽ gặp được người giàu, nó xinh nó mẫn cảm kia mà. Hãy tự an ủi rằng nó đã leo lên, như ốc sên nhưng vẫn đang leo. Nên quan tâm chặt, nếu em không làm nổi thì chồng em phải ra uy, xem nó có lấy nổi tấm bằng không? Từng chặng một ốp nó, học xong, chờ việc thì lo nội trợ, hay lo học thêm, vi tính, tiếng Anh để vào đời cho suôn. Rất công phu, dù con là trai hay gái, cần rất nhiều tâm sức của người mẹ, đó em.
29/05/13 12:08 GMT+7
Đời sống
Con gái,Dạ hương,Chết,Quý mến,Đa tình,Du học,Trốn học,Bạn trai,Nói xa,Người lớn,Minh họa
Nông Nghiệp