ĐT nữ VN phô diễn sức mạnh tại vòng loại Asian Cup
Sau Bahrain và Kyrgyzsta, tới lượt Hong Kong trở thành bại tướng của ĐT Việt Nam. Trong 3 trận, thầy trò HLV Trần Vân Phát ghi 24 bàn thắng và không để thủng lưới lần nào, vững vàng ở ngôi vị số một bảng C.
ĐT nữ Việt Nam và Hong Kong cùng có 6 điểm sau 2 lượt trận, do vậy trận đấu giữa hai đội sẽ quyết định xem ai là người có vé chính thức dự Asian Cup 2014. Với đẳng cấp hơn hẳn, thầy trò HLV Trần Vân Phát đá hoàn toàn trên cơ đối thủ và sớm định đoạt trận đấu. Khi hiệp một mới trôi qua được 2/3 thời gian, ĐT Việt Nam đã có được 3 bàn thắng dẫn trước.ĐT nữ Hong Kong chơi rất nỗ lực, tuy nhiên, họ không những không kiếm được bàn rút ngắn tỷ số mà còn phải nhận bàn thua thứ 4 ở phút 57. Với chiến thắng ấn tượng trên, ĐT Việt Nam đã chính thức giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2014 diễn ra vào tháng 5 năm sau.ĐT Việt Nam không phải nhận một bàn thua nào tại vòng loại Asian Cup 2014.Điều đặc biệt, ĐT nữ Việt Nam giành ngôi đầu bảng C với thành tích “khủng”. Sau 3 trận đấu với Bahrain, Kyrgyzsta và Hong Kong, thầy trò HLV Trần Vân Phát giành 9 điểm trọn vẹn, ghi được 24 bàn thắng và không để thủng lưới lần nào. Với thành tích ấn tượng như vậy, ĐT nữ Việt Nam càng khiến người hâm mộ tin rằng họ có thể giành vé dự World Cup.Tại VCK World Cup 2015 diễn ra trên đất Canada, số đội tham dự được tăng lên từ 16 thành 24, do đó số suất của châu Á cũng được tăng từ 3 thành 5 so với các VCK trước. Điều này đã mở ra cách cửa giành vé tới dự ngày hội bóng đá nữ lớn nhất hành tinh cho ĐT Việt Nam.Trong khu vực châu Á, trình độ của 5 đội Nhật Bản, Hàn Quốc, CHDCND Triều Tiên, Trung Quốc và Australia là vượt trội hơn hẳn phần còn lại, việc họ vượt qua các vòng loại để tham dự VCK World Cup gần như là điều chắc chắn. Tuy nhiên, do CHDCND Triều Tiên bị cấm tham dự World Cup 2015 (vì có 5 cầu thủ bị phát hiện sử dụng chất kích thích tại VCK World Cup trước) đã mở ra cơ hội cho các đội bóng ở nhóm sau như Việt Nam, Myanmar và Thái Lan.Lâm ThỏaTheo Infonet
27/05/13 07:47 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Trần Vân Phát,Tuyển việt nam,Vòng chung kết,Hồng kông,Thầy trò,Vòng loại,Bahrain,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Bàn thắng
Zing