Đừng ngóng nữa, Tèo ơi!
– Huhuhu! Tôi phá sản rồi!
Phiếm– Chết thật… Ủa, nhưng ông có cái doanh nghiệp nào đâu mà phá sản?– Huhu… đây là phá sản dự án! Ông chưa biết đâu, sau khi nghe nói có cái đề án 6.000 tỉ đồng để nâng chiều cao người Việt thì tôi tự thấy phải có trách nhiệm tiết kiệm tiền của cho Nhà nước bằng cách nghiên cứu một dự án kéo dài thân thể con người. Nói là làm, tôi đã lấy thằng Tèo con tôi ra làm… chuột bạch!– Thế ông có thể tiết lộ đôi chút về cái dự án của ông?– Được thôi. Số là tôi biết sau dạo nằm viện vì bệnh tay chân miệng, thằng Tèo chỉ có một khát khao đến cháy bỏng là khi nào bị bệnh thì nó được nằm một mình một giường!– Ước mơ khiêm tốn ghê! Mà cũng phải, nhỏ như nó nhưng vào viện phải nằm ghép hai ba đứa một giường thì chịu sao thấu! Ông kể tiếp đi.– Biết thế, tôi rỉ tai nó: “Tèo ơi, theo đề án giảm quá tải bệnh viện giai đoạn 2012 – 2020 của bộ Y tế thì đến năm 2015 tức chỉ còn hai năm nữa, con sẽ được nằm cả một cái giường nếu chẳng may nhập viện!” Vậy là nó bắt đầu ngóng từng ngày, và nay chỉ mới hơn tuần mà chiều cao thằng nhỏ đã cải thiện rõ rệt vì cần cổ của nó đã dài đến… hai tấc!– Phương pháp của ông siêu thật! Vậy tại sao ông khóc?– Huhu! Chưa kịp ăn mừng thì một tin sét đánh làm dự án của tôi phá sản, thằng Tèo không còn động lực để phát triển chiều dài của cái cổ!– Ủa, tin gì mà sao tôi không biết?– Nữ bộ trưởng y tế vừa tiết lộ bộ không có tiền xây bệnh viện!Người già chuyện
29/05/13 11:38 GMT+7
Đời sống
Phá sản,Dự án,Tin sét đánh,Đề án,Chiều cao,Chuột bạch,Bệnh tay chân miệng,Thằng nhỏ,Bệnh viện,Nào đâu,Rỉ tai
SGTT