Crystal Palace giành quyền thăng hạng Premier League
Khoảng thời gian vắng mặt ở Premier League kéo dài 8 năm đã chấm dứt đối với CLB Crystal Palace, khi họ là đội cuối cùng của Championship giành quyền thăng hạng sau trận chung kết play-off với Watford hôm thứ Hai vừa qua.
Tính chất quan trọng của “trận đấu trị giá 120 triệu bảng” đã khiến 2 đội tạo ra một thế trận rất thận trọng, đồng nghĩa với diễn biến kém phấn khích ở nửa đầu. Dù vậy, 45 phút hiệp 2 đã gợi mở hơn, trong đó, Crystal Palace cho thấy sự vượt trội của mình. Điểm nhấn của trận đấu có lẽ là cuộc chiến của cá nhân thủ môn Manuel Almunia bên phía Watford với các chân sút của Palace.Có ít nhất 4 tình huống cứu thua xuất sắc của cựu thủ môn CLB Arsenal này đều kéo dài trận đấu sang hiệp phụ. Almunia đã đứng vững nhưng các đồng đội của anh thì không thể hỗ trợ để hy vọng vào loạt 11m. Thế nên, đúng phút cuối cùng của hiệp phụ thứ nhất, Marco Cassetti phạm lỗi với Wilfried Zaha trong vòng cấm, để Kevin Phillips thực hiện thành công cú đá 11m, ấn định chiến thắng cho Palace.Phillips cũng chính là cựu cầu thủ của Watford và anh từng 3 lần thất bại ở các trận chung kết play-off. Lần thứ tư đã may mắn và thành công hơn.Zaha là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu với những pha bóng kỹ thuật nhưng có lẽ, ngay từ thời điểm này, Ban lãnh đạo và HLV Ian Holloway nên lo lắng về mùa giải khắc nghiệt tại Premier League, bởi trong khi Zaha sẽ đến Manchester United, Phillips sắp bước sang tuổi 40, còn Aaron Wilbraham quá chậm và thiếu quyết đoán ở tuổi 33.Tuy sẽ nhận được một số tiền lớn cho mùa giải tới nhưng CLB cần đầu tư một cách mạnh mẽ, phù hợp để đủ sức cạnh tranh suất trụ hạng.Tiêu Dao (thethaovietnam.vn)
29/05/13 11:03 GMT+7
Thể thao
Watford,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Play-off,Hiệp phụ,Lên hạng,Manuel Almunia,Tiêu dao,Câu lạc bộ,Thủ môn,Mùa giải,Chung kết
Thể Thao VN