Virus cúm A/H7N9 có thể kháng Tamiflu
Một nghiên cứu do tạp chí y học "The Lancet" công bố ngày 28/5 cho biết, các kết quả thí nghiệm đã khẳng định có sự kháng thuốc ở ba bệnh nhân nhiễm virus cúm A/H7N9 đối với một số loại thuốc chống cúm thông dụng, bao gồm Tamiflu.
Một nghiên cứu do tạp chí y học "The Lancet" công bố ngày 28/5 cho biết, các kết quả thí nghiệm đã khẳng định có sự kháng thuốc ở ba bệnh nhân nhiễm virus cúm A/H7N9 đối với một số loại thuốc chống cúm thông dụng, bao gồm Tamiflu.Tamiflu không có tác dụng với một số bệnh nhân nhiễm cúm A/H7N9. Ảnh: InternetTheo các nhà khoa học từ Thượng Hải và Hong Kong, những người tiến hành nghiên cứu trên, 3 trong số 14 bệnh nhân nhiễm virus cúm A/H7N9 đã không có phản ứng đối với một nhóm các loại thuốc kháng sinh bao gồm Tamiflu, vốn được biết là hướng điều trị duy nhất hiện nay.Giới chức trách y tế Trung Quốc ngày 27/5 cho biết, trong hai tuần liên tiếp không có ca nhiễm mới cúm A/H7N9 ở người. Tổng cộng có 130 người đã nhiễm loại cúm nguy hiểm nói trên và đã có 37 trường hợp tử vong.Theo AFP
28/05/13 21:05 GMT+7
Đời sống
Tamiflu,Cúm a,Nhiễm virus,Cúm,Bệnh nhân,Thí nghiệm,Loại thuốc,Y học,Virus cúm a,Thuốc,Hợp tử
TTXVN