Nên cắt bỏ “Đêm hội chân dài”?
(Petrotimes) - Với nhiều sai phạm liên tiếp, bất chấp luật pháp của “bầu” Vũ Khắc Tiệp nhiều người cho rằng cơ quan chức năng nên cho dừng chương trình “Đêm hội chân dài” đi là vừa!
Đêm hội chân dài” là một chương trình được tổ chức thường niên, theo “bầu” Tiệp thì chương trình là nơi tôn vinh, tạo thêm thương hiệu đẳng cấp cho các sao, là nơi các người đẹp và quan khách say trong thời trang, nhan sắc và những vũ điệu sôi động, đầy đam mê… Đó là nói theo kiểu để quảng bá, nhằm tô lục chuốt hồng cho chương trình, còn từ lý thuyết đến thực tế bao giờ cũng là một khoảng cách xa vô cùng tận.Đầu tiên, không thể phủ nhận rằng “Đêm hội chân dài” có lúc thu hút được sự chú ý của công chúng bởi sự đầu tư hoành tráng từ sân khấu đến thời trang trình diễn, nhất là ở những mùa đầu. Sự thu hút này còn nằm ở tâm lý của người xem là thích cái mới và một phần quan trọng nữa là công tác truyền thông cho chương trình rất rầm rộ. Thế nhưng gần đây, cụ thể nhất là từ “Đêm hội chân dài” 6-7, chương trình này đã không những gây thất vọng về kiểu làm việc “treo đầu dê bán thịt chó”, nội dung chương trình nghèo nàn và đáng lên án nhất là thái độ coi thường luật pháp của “bầu” Tiệp.Trong “Đêm hội chân dài 6” năm 2012, chương trình đã bắt đầu làm người xem thất vọng vì nội dung. Chương trình năm đó chỉ có 3 bộ sưu tập được trình diễn, không có nhiều người mẫu quốc tế trình diễn, tiết mục trình diễn bộ sưu tập đồ lót của nhà thiết kế Minh Tú thì lại bị nghi vấn là đạo ý tưởng từ show trình diễn thế giới. Có thể nói “Đêm hội chân dài” này thua xa một chương trình thời trang bình thường khác, chỉ hơn ở chỗ sân khấu nổi bật. Và những gì là nghệ thuật, là đẳng cấp thì rất mơ hồ!Tràn ngập người mẫu diễn nội y trá hình trong "Đêm hội chân dài 7"Còn “Đêm hội chân dài 7” vừa qua là sự tuột dốc nặng nề của cái gọi là “chương trình thời trang hoành tráng, được chờ đợi nhất trong năm” bởi liên tiếp mắc những sai phạm. Đầu tiên đó là chiếc thiệp với hình ảnh dàn người mẫu trẻ bán nude. Người mẫu chụp ảnh nude hoàn toàn không có gì là lạ, nhất là đối với các cô chân dài dưới tay “bầu” Tiệp quản lý. Tuy nhiên, đưa cả dàn người mẫu bán nude lên một thiệp mời rõ ràng là một ý tưởng thiếu chuẩn mực, phản cảm và không phù hợp với thuần phong mỹ tục của người Việt. “Bầu” Tiệp nói, thiệp mời này gắn với chủ đề của chương trình mang tên “Giấc mơ xa hoa”. Và đúng là gần giống như vậy, “Đêm hội chân dài 7” còn là một đêm hội… đồ lót!Đẳng cấp của một chương trình thời trang thì ngoài các bộ trang phục của các nhà thiết kế thì yếu tố mang tính quyết định không kém là tên tuổi, đẳng cấp của các người mẫu trình diễn trong chương trình đó. Song, trong các chương trình “Đêm hội chân dài” thì đa số chỉ có người mẫu trẻ, ít tên tuổi trong giới thời trang chứ hiếm khi có những tên tuổi lớn trong giới người mẫu, cũng như các hoa hậu - vốn là những đối tượng hay làm vedette trong các chương trình thời trang thuần túy, sang trọng khác.Dàn người mẫu xuất hiện trên sàn catwalk trong “Đêm hội chân dài 7” cũng là những người mẫu trẻ, một số đầy tai tiếng: Thái Hà, Ngọc Trinh, Ngọc Oanh, Hoàng Gia Ngọc, Minh Vương, Diệu Huyền, Võ Cảnh, Kiều Ngân, Andrea... Không có người mẫu thật sự chuyên nghiệp sải bước trên sàn catwak nên bao trùm lên đêm diễn là một sự nhàm chán, thất vọng của hầu hết người xem. Cô ca sĩ, doanh nhân H khách mời của Ngọc Trinh chia sẻ với người viết bài rằng, cô quá thất vọng về chương trình bởi những gì mà thực tế diễn ra khác xa so với những hô hào, quảng cáo. Đặc biệt là có nhiều người mẫu còn chưa thuần thục, lên sàn cứ chuệnh choạng, lúng túng, nhăn nhó.Đặc biệt chương trình còn trình diễn thời trang nội y trái phép, bởi đây là tiết mục không xuất hiện trong buổi tổng duyệt chương trình, nó chưa hề được cơ quan chức năng là đại diện Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL)cấp phép biểu diễn trong chương trình. Lãnh đạo Sở cho biết những mẫu nội y mát mẻ được các người mẫu nữ trình diễn không có trong buổi tổng duyệt trước khi chương trình chính thức diễn ra. Thế nhưng khi Phòng Nghiệp vụ liên hệ, yêu cầu đại diện ban tổ chức là Công ty Venus cùng các người mẫu tham gia đến giải trình thì “bầu” Tiệp cố tình ngụy biện. “Trùm chân dài” này cho rằng trang phục của các người mẫu mặc trình diễn không phải là nội y mà đó là bộ trang phục được thiết kế lịch sự, dạng quần ngắn cạp dành cho giới nữ (!?).Trong khi bất cứ ai xem những bộ trang phục khêu gợi ấy cũng đều cho rằng nó chẳng chẳng qua chỉ là nội y có chút cách tân để trình diễn. Có lẽ chỉ có “bầu” Tiệp mới có quan điểm và mạnh miệng tuyên bố đó là trang phục lịch sự dành cho giới nữ! Nhưng ông “bầu” này đã nói thiếu vì nó chỉ có thể là đồ lịch sự dành cho giới nữ - những chân dài của Venus mà thôi!Vì sao những trang phục nội y đó lại không được mang ra cho hội đồng tổng duyệt chương trình kiểm duyệt, cấp phép? Câu trả lời là có thể sau sự cố người mẫu bán nude tập thể trên thiệp mời, “bầu” Tiệp lo ngại sẽ không được duyệt. Thế nhưng đó lại là những tiết mục, những bộ trang phục “cần thiết” phải xuất hiện trong chương trình “Đêm hội chân dài” nên dẫn đến thái độ bất chấp luật biểu diễn của ông “bầu” này. Không mang tiết mục nhạy cảm ra kiểm duyệt, rõ ràng đó là hành động cố ý làm trái. Không những thế, theo thông báo của Sở thì chương trình còn bị phạt vì quảng cáo rượu trái phép trên thiệp mời.Đây không phải là lần đầu Venus bị phạt vì cố ý làm trái, càng không phải lần đầu hay lần cuối với giới showbiz nói chung. Chương trình thời trang “Model Look 2011” do Venus tổ chức cũng từng bị Sở xử phạt với lý do “tự ý thay đổi tên chương trình và biểu diễn nội y không được phép”. Nhiều đơn vị tổ chức biểu diễn chương trình thời trang cũng từng bị Sở VH-TT&DL “tuýt còi” vì vi phạm nội dung biểu diễn, ví dụ như chương trình: “Đêm phong cách” bị phạt 9 triệu đồng vì biểu diễn trang phục không đúng nội dung được duyệt; Chương trình thời trang “Diamond Night” cũng bị phạt 11 triệu đồng vì người mẫu hở hang khi trình diễn…Rồi Venus và vài cô người mẫu đồ lót của công ty này sẽ lại bị phạt vài triệu đồng nữa cho tội “cố ý làm trái” vừa qua. Thời gian qua chúng ta đã nói đến phát chán về việc “giơ cao đánh khẽ” của các nhà quản lý văn hóa, nhưng biết làm sao vì đó là luật định. Chừng nào mà việc “cố ý làm trái”, trình diễn trang phục hở hang, phản cảm chưa bị phạt nặng kiểu cấm biểu diễn có thời hạn, cá nhân vi phạm ngoài phạt tiền còn phải bắt đi lao động công ích như nhặt rác, nhổ cỏ, trồng cây… thì chừng ấy xem ra người ta sẽ còn động lực để “cố ý làm trái” dài dài!Một cách công bằng, thay vì kêu gọi lòng tự trọng của các người đẹp đồ lót, những người mẫu dị hợm kia thì hãy kêu gọi lòng tự trọng từ chính công chúng và những người đang nhân danh đạo đức, thuần phong mỹ tục để nói không với trò phản cảm ấy.“Đêm hội chân dài”, một chương trình mà giá trị thẩm mỹ thời trang thì đang mờ nhạt, tai tiếng lại đầy rẫy, nhà tổ chức thì bất chấp dư luận, luật pháp… Thử hỏi một chương trình như thế có lý do gì để tồn tại nữa hay không?!Vào ngày 23/3, Phòng Nghiệp vụ của Sở VH-TT&DL TP HCM đã có kết luận về những vi phạm trong lĩnh vực biểu diễn của chương trình "Đêm hội Chân dài 7" và báo cáo lên Bộ VH-TT&DL. Theo đó, chương trình đã có nhiều vi phạm như sau: quảng cáo rượu trái phép, thiệp mời in hình dàn người mẫu khỏa thân phản cảm, trình diễn nội y trái phép và không qua kiểm duyệt. Cụ thể, toàn bộ 13 mẫu trang phục mát mẻ mà những người mẫu nữ mặc trình diễn trong chương trình đều vi phạm khi trình diễn nội y trái phép và không qua kiểm duyệt. Cơ quan quản lý sẽ xử phạt về vi phạm hành chính trong hoạt động văn hóa theo Nghị định 75 của Chính Phủ đối với BTC chương trình là Công ty Venus và 13 người mẫu trình diễn những bộ nội y đó. Trong đó có những người mẫu: Ngọc Trinh, Thái Hà, Andrea, Diệu Huyền…Lê Vân 
29/05/13 07:44 GMT+7
Giải trí
Chân dài,Người mẫu,Đồ lót,Trình diễn,Thiệp mời,Thời trang,Trang phục,Cố ý làm trái,Biểu diễn,Phạt,Kiểm duyệt
PetroTimes