U23 Việt Nam đối đầu Kashima Antlers vào ngày 4/6
Vào lúc 18 giờ ngày 4/6, đội tuyển U23 Việt Nam sẽ có trận giao hữu với câu lạc bộ Kashima Antlers của Nhật Bản tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội).
Các cầu thủ Kashima Antlers.Thông tin từ Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam cho hay, trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và Kashima Antlers là điểm nhấn trong chuỗi sự kiện “Japan Days” lần thứ hai, dự kiến được tổ chức từ ngày 1-21/6. Kashima Antlers là câu lạc bộ giàu thành tích nhất tại giải vô địch quốc gia Nhật Bản (J.League 1) với 7 lần lên ngôi vô địch.  Năm 2003, Kashima Antlers cũng đã giành được chức vô đại A3 Champions Cup - giải đấu dành cho các câu lạc bộ bóng đá vô địch khu vực Đông Á. Trong đội hình của Kashima Antlers hiện có một số ngôi sao khá nổi tiếng của bóng đá Nhật Bản như Koji Nakata, Masashi Motoyama, Mitsuo Ogasawara… Trước đó, từ ngày 25/2-10/3, “Japan Days” lần thứ nhất đã được tổ chức tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. “Japan Days” được tổ chức nhằm hướng tới kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản (1973-2013)./.Một số hoạt động trong chuỗi sự kiện “Japan Days” lần thứ hai:8/6-23/6: Triển lãm nghệ thuật đương đại “Khu vườn mùa đông” tại Hà Nội.17/6-22/6: Dự án gửi tặng truyện tranh đến trẻ em trên toàn thế giới được triển khai tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.18/6: Giao lưu với phi hành gia Nhật Bản NOGUCHI Souichi tại Hà Nội.18/6 và 20/6: Ngày Nhật Bản, Ẩm thực và Văn hóa nghệ thuật tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.19/6 và 21/6: Chương trình độc tấu piano của nghệ sỹ Nobuyuki Tsụji tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.P. Mai (Vietnam+)
29/05/13 11:56 GMT+7
Thể thao
Nhật Bản,U23 VN,Hà Nội,Câu lạc bộ,Triển lãm nghệ thuật,Thành phố hồ chí minh,Vô địch,Bóng đá,Độc tấu,League,Sự kiện
TTXVN