Hồng Ngọc trổ tài đánh trống trong live show
(HNMO) - Sau đêm diễn đầu tiên tại Winstar- Oklahoma, tối 25/5 ca sỹ Hồng Ngọc vừa có đêm diễn ấn tượng mở màn cho tour diễn vòng quanh nước Mỹ của "mắt nai" tại Horse Shoe Casino - Chicago. Đặc biệt là "Mắt nai" đã trổ tài đánh trống khi thể hiện ca khúc "Đổi thay" làm nhiều khán giả bất ngờ....
Đêm diễn thu hút gần 3.000 ngàn khán giả và được ghi hình trực tiếp để phát hành DVD trong thời gian tới.Trong chương trình, nhiều ca khúc quen thuộc làm nên tên tuổi của Hồng Ngọc đã được ca sỹ trình bày làm mới với phần phối khí mới như Quên anh đi, Đổi thay, Nói yêu anh làm sao, Ra đi, Nhớ anh đêm này... Cũng trong chương trình, Hồng Ngọc song ca nhiều ca khúc ấn tượng cùng dàn khách mời nổi tiếng đến từ Việt Nam như ca sĩ Quang Dũng, Đan Trường, Thanh Thảo, Duy Mạnh, Hồ Lệ Thu, Phương Thùy...Sau chương trình này, Hồng Ngọc sẽ biểu diễn 2 đêm tiếp theo tại các bang Seattle và Connecticut (Mỹ) từ nay đến đầu tháng 6/2013.
28/05/13 15:19 GMT+7
Giải trí
Hồng Ngọc,Đánh trống,Đổi thay,Trổ tài,Ca khúc,Phương Thùy,Hồ Lệ Thu,Oklahoma,Duy Mạnh,Connecticut,Seattle
Hà Nội Mới