Pháp điều tra mẫu 'vũ khí hóa học' từ Syria
Cơ quan chức năng Pháp ngày 28/5 cho biết sẽ phân tích những mẫu vật được 2 nhà báo làm việc cho tờ Le Monde mang về từ Syria, sau khi họ đưa ra cáo buộc quân chính phủ tại đây đang sử dụng vũ khí hóa học.
Gần đây, các tổ chức quốc tế cũng như các cá nhân liên tục có những cáo buộc về vấn đề sử dụng vũ khí hóa học tại Syria. Ảnh: Internet.Một quan chức chính phủ Pháp cho biết đã nhận được các mẫu nghi vấn do 2 nhà báo nước này mang về nhưng ông không nhắc đến nguồn gốc cụ thể của chúng. “Chúng tôi sẽ phân tích các mẫu vật”, vị quan chức giấu tên nói.Ông cũng cho biết thêm, trước đó, các nước Anh, Mỹ, Pháp đều đã phân tích một số mẫu vật nghi vấn lấy từ Syria và đều đưa ra nhận xét “đây chưa phải là bằng chứng chính thức” để có thể kết luận quân chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học để đàn áp phiến quân.Ngày 27/7, tờ Le Monde của Pháp trích lời hai phóng viên đang tác nghiệp tại Syria trong tháng 4-5 cho biết đã "chứng kiến việc sử dụng những vũ khí hóa học trong một số ngày liên tiếp và ảnh hưởng của chúng đối với các chiến binh nổi dậy tại ngôi làng Jobar ở ngoại ô Damascus".Gần đây, nhiều tổ chức quốc tế cũng như các cá nhân đã đưa ra hàng loạt báo cáo về nghi vấn sử dụng vũ khí hóa học tại Syria, nơi cuộc xung đột đẫm máu giữa quân chính phủ và lực lượng nổi dậy trong suốt 2 năm qua đã cướp đi hơn 94.000 sinh mạng.Hoàng Trang (theo AFP)
28/05/13 10:11 GMT+7
Thế giới
Vũ khí hóa học,Syria,Quân chính,Mẫu vật,Nghi vấn,Le monde,Nổi dậy,Tổ chức quốc tế,Cáo buộc,Phân tích,Pháp
TTXVN