HH Thu Thảo ngơ ngác trước tin đồn đi thi Miss World
Cuộc thi Miss World (Hoa hậu Thế giới) 2013 sẽ được tổ chức vào tháng 9 năm 2013 tại Indonesia. Hiện tại, đã có 60 quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới tìm được người đại diện đến với cuộc thi năm nay.
Điều đáng nói là, mới đây trên trang chủ của cuộc thi Miss World (Hoa hậu Thế giới) đã bất ngờ đăng tải hình ảnh Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo trong danh sách các thí sinh tham gia vào cuộc thi năm nay.Bản thân Thu Thảo rất ngạc nhiên khi biết hình ảnh của mình xuất hiện trên trang chủ của cuộc thi Miss World 2013, và lập tức đính chính lại thông tin, khẳng định chắc nịch cô sẽ không tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2013 vì chưa có sự chuẩn bị thật tốt.Có thể nói, Thu Thảo là lựa chọn tối ưu nhất để đại diện cho nhan sắc Việt tại Miss World. Cô có một gương mặt hiền lành, dễ mến, sở hữu chiều cao 1m73 với làn da trắng mịn. Kể từ sau khi đăng quang, Thu Thảo không tham gia nhiều hoạt động trong giới showbiz như các người đẹp khác. Nhiều người dự đoán Thu Thảo đang được "nhắm" đến một cuộc thi tầm cỡ khác là Miss Universe vì danh hiệu mà cô có được hoàn toàn thỏa mãn tiêu chí cuộc thi này.Nhưng điều còn thiếu ở Thu Thảo là một thân hình săn chắc, sự tự tin và một cá tính. Nếu Thu Thảo thực sự có niềm đam mê muốn được đại diện cho nước nhà, cô nên trau dồi thêm ngoại ngữ, các kỹ năng cần thiết và nỗ lực hơn nữa trong các hoạt động xã hội.Hiện Thảo đã chuyển trường lên TP.Hồ Chí Minh, cũng đang tập trung cao độ để học cả tiếng Anh nữa. Nếu tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2013 sẽ phải chuẩn bị khá nhiều thứ và chắc chắn ảnh hưởng đến việc học trong một thời gian dài nên Thảo và ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đều thấy rằng cuộc thi Miss World năm nay chưa phải là thời điểm thích hợp để tham dự", hoa hậu Thu Thảo khẳng định.Thảo Phương (TTVN)
29/05/13 15:45 GMT+7
Văn hóa
Miss World,Cuộc thi,Hoa hậu Việt Nam,Trang chủ,Hoa hậu,Đặng Thu Thảo,Đại diện,Dễ mến,Đính chính,Ngơ ngác,Trau dồi
Thể Thao VN