Ghi hình không đúng cũng bị xử lý
GiadinhNet - Bộ GD&ĐT khẳng định, thí sinh không phải đăng kí khi mang thiết bị ghi âm, ghi hình vào phòng thi. Tuy nhiên, thí sinh cũng có thể bị xử lý nặng vì chính quy chế này.
Ngày thi đã cận kề, các thí sinh đang căng mình chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp. Ảnh: TLĐược ghi âm, ghi hìnhÔng Quách Tuấn Ngọc, Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin (Bộ GD&ĐT) vừa gửi các cơ sở giáo dục bản hướng dẫn việc kiểm tra các loại máy ghi âm, ghi hình mà thí sinh được phép mang vào phòng thi.Theo đó, Bộ GD&ĐT không cấm thí sinh mang vào phòng thi các thiết bị ghi âm, ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác. Các thiết bị này phải đạt các tiêu chí: không có loa và tai nghe, không có màn hình hiển thị hình ảnh, không có bộ phận chức năng truyền thông tin (bluetooth, wifi…). “Trong quá trình thực hiện, nếu có điều gì chưa rõ, giám thị báo cáo với lãnh đạo Hội đồng thi để xem xét, xác minh. Các hội đồng thi không yêu cầu thí sinh phải đăng ký khi mang các thiết bị nói trên vào phòng thi”, ông Ngọc nói.Hướng dẫn này của Bộ GD&ĐT vừa ra đời, nhằm giải thích rõ hơn quy định “Thí sinh được phép mang vào phòng thi các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh và hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác…” do Bộ GD&ĐT ban hành trong Quy chế thi tốt nghiệp THPT vào đầu năm 2013.Đặc biệt gần đây, một số trường ở Bắc Giang yêu cầu thí sinh ký cam kết không quay phim trong kỳ thi tốt nghiệp và đăng ký thiết bị mang vào phòng thi khiến dư luận rất bất bình. Tuy nhiên, lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Bắc Giang cho biết, sau khi biết Trường THPT dân lập Đồi Ngô - một trong những “điểm nóng” về tiêu cực ở mùa thi năm trước, cùng một số trường yêu cầu học sinh ký cam kết không quay phim trong kỳ thi tốt nghiệp, Sở đã đi kiểm tra. Hiện các trường không còn yêu cầu thí sinh phải đăng ký thiết bị mang vào phòng thi như yêu cầu trước đó. Thí sinh được mang vào phòng thi thiết bị có khả năng ghi âm, ghi hình và không có chức năng phát theo đúng văn bản hướng dẫn mới nhất của Bộ GD&ĐT.Quy định đang làm khó? Theo ghi nhận của PV Báo GĐ&XH, hiện trên thị trường có rất nhiều thiết bị ghi âm, ghi hình đi kèm với màn hình chiếu và cổng truyền thông tin. Một số loại bút chuyên dụng không có các chức năng bị cấm khá đắt tiền. Nếu thí sinh mang vào phòng thi không đúng chủng loại máy, ghi hình không đúng quy định, có thể sẽ bị cấm thi. Như vậy, nếu nói quy định trên của Bộ GD&ĐT nhằm khuyến khích chống tiêu cực thì hơi… khó cho thí sinh. Theo bạn đọc Thanh Bình (Nghĩa Đô, Cầu Giấy, Hà Nội), Bộ GD&ĐT nên nói rõ cụ thể những thiết bị thí sinh được mang vào cụ thể đó là gì, có tên gọi rõ ràng để làm căn cứ. Theo quy định như hiện nay, vẫn còn rất chung chung. Ngay cả văn bản cũng còn chung chung thế này, khi triển khai, các trường sẽ rất lúng túng.Phụ huynh Đức Nghĩa (Từ Liêm, Hà Nội), người có con gái năm nay thi tốt nghiệp THPT băn khoăn: “Nếu cho học sinh được phản ánh tiêu cực, vậy nếu các em “tác nghiệp” ở trong phòng thi lại bị giám thị phê là “làm việc riêng” và bị lập biên bản thì sao? Học sinh học là để thi, lo thi cử chưa xong còn phải lo chống tiêu cực cho người lớn thì phức tạp quá. Nên chăng, các Hội đồng thi cần có cơ quan độc lập, phụ trách việc chống tiêu cực, chịu trách nhiệm “chụp chiếu” giúp thí sinh. Còn triển khai thế nào là việc của Bộ GD&ĐT nhưng có thể giống như mô hình thanh tra Bộ cài cắm ở các đơn vị trong các kì thi ĐH”.Theo ghi nhận, nhiều trường THPT đã phải có hướng dẫn mới nhất cho cán bộ coi thi về văn bản hướng dẫn các thiết bị được mang vào phòng thi của Bộ GD&ĐT. Một số trường động viên thí sinh yên tâm làm bài, không nên mang theo thiết bị quay kẻo phiền phức. Một số nơi khuyến cáo thí sinh nên tìm hiểu kĩ về các loại máy ghi âm, ghi hình vì nếu nhỡ mang loại nào đó, có chức năng cấm, coi như sẽ bị cấm thi… oan. Theo ông Nguyễn Hoài Chương- Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM, dù sao việc Bộ GD&ĐT bổ sung quy chế cho phép chống tiêu cực như trên đây là cần thiết. Khi có văn bản mới nhất, hướng dẫn các thiết bị được mang vào phòng thi, mặc dù Sở GD&ĐT TPHCM không triệu tập cuộc họp nhưng đã tổ chức phổ biến đến các cán bộ coi thi trên địa bàn thành phố để không xảy ra sai sót khi triển khai.Tại Hà Nội, Sở GD&ĐT và Sở Tài chính đã thống nhất về mức thu, chi tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013. Cụ thể, kinh phí phục vụ thi tốt nghiệp THPT năm 2013 cho mỗi học sinh là 318.700 đồng. Số tiền này dùng để chi cho việc in thẻ học sinh, phiếu đăng ký dự thi, phiếu trả lời trắc nghiệm, giấy thi, giấy nháp, coi thi, làm phách, nhập điểm…Tuy nhiên, học sinh các trường (công lập, ngoài công lập, hiệp quản, phổ thông dân tộc nội trú, trung tâm giáo dục thường xuyên) không phải đóng khoản tiền này mà chỉ phải đóng 12.000 đồng tiền cấp bằng tốt nghiệp THPT. Thí sinh tự do phải đóng cả tiền phục vụ thi tốt nghiệp và tiền cấp bằng tốt nghiệp. Theo quy định, ngoài các khoản thu theo hướng dẫn trên, các nhà trường tuyệt đối không được thu thêm bất kỳ khoản nào khác của học sinh. Hạnh NguyênBắc Giang , hà nội , Nghĩa Đô, Cầu Giấy , băn khoăn , Quy chế , Phạm Thanh Bình , chức năng , thí sinh , kỳ thiGỬI Ý KIẾN BẠN ĐỌCChia sẻ với bạn bèCÁC TIN KHÁCĐỌC NHIỀU NHẤTTIÊU ĐIỂMCHUYÊN ĐỀ2008 © Bản quyền thuộc về GiaDinh.net.vn - Báo điện tử của Báo Gia đình và Xã hội - Bộ Y tế – Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình Giấy phép Báo điện tử số: 99/GP-BC ngày 15/3/2007 của Cục Báo chí, Bộ VHTT  Điện thoại: 04.22120681 | Fax: 04.8463556 Điện thoại báo in Gia đình và Xã hội: 043.8463567 – Fax: 043.8463556 Đường dây nóng: Hà Nội: 043.8235807 máy lẻ 24 - 0904852222 Đường dây nóng: TP HCM: 082.2405776 – 0125.043.777 Tòa soạn: 138A Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội  Email: toasoan@giadinh.net.vn  ® Ghi rõ nguồn "Giadinh.net.vn" khi bạn phát hành lại thông tin từ website nàyLiên hệ quảng cáo: AdMicro Hà Nội: +84 4 3974 8899 Ext: 3739 TP.HCM: +84 8 7307 7979 Ext: 82149 Email: giadinh@admicro.vn Mobile: 0932 267 899 (Ms. Vũ Thị Thanh Thủy) Hỗ trợ & CSKH: 01268 269 779 (Ms. Nguyễn Thị Thơm) Add: Tầng 5 & tầng 11, số 25-27 Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội én bạc | phụ nữ, gia đình, làm đẹp  giải trí, xã hội | tài chính, chứng khoán, doanh nhân
29/05/13 09:47 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Bộ giáo dục và đào tạo,Ghi hình,Thiết bị,Kỳ thi,Ghi âm,Chống tiêu cực,Thi tốt nghiệp,Học sinh,Máy ghi âm,Trung học phổ thông
GĐ&XH