Đưa điện ra đảo Lý Sơn
Được giao nhiệm vụ cấp điện ra huyện đảo Lý Sơn, Tổng công ty Điện lực miền Trung đã ký hợp đồng với Công ty Cổ phần Tư vấn xây dựng điện 4 thực hiện khảo sát, lập dự án đầu tư “Cấp điện từ hệ thống điện Quốc gia cho huyện đảo Lý Sơn bằng cáp ngầm”
 CôngThương   - Theo đó, tuyến đường dây 22kV bao gồm 13km đường dây trên không và dự kiến 26km cáp ngầm dưới biển. Tổng chi phí đầu tư thực hiện khoảng 800 tỉ đồng. Hiện nay, đơn vị tư vấn đang khẩn trương khảo sát lựa chọn phương án thi công. Có 3 giải pháp thi công được tính đến.Giải pháp 1: Rải và chôn cáp đồng thời: Cáp được rải và chôn đồng thời xuống dưới mặt đáy biển. tàu chủ kéo máy chôn cáp di chuyển theo tuyến đã được thiết kế bằng các neo điều hướng qua hệ thống định vị toàn cầu GPS. Hệ thống ống phun nước cao áp đặt hai bên thân cáp tạo nên rãnh cáp ở phía trước có độ sâu theo chế độ cài đặt. Cáp được thả xuống đáy rãnh ở phía sau. Máy chôn cáp di chuyển về phía trước, tiếp tục phun nước cao áp tạo rãnh, đồng thời lượng đất cát xói lở sẽ được ống phun định hướng đẩy về phía sau lấp đầy rãnh cáp. Quá trình này được thực hiện một cách liên tục và đồng thời. Độ sâu chôn cáp có thể điều chỉnh bằng hai chân trượt phía trước, tối đa có thể chôn sâu 3m so với mặt đáy biển tùy thuộc công suất của máy. Quá trình thực hiện được giám sát, kiểm soát, điều khiển liên tục.Phương pháp này có ưu điểm là giảm thiểu tối đa hư hỏng cáp ngầm, tuy nhiên chi phí đầu tư cao do công nghệ phức tạp.Cáp ngầm thường dùng hiện nay là cáp cách điện XLPE cao áp gồm lõi dẫn bằng đồng hoặc nhôm bện xoắn cùng với một hệ thống cách điện và các màn chắn. Vỏ bảo vệ cáp gồm hai lớp dây đồng đúc trong nhựa bitum. Hai lớp sợi polypropylen được quấn bên ngoài vỏ bọc để bảo vệ chống ăn mòn. Ở độ sâu 210m, chúng phải chịu được áp suất tối đa là 2.000 kPa. Hệ thống cách điện trên sợi cáp có một màn chắn dẫn điện siêu nhẵn, lớp cách điện làm bằng XLPE siêu sạch và một lớp vỏ bọc cách điện.Giải pháp 2: Rải cáp trước và chôn cáp sau: Cáp được rải xuống bằng hệ thống rải cáp theo từng đoạn tuyến hoặc toàn bộ tuyến đã được định sẵn, sau đó máy chôn cáp thực hiện chôn cáp xuống dưới mặt đáy biển theo chiều sâu thiết kế đã được cài đặt. Hệ thống cảm biến nhận dạng cáp giúp máy chôn cáp định hướng di chuyển dọc theo thân sợi cáp. Nguyên lý chôn cáp trong phương pháp này giống như phương pháp rải cáp và chôn cáp đồng thời, chỉ khác ở cơ cấu đường cáp vào máy và thiết bị dò tìm nhận dạng cáp.Nhược điểm của phương pháp này là có nguy cơ hư hỏng cáp ngầm trong quá trình thi công do neo tàu, thủy lưu, lưới cá.Giải pháp 3: Đào rãnh trước và chôn cáp sau: Với phương pháp này, rãnh cáp được đào sẵn theo độ sâu thiết kế bằng các thiết bị đào chuyên dụng như: rôbốt, máy xúc, xáng cạp, sau đó cáp được rải xuống và lấp đất lại. So với 2 phương pháp trên, phương pháp này khá đơn giản và được sử dụng chủ yếu ở khu vực nước cạn, khu vực tiếp bờ; không phù hợp cho những khu vực đáy biển có dòng chảy mạnh, sóng lớn mang đất cát.Dự kiến, dự án sẽ hoàn thành trong năm 2014.Thanh BìnhPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 11:35 GMT+7
Nhà đất
Cách điện,Đáy biển,Phương pháp,Lý Sơn,Độ sâu,Đất cát,Huyện đảo,Thi công,Cấp điện,Vỏ bọc,Gps
Công Thương