Chuyển đổi dự án nhà ở thương mại 143 Trần Phú sang nhà ở xã hội
KTĐT - Ngày 27/5, UBND TP Hà Nội đã có văn bản chấp thuận đề xuất chuyển đổi dự án tại 143 Trần Phú, phường Văn Quán, quận Hà Đông từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội.
Tòa nhà SDU 143 Trần Phú do Công ty CP Đầu tư xây dựng và phát triển đô thị Sông Đà làm chủ đầu tư có quy mô 35 tầng với tổng số 512 căn hộ. Khi chuyển sang làm nhà ở xã hội, chủ đầu tư có trách nhiệm bố trí tầng 2, tầng 3 tòa nhà để sử dụng làm nhà trẻ, mẫu giáo, khu y tế, khu thể thao; nhà sinh hoạt cộng đồng bố trí tại tầng 1. Theo phương án thiết kế đã được Sở QH-KT xem xét, dự án có mật độ xây dựng 54,8%; hệ số sử dụng đất 20,2; tổng diện tích sàn xây dựng 48.444m2. Khu vực để xe được bố trí tại tầng hầm, 1 tầng lửng của tòa nhà khu vực để xe theo dự án đầu tư được duyệt.Về phương án tiêu thụ, chủ đầu tư bán cho người thu nhập thấp theo quy định việc bán, cho thuê, cho thuê mua và quản lý sử dụng nhà ở cho người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị. Dự kiến, tổng mức đầu tư của dự án là 507,4 tỷ đồng bằng vốn tự có và vốn vay ưu đãi, vốn huy động hợp pháp (không sử dụng vốn ngân sách). UBND TP yêu cầu tiến độ thực hiện của dự án từ quý II/2013 đến quý IV/2015. Trong đó, phần móng và tầng hầm hoàn thành xong trong năm 2013; phần thô hoàn thành trong năm 2014.Sở Xây dựng có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra tiến độ thực hiện, công khai nội dung dự án và kiểm tra danh sách đối tượng mua nhà, tránh tình trạng người thu nhập thấp được hỗ trợ nhiều lần.
28/05/13 09:10 GMT+7
Nhà đất
Nhà ở xã hội,Đối tượng thu nhập thấp,Trần phú,Khu để xe,Chủ đầu tư,Dự án,Tòa nhà,Tầng hầm,Bố trí,Cho thuê,Tiến độ
KTĐT