Ngân hàng và doanh nghiệp mua gần hết 1 tấn vàng
(HNMO) - Trong 26.000 lượng vàng đấu thầu sáng 28-5, 25.800 lượng đã được doanh nghiệp và ngân hàng mua. Như vậy, đây là phiên đầu tiên trong 4 phiên gần đây còn thừa vàng.
Ảnh minh họaSáng nay, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã tổ chức đấu thầu bán 26.000 lượng vàng miếng, tương đương 1 tấn vàng quy chuẩn. Đây là phiên đấu thầu thứ 23.Phiên này thu hút 17 doanh nghiệp tham gia. Giá sàn được NHNN đưa ra là 40,70 triệu đồng/lượng. Mức giá này so với cùng thời điểm trên thị trường cao hơn 50.000 đồng/lượng chiều gom vào nhưng thấp hơn 250.000 đồng/lượng chiều bán ra.Kết thúc phiên, 25.800 lượng vàng được 7 doanh nghiệp và ngân hàng mua với giá thấp nhất là 40,80 triệu đồng/lượng, cao nhất là 40,83 triệu đồng/lượng, tức cao hơn giá sàn ít nhất 100.000 đồng mỗi lượng; thừa 200 lượng.Như vậy, sau 3 phiên liên tiếp “cháy” hàng, phiên này đã thừa nhưng với số lượng ít.Trúng thầu chủ yếu là các ngân hàng thương mại bởi thời điểm tất toán trạng thái vàng của ngân hàng đang đến gần, và những nhà băng nào còn thiếu thì phải tranh thủ mua. Ngoài số vàng huy động cần tất toán, nhà băng cũng rụch rịch mua để chuẩn bị dần cho số vàng cho vay.Như vậy, sau 23 phiên đấu thầu bán kể từ 28-3 đến nay, đã có 580.400 lượng vàng, tương đương 22,32 tấn vàng, trúng thầu trong tổng số 666.000 lượng vàng được đưa ra đấu thầu.
28/05/13 17:01 GMT+7
Kinh tế
Lượng vàng,Đấu thầu,Vàng,Ngân hàng,Ngân hàng nhà nước việt nam,Giá sàn,Trúng thầu,Quy chuẩn,Ngân hàng thương mại,Cho vay,Minh họa
Hà Nội Mới