31/5: Thần Ma Đại Lục chính thức Open Beta
Trong giai đoạn Open Beta này, Thần Ma Đại Lục sẽ cho mở giới hạn đẳng cấp đến cấp 59, điều chỉnh giá một số vật phẩm để phù hợp hơn với thị hiếu và nhu cầu của người chơi Việt Nam, bày bán một số vật phẩm cần thiết mới trong shop.
Người chơi cũng sẽ có thể tham gia vào những trận tranh tài thú vị khi kỷ nguyên Titans khai mở. Những trận chiến bang hội (Guild War) này sẽ diễn ra hằng tuần, góp phần gắn kết sự đoàn kết cộng đồng giữa các thành viên bang hội. Bên cạnh đó, trong giai đoạn Open Beta, người chơi sẽ có thể trải nghiệm hệ thống Tín ngưỡng mới tùy theo lựa chọn của mình.Căn cứ trên không được mở ra từ đẳng cấp 59, giúp người chơi có nhiều cơ hộitrải nghiệm những tính năng hấp dẫn của Thần Ma Đại Lục.Chiến trường bang hội sẽ là điểm nhấn của giai đoạn Open Beta sắp tớiHệ thống boss mới sẽ là điểm khác biệt trong giai đoạn Open BetaTheo tiết lộ của ban điều hành game, người chơi Thần Ma Đại Lục sẽ có cơ hội diện kiến sự xuất hiện của tộc Người sói trong thời gian sắp tới.Tộc người sói Lycan sẽ sớm ra mắt cư dân vùng đất Grand MundoNhững cuộc chiến sẽ khốc liệt hơn trong giai đoạn Open BetaNgoài ra, người chơi cũng có thể tham gia các hoạt động nhiệt náo chào đón Open Beta như Thăng cấp nhận thưởng, Vòng quay may mắn... với những phần quà ingame và outgame hấp dẫn như bộ máy tính khủng Dell, Ipad Mini, USB Thần Ma Đại Lục... cùng loạt phần quà hấp dẫn khác. Theo tiết lộ từ ban điều hành game Thần Ma Đại Lục, sự kiện dành riêng cho hoạt động chào đón Open Beta có giá trị gần 700 triệu đồng.Thông tin gameThần Ma Đại Lục có tên gốc phiên bản tiếng Anh là Forsaken World, thuộc thể loại nhập vai nhiều người chơi có đồ họa full 3D, do Perfect World Bắc Kinh sản xuất. Lấy bối cảnh thần thoại từ Âu sang Á, game kể câu chuyện đầy bi tráng về cuộc chiến của thần Diogyor cùng các con đấu tranh chống lại âm mưu phá hoại vùng đất thần kỳ Grand Mundo của thần Mylvada và Neith. Năm 2012 trò chơi này còn được vinh dự nhận danh hiệu "MMO miễn phí đáng chơi nhất năm 2012" do MMOReviews - chuyên trang game online uy tín của châu Âu - bình chọn.Thiên Sơn
29/05/13 09:47 GMT+7
Công nghệ 
Open beta,Đại lục,Người chơi,Game,Giai đoạn,Vật phẩm,Ban điều hành,Chào đón,Trải nghiệm,Thăng cấp,Perfect World
XHTT