Phan Như Thảo đi du học “chạy trốn” showbiz
(Ngoisao.vn) – Á hậu Việt Nam Hoàn cầu 2011 bất ngờ xa lánh showbiz trong suốt thời gian qua, cô chia sẻ quyết định qua Singapore du học để phát triển tri thức với mong muốn trở thành nữ doanh nhân sau này.
Hiện tại người đẹp đang học cùng lúc hai trường ở đảo quốc Sư tử, một là EF dạy về tiếng Anh và trường MIS với chuyên ngành Quản trị kinh doanh, Quản trị Marketing quốc tế.Trong lớp gồm nhiều sinh viên có quốc tịch, văn hóa và ngôn ngữ khác nhau. Nhưng Phan Như Thảo luôn cố gắng hòa đồng và học tập nổi bật, cũng như được bạn bè các nước yêu quý khi cô luôn năng nổ tham gia các hoạt động ngoại khóa.Sau thời gian dài gần hai năm không thường xuyên xuất hiện trên các sàn catwalk, cũng như tạm ngưng đóng phim để dành thời gian du học. Sắp tới, người đẹp sẽ thu xếp trở về Việt Nam vào dịp nghỉ hè để trình diễn thời trang cũng như bấm máy trong hai bộ phim mới mà cô tâm đắc. Phan Như Thảo trao đổi học tập và có mối quan hệ tốt với sinh viên quốc tế Cô luôn tranh thủ đến thư viện để tìm kiếm thông tin cho việc học Cũng như nhiệt tình tham gia các buổi ngoại khóa cùng sinh viên Với quyết định du học, Phan Như Thảo mong muốn phát triển sự nghiệp bằng tri thức, và chứng tỏ bản lĩnh của một thế hệ người mẫu thông minh, năng động.
28/05/13 23:08 GMT+7
Giáo dục
Phan Như Thảo,Du học,Ngoại khóa,Tri thức,Showbiz,Sinh viên,Hoàn cầu,Học tập,Người đẹp,Nữ doanh nhân,Singapore
Ngôi Sao VN