Hai nhân viên sứ quán Mỹ ở Venezuela bị bắn tại hộp đêm
(HNMO) - Cảnh sát và Bộ Ngoại giao Venezuela cho biết, hai nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Venezuela bị thương trong một vụ nổ súng tại một hộp đêm ở quận Chacao, Caracas vào sáng sớm thứ ba (giờ địa phương).
Truyền thông Venezuela xác định các nạn nhân là Roberto Ezequiel Rosas và Paul Marwin, hai tùy viên quân sự tại Đại sứ quán Mỹ, bị trúng đạn từ một vụ xô xát sau khi họ rời một hộp đêm.Phát ngôn viên cảnh sát Douglas Rico nói với kênh truyền hình Globovision rằng một người đã bị bắn vào chân và bụng, người kia bị bắn vào bụng. "Đã có một cuộc ẩu đả trong một hộp đêm nơi những người này bị tấn công và họ có những vết thương do đạn bắn", Rico cho biết.Một góc phố sầm uất ở Chacao.Tại Washington, ngày 28-5, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao William Ostick xác nhận "hai nhân viên của Đại sứ quán Mỹ tại Caracas bị thương trong một vụ việc sáng sớm nay. Tuy nhiên vết thương của họ không đe dọa tính mạng".Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, nói với các phóng viên rằng vụ việc xảy ra bên ngoài Đại sứ quán. "Tôi không chắc chắn đó là một nhà hàng hay một hộp đêm", vị này cho biết.Tuy nhiên theo nguồn tin báo chí thì câu lạc bộ đêm nơi xảy ra vụ việc nằm trong tầng hầm của một trung tâm mua sắm ở Chacao, một khu phố đông đúc ở trung tâm thành phố Caracas, nơi có rất nhiều những tấm pano mang hình ảnh phụ nữ khỏa thân hay những cô gái thiếu vải nhảy múa, tạo dáng bên trong lồng.
29/05/13 07:53 GMT+7
Thế giới
Hộp đêm,Venezuela,Caracas,Đại sứ quán,Bộ ngoại giao,Phát ngôn viên,Vết thương,Bị thương,Bắn,Tùy viên,Nhân viên sứ quán
Hà Nội Mới