Tạo diễn đàn nghiên cứu khoa học mang tầm quốc tế
Trong các ngày từ 27-29/5 tại thành phố Huế đã diễn ra Hội nghị quốc tế về các tác tử và đa tác tử - Công nghệ và ứng dụng lần thứ 7 (gọi tắt là AMSTA-2013) do KES International và Đại học Huế phối hợp tổ chức.
Giáo sư Robert J. Howlett, trường Đại học Bournemouth, Anh - Chủ tịch Tổ chức KES International; và phó giáo sư-tiến sỹ Lê Mạnh Thạnh, phó giám đốc Đại học Huế chủ trì hội nghị.  Hội nghị nhằm tạo ra một diễn đàn nghiên cứu khoa học mang tầm quốc tế về lý thuyết, công nghệ và các ứng dụng của các hệ thống tác tử và đa tác tử trong xu thế phát triển hiện nay của các hệ thống thông tin. Hội nghị tập trung vào 3 chủ đề chính là: Các hệ thống tác tử, các hệ thống đa tác tử, các công cụ và ứng dụng với sự tham gia giảng bài của các giáo sư Andrzej Szalas, Đại học Warsaw, Ba Lan; giáo sư Arkady Zaslavsky, Tổ chức Commonwealth Scientific and Industrial Research Organisation (CSIRO), Australia.  Hội nghị cũng đã tuyển chọn được 45 bài báo xuất sắc của các tác giả của 22 quốc gia và vùng lãnh thổ để đăng trong kỷ yếu chính thức của hội nghị. Các bài báo nói trên đã được nhà xuất bản danh tiếng IOS Press, Hà Lan xuất bản thành sách với tiêu đề "Advanced Methods and Technologies for Agent and Multi-Agent Systems".  Theo phó giáo sư-tiến sỹ Lê Mạnh Thạnh, một số bài báo được tác giả trực tiếp trình bày hoặc được đăng trên các poster tại hội nghị và đăng tải trên trang web thư viện mở của KES (KOALA) ở mục các thành tựu trong nghiên cứu các hệ thống thông minh. Với các hướng nghiên cứu, các ứng dụng mới của các hệ thống tác tử và đa tác tử, hội nghị đã mang đến cho cộng đồng các nhà nghiên cứu các phát kiến, ý tưởng và cách tiếp cận mới, hiện đại trong các nghiên cứu từ lý thuyết đến ứng dụng.  Bên cạnh đó, hội nghị cũng là cơ hội để các nhà tin học trong và ngoài nước giao lưu, học hỏi, trao đổi kinh nghiệm cũng như các kết quả nghiên cứu khác trong lĩnh vực công nghệ thông tin.../.Quốc Việt (TTXVN)
29/05/13 10:08 GMT+7
Công nghệ 
Hội nghị,Ứng dụng,Đại học huế,Agent,Bài báo,Giáo sư,Hệ thống,Phó giáo sư,Nghiên cứu khoa học,Đại học bournemouth,Lý thuyết
TTXVN