Google Maps kích hoạt chức năng dẫn đường cho xe đạp ở 6 nước châu Âu
Ở châu Âu người ta rất thích đi xe đạp và có khi dùng nó để vượt qua những chặng đường rất dài. Do đó, một bản đồ kỹ thuật số có khả năng vạch ra những tuyến đường tối ưu nhất để đạp xe, kết hợp dẫn đường bằng giọng nói sẽ rất có ích cho những người như vậy. Google cho biết họ vừa kích hoạt chức năng dẫn đường dành cho xe đạp ở 6 quốc gia ở châu Âu bao gồm Đức, Pháp, Ba Lan, Ireland, Luxembourg và Liechtenstein.
Chức năng dẫn đường cho xe đạp có gì đặc biệt? Khi bạn chọn dẫn đường bằng xe đạp (trên web hoặc điện thoại), Google Maps sẽ ưu tiên chọn những tuyến đường có làn xe đạp riêng, tránh những tuyến đường đông đúc nhiều xe cộ cũng như tránh luôn những đoạn đường có nhiều đồi dốc cao. Ngoài ra người ta cũng có thể bật tính năng dẫn đường bằng giọng nói, chỉ cần đeo tai nghe vào thì bạn có thể nhận được toàn bộ các chỉ dẫn của Google Maps qua âm thanh.Theo Google 
28/05/13 11:19 GMT+7
Công nghệ 
Dẫn đường,Xe đạp,Google maps,Tuyến đường,Kích hoạt,Giọng nói,Liechtenstein,Chức năng,Google,Châu âu,Luxembourg
Tinh Tế