EU bỏ lệnh cấm vận vũ khí quân nổi dậy Syria
Các ngoại trưởng Liên minh châu Âu (EU) hôm 27-5 đồng ý không gia hạn lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria sẽ hết hiệu lực vào cuối tuần này.
Dù vậy, bà Catherine Ashton, người đứng đầu chính sách đối ngoại của EU, cho biết hiện chưa có quyết định tức thì nào về việc vũ trang cho quân nổi dậy Syria. Ngoài ra, những biện pháp trừng phạt còn lại của EU nhằm vào chính phủ Syria vẫn còn hiệu lực, như phong tỏa tài sản, cấm nhập cảnh, hạn chế giao dịch tài chính…Các tay súng của nhóm nổi dậy Mặt trận al-Nusra ở Syria. Ảnh: VOANgoại trưởng Anh William Hague cho biết quyết định trên đã phát đi một tín hiệu mạnh mẽ đến chế độ của Tổng thống Bashar al-Assad. Trong khi đó, người phát ngôn Liên minh Quốc gia Syria nhận định đây là một “bước đi tích cực” của EU nhưng lo ngại rằng nó có thể “quá ít và quá trễ”. Ngược lại, Nga đã chỉ trích quyết định trên khi cho rằng nó sẽ “gây hại trực tiếp” đến một hội nghị quốc tế về Syria mà Moscow và Washington đề xuất.Đài BBC nhận định quyết định trên sẽ không tác động ngay tức thì đến tình hình chiến sự ở Syria. Sớm nhất là vào tháng 8 tới, EU mới đưa ra quyết định về việc Anh, Pháp và những nước khác có thể cung cấp vũ khí cho lực lượng nổi dậy Syria. Ngoài ra, một quyết định như thế còn phụ thuộc vào kết quả hội nghị quốc tế nói trên, dự kiến diễn ra vào tháng tới.
28/05/13 23:37 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Nổi dậy,Vũ khí,Hiệu lực,Lệnh cấm,William Hague,Bộ trưởng ngoại giao,Quá trễ,Hội nghị,Chiến sự
NLĐ