Điểm danh MV “đẹp-độc-đỉnh” có 1-0-2 làng nhạc thế giới (P,1)
(2Sao) - Loạt MV với những ý tưởng độc đáo của các nghệ sỹ đến từ US-UK dưới đây sẽ khiến người xem phải gật đầu thán phục trước sự sáng tạo “vô biên” của họ.
Để một ca khúc trở thành hit thì ngoài phần giai điệu bắt tai thì những ý tưởng độc đáo trong MV quảng bá cũng giữ một vai trò then chốt để tạo nên thành công. Nắm bắt được yếu tố quan trọng này nên các nghệ sỹ luôn nổ lực và sáng tạo không ngừng để có thể đưa đến cho khán giả những sản phẩm ấn tượng và hấp dẫn nhất.Hãy cùng 2Sao đi tìm những MV có ý tưởng thực hiện táo bạo và gây bão khi xuất hiện trước khán giả toàn thế giới.‘You and I’- Lady GagaNói đến hai tiêu chí “độc” và “lạ” khán giả hâm mộ sẽ nghĩ đến Lady Gaga. Nữ nghệ sỹ này luôn đầy ắp các chiêu trò đủ để khiến khán giả phải mắt tròn mắt dẹt trước mỗi sản phẩm âm nhạc của mình. Từ hình tượng quái vật trong ‘Bad romance’, “gái hư” bị cầm tù trong ‘Telephone’, cho đến hình tượng nàng tiên cá đầy nổi loạn trong ‘You and I’…Kết hợp với một gu thời trang có “1-0-2” tất cả đã tạo nên một thương hiệu Lady Gaga tách biệt không lẫn vào đâu được.‘Frozen’- MadonnaMadonna cũng là cái tên luôn nổi bật với những ý tưởng độc đáo không đụng hàng trong việc thực hiện MV. Từ việc khiến khán giả giật thót tim khi đưa màu sắc của ‘Grudge’ và trong ‘Doesn’t really matter’, cho đến việc gây kinh ngạc cùng hình ảnh trần trụi máu me trong ‘Die another day’… Nhưng ấn tượng nhất phải kể đến ‘Frozen’ MV lấy cảm hứng từ màu sắc Trung Đông đã mang về cho nữ nghệ sỹ này một giải Grammy danh giá ở hạng mục ‘Video xuất sắc nhất’.‘Fighter’- Christina AguileraCũng mang một màu sắc u ám như ‘Frozen’ tuy nhiên ‘Fighter’ của Christina Aguilera lại đầy nổi loạn và cá tính với hình tượng “bướm ngài”. Hình ảnh cô xé toạc chiếc kén chật hẹp chui ra và biến thành một con bướm đã lột tả nên hình ảnh một cô gái thèm khát tự do không chịu khuất phục hay đầu hàng trước bất kỳ khó khăn khắc nghiệt nào của cuộc sống.‘We made you’- EminemCái tên Eminem luôn bảo đảm cho chất lượng các sản phẩm âm nhạc. Tuy nhiên với mỗi album được phát hành, người hâm mộ còn tò mò về việc nghệ sỹ nào sẽ bị Eminem lấy làm cảm hứng để thực hiện hành vi châm chích trong các MV. Sơ sơ thì đã có một loạt tên tuổi lớn đã bị Eminem lấy làm “đề bài” gồm: Lindsay Lohan, Samantha Ronson, Amy Winehouse, Jessica Alba, Kevin Federline…Nhưng ngôi sao Playboy Kim Kardashian có lẽ là cái tên truyền cho anh nhiều cảm hứng nhất khi cô trở thành hương vị chính với những pha hài hước “khó đỡ”trong MV ‘We made you’ phát hành vào năm 2009.‘Stupid girls’- P!nkNgoài Eminem thì “đàn em” P!ink cũng khá hứng thú trong việc chọc khoáy các nghệ sỹ khác. Bằng chứng là cô nàng đã cho loạt scandal tai tiếng của các nghệ sỹ “tóc vàng hoe”: Britney Spears, Paris Hilton hay cô nàng Jessica Simpson vào trong MV ‘Stupid girls’. Với phong cách tạo hình cùng cốt truyện cộp mác “chỉ có thể là P!nk”, cô nàng đã khiến các ngôi sao này vô cùng tức giận còn khán giả thì rất hào hứng và thích thú.‘What you waiting for’- Gwen StefaniMàu sắc của những câu chuyện cổ tích cũng rất được các nghệ sỹ US-UK yêu thích và sử dụng. Cô nàng Gwen Stefani từng gây sốt với hình tượng “Alice ở sứ sở thần tiên” cùng ca khúc có cái tên khá khó hiểu về mặc ngữ pháp ‘What you waiting for’. Tuy nhiên nàng Alice của Gwen lại được tạo hình mang phong cách Harajuku (phong cách thời trang nổi tiếng của Nhật Bản) chính điều này đã tạo nên một nét khác lạ vô cùng độc đáo.‘Wide away’- Katy PerryTừng tạo tiếng vang với nhiều ca khúc và MV nổi tiếng, tuy nhiên nói đến MV đẹp và độc đáo nhất của Katy Perry thì phải nhắc đến ‘Wide away’. Dựa trên không gian lung linh màu sắc cổ tích với những bối cảnh hoành tráng được đầu tư tốn kém đi kèm những kỹ xảo lạ mắt đã giúp MV này gây ấn tượng mạnh và chiếm vô số tình cảm từ người xem khi được ra mắt.Thanh Minh
27/05/13 06:47 GMT+7
Giải trí
MV,Eminem,Nghệ sĩ,Hình tượng,Độc đáo,Màu sắc,Khán giả,Lady gaga,Cảm hứng,Ý tưởng,Nổi loạn
VietnamNet