Anh bắt đối tượng thứ 10 liên quan đến vụ sát hại binh sĩ
(VOV) - Đối tượng tình nghi là một người đàn ông 50 tuổi bị bắt giữ tại khu vực Welling, phía Đông thủ đô London.
Ngày 27/5, cảnh sát Anh đã bắt giữ kẻ tình nghi thứ 10 liên quan đến vụ sát hại một binh sĩ Anh ở thủ đô London hồi tuần qua. Đối tượng tình nghi là một người đàn ông 50 tuổi bị bắt giữ tại khu vực Welling, phía Đông thủ đô London, với cáo buộc âm mưu thực hiện vụ sát hại binh sĩ Lee Rigby, 26 tuổi. Tuy nhiên, cảnh sát không cung cấp chi tiết về nhận dạng của đối tượng tình nghi.Kẻ tình nghi sát hại binh sĩ Lee Rigby là Michael Adebolajo (vòng tròn đỏ) ở Kenya năm 2010 (Ảnh: Telegraph)Vụ bắt giữ diễn ra trong bối cảnh 1.000 người ủng hộ phe cực hữu ở Anh đang tiến hành các cuộc diễu hành ở thủ đô London để phản đối vụ sát hại trên đã xô xát với một nhóm người biểu tình chống phát xít.Trước đó, cảnh sát Anh đã bắt giữ 9 đối tượng tình nghi có liên quan, bao gồm cả 2 nghi phạm chính đã sát hại binh sĩ Lee Rigby. Hai đối tượng chính trong vụ sát hại binh sĩ này là Michael Adebolajo, 28 tuổi và Michael Adebowale, 22 tuổi hiện đang bị giam giữ riêng rẽ tại các bệnh viện của Anh.Ngày 22/5, binh sĩ Lee Rigby đã bị chém chết bằng dao phay ngay trên đường phố ở khu Woolwich trước sự chứng kiến của nhiều người qua đường. Sự việc xảy ra ngay gần một doanh trại quân đội và sau đó hai kẻ tấn công đã bị cảnh sát bắn bị thương.Một đoạn phim chiếu trên kênh tin tức của truyền hình ITV cho thấy một trong hai kẻ tấn công cầm một con dao phay đẫm máu và phát ngôn những lời lẽ về thánh chiến để biện minh cho hành động giết người vừa xảy ra./.
28/05/13 05:45 GMT+7
Pháp luật
Tình nghi,Sát hại,Binh sĩ,Bắt giữ,Dao phay,Đối tượng,London,Cảnh sát,Kẻ tấn công,Phía đông,Chém chết
VOV