Thiên tai đe dọa
ANTĐ - Quá trình chuẩn bị cho Confederations Cup và xa hơn là World Cup 2014 của chủ nhà Brazil liên tục gặp phải vấn đề. Sau yếu tố chủ quan trong quá trình xây dựng, sự khắc nghiệt của thiên nhiên ở quốc gia lớn nhất Nam Mỹ đang khiến cho BTC và người hâm mộ lo lắng…
Sân Fonte Nova tiếp tục bị đe dọa bởi thiên nhiênNhững cơn mưa lớn tại phía Đông Bắc của thành phố Salvador đã xé toạc mái che mới được lắp đặt tại SVĐ Fonte Nova chuẩn bị cho các trận đấu tại Confederations Cup vào tháng tới, giải đấu là màn tổng duyệt trước lúc Brazil tổ chức bữa tiệc bóng đá lớn nhất thế giới năm 2014. Theo các nhà chức trách, cơn mưa như trút nước đã làm hỏng một khu vực lớn mái che làm bằng nhựa tổng hợp trên khán đài. Hình ảnh phát đi từ truyền hình cho thấy những lỗ hổng hình tam giác xuất hiện trên mái che và các công nhân đang kiểm tra mức độ thiệt hại cũng như tìm cách khắc phục.Mặc dù các quan chức hứa hẹn mái che sẽ được sửa chữa trước lúc các trận đấu tại Confederations Cup khởi tranh vào ngày 15-6, nhưng thiệt hại vừa qua khiến người ta lo lắng về sự sẵn sàng của Brazil cho các trận đấu World Cup diễn ra trên 12 địa điểm vào năm tới và Olympic mùa Hè năm 2016 ở Rio de Janeiro. Các SVĐ lớn khác của Brazil cũng trải qua những vấn đề trong những tuần gần đây trong bối cảnh quốc gia Nam Mỹ đầu tư hàng tỷ USD tiền xây dựng cơ sở hạ tầng, chạy đua với thời gian để hoàn tất theo yêu cầu đề ra. Engenhao, một sân lớn khác ở Rio được xây dựng trước lúc tổ chức Pan-American Games 2007 và sửa sang chuẩn bị cho Olympic, đã bị đóng cửa sau khi thanh tra phát hiện sai sót trong quá trình xây dựng mái che. Botafogo, đội sử dụng địa điểm này làm sân nhà, không thể thi đấu ở đây kể từ tháng Ba.Các quan chức người Brazil cho biết, tất cả các SVĐ và hạng mục xây dựng đi kèm sẽ sẵn sàng cho các sự kiện lớn sắp tới. Trong một cuộc trò chuyện trên đài phát thanh của chính phủ hàng tuần, Tổng thống Brazil, Dilma Rousseff tỏ ra vui mừng vì đã làm lễ khánh thành bằng cách đá trái bóng ở tất cả 6 địa điểm tham gia tổ chức Confederations Cup.SVĐ ở Salvador có sức chứa 50.000 người, có tên gọi là Fonte Nova, được xây dựng với chi phí 600 triệu reai (tương đương 293 triệu USD). Thảm họa từng xảy ra ở địa điểm này vào năm 2007, khi một phần của mái che đổ sụp trong một trận đấu khiến 7 người chết.Quý Ngọc
29/05/13 07:51 GMT+7
Thể thao
Mái che,Confederations cup,Brazil,Sân vận động,Nam mỹ,Xây dựng,Olympic,Thiệt hại,Làm lễ khánh thành,Thiên nhiên
ANTĐ