Honda giới thiệu Wave 110 hoàn toàn mới
Honda vừa giới thiệu mẫu Wave 110 hoàn toàn mới tại thị trường Malaysia với khẩu hiệu “One for All – Một cho Tất cả”.
Wave 110 mới được trang bị động cơ 110cc, công suất 7,67 mã lực tại 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn 8,32 Nm tại 3.500 vòng/phút. Đây là động cơ đầu tiên tại Malaysia đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 2.Theo công bố của nhà sản xuất, Wave 110 mới tiêu thụ khoảng 1,9 lít/100km, tiết kiệm đáng kể so với Wave 100 (2 lít/100km). Bên cạnh đó, xe vận hành tốt hơn nhờ bộ khung nhẹ và cứng, cùng lốp xe lớn hơn.Những tính năng mới của Wave 110 bao gồm phần đầu và đèn hậu thiết kế lại, phanh đĩa trước (bản DX), ống xả mới. Ngoài ra, một vài chi tiết được cải thiện, mang đến sự tiện dụng cho người sử dụng như ghế ngồi thoải mái hơn, yếm lớn hơn (chắn gió và nước)…Wave 110 mới có 2 phiên bản S và DX. Bản DX có thêm hệ thống khởi động điện, tem xe thể thao, phanh đĩa trước, vành xe 5 chấu và một số bộ phận sơn màu đen như vỏ động cơ, giảm xóc.Tại Malaysia, Wave 110 S có giá bán 3.898 RM (tương đương 26,3 triệu VNĐ), còn giá bán của Wave 110 DX là 4.498 RM (tương đương 30,4 triệu đồng).Tại Việt Nam, Honda cũng sẽ chính thức giới thiệu ra thị trường một mẫu xe hoàn toàn mới, tuy nhiên, thông tin về mẫu xe này vẫn là điều bí mật.Hà Linh (TTTĐ)Ảnh: Paultan
28/05/13 19:01 GMT+7
Xe cộ
Honda wave,Honda,Malaysia,Đĩa phanh,Mẫu xe,Giá bán,Chắn gió,Chấu,Vành xe,Hà Linh,Động cơ
AutoDaily