Khoảnh khắc 'khó đỡ' của sao Việt
Với hình thức mới lạ, gameshow "Tôi dám hát" thu hút rất nhiều sao Việt tham gia và có nhiều tình huống dở khóc dở cười.
Khi đến với Tôi dám hát, mỗi nghệ sĩ sẽ bắt cặp cùng một thí sinh đã qua vòng tuyển chọn thứ 1 và cùng thí sinh đó vượt qua những thử thách mà chương trình đặt ra cùng điều kiện "Dù có thế nào đi nữa, bạn cũng không được ngừng hát".Khi đến để gặp gỡ với những người chơi cùng đội với mình, các nghệ sĩ không biết mình sẽ phải đối mặt với những thử thách gì, để tăng thêm phần "vui bùng bổ" cho màn giới thiệu ban tổ chức quyết định đưa ra vài thử thách nhỏ cho từng đội chơi.Tôi dám hát là một gameshow ca nhạc vui nhộn, hồi hộp và đầy kịch tính do chính YANTV tổ chức, đồng hành là nhãn hàng nước giải khát MIRINDA, hứa hẹn sẽ mang đến cho bạn những cảm giác 'vui bùng nổ'. Người chơi gồm khán giả và các nghệ sĩ sẽ được thử thách khả năng ca hát, mức độ quyết tâm và sự can đảm thông qua từng thử thách ở mỗi vòng chơi. Chương trình sẽ được phát sóng trên YANTV và đồng thời trên VTV6 lúc 21h thứ tư hàng tuần, từ 26/6.Khoảnh khắc hài hước của sao được chộp lại khi nhận thử thách của chương trình:Vân Trang hét hết cỡ khi bất ngờ bị thả gián giả vào người.Đại Nhân ngạc nhiên khi biết mình sẽ bị thử thách.Trang Pháp hoang mang khi đội của mình bị thử thách.Đội của Will (365)…té xỉu khi gặp thử thách.Trịnh Thăng Bình chịu chơi hết mình khi bị bắt vừa hát vừa nhảy.Kasim Hoàng Vũ giật mình khi bất ngờ bị hù.Băng Di nhăn mặt khi đối diện với thử thách khó nhằn.Tâm Tít giật mình và hoang mang không biết mình có sai lầm khi nhận lời tham gia chương trình không?Linh Phi cười trong đau khổ.Hồ Quang Hiếu… "đơ như cây cơ" khi nghe thử thách là vừa nhảy vừa hát thật to.Sĩ Thanh và bạn chơi khó chịu vì "bốc thăm" nhưng nhầm thử thách khó.Chí Thiện tỏ thái độ tuyên chiến cùng thử thách.Khổng Tú Quỳnh vừa cười vừa e sợ.Ngô Kiến Huy đứng cười mãi khi nhận thử thách.Ông Cao Thắng cười sảng khoái với thử thách.Đông Nhi lúc đầu rất tự tin nhưng sau đó cô lại căng thẳng với phần thử thách của mình.Bà mẹ một con Phạm Quỳnh Anh cũng không tránh khỏi hoang mang khi sau một thời gian dài nghỉ ngơi đã đụng ngay một gameshow "khó nuốt" như vậy.Để biết các sao đã gặp những thử thách gì, các bạn hãy đến và ủng hộ thần tượng tại trường quay Trung tâm Thể dục thể thao quận 4 - 120-122 đường KHánh Hội, quận 4, TP.HCM, các ngày 17-31/5.Q.CTheo Infonet
29/05/13 10:03 GMT+7
Giải trí
Thử thách,Hát,Game show,YAN TV,Hoang mang,Sao Việt,Quận 4,Giật mình,Nghệ sĩ,Băng Di,Khoảnh khắc
Zing