Honda MSX125 “lột xác” thành Ducati Monster
Hãng độ xe hàng đầu Thái Lan XSpeed vừa thực hiện màn biến mẫu Honda MSX125 thành “tiểu” Ducati Monster một cách đầy táo bạo.
Những bộ phận bên ngoài của Honda MSX125 như phần đầu xe, bình xăng hay ống xả đều được thiết kế lại để giúp xe mang nét đặc trưng của dòng Monster. Ngoài ra, điểm nổi bật ở Honda MSX125 “độ” là đường sọc trắng ở chắn bùn trước.Khung xe và động cơ của Honda MSX125 “độ” vẫn được giữ nguyên. Xe được trang bị động cơ dung tích 125cc, công suất tối đa 10 mã lực tại 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,9 Nm tại 5.500 vòng/phút, đi kèm hộp số 4 cấp độ, hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI.XSpeed cho biết chỉ nhận 30 đơn đặt hàng với chi phí độ 500 USD cho mỗi chiếc. Trong đó, 45 USD phần sơn xe, 97 USD cho truyền dẫn hộp số Xspeed và 183 USD đèn pha projector…Hà Linh (TTTĐ)Ảnh: XSpeed
29/05/13 12:32 GMT+7
Xe cộ
Honda,Ducati,Hộp số,Sơn xe,Usd,Chắn bùn,Hà Linh,Hệ thống phun nhiên liệu điện tử,Truyền dẫn,Bình xăng,Xe hàng
AutoDaily