Arập Xêút ân xá lao động Việt Nam bất hợp pháp
Ngày 24/5, Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội) cho biết Chính phủ Arập Xêút vừa chính thức thông báo thực hiện chương trình ân xá đối với lao động nước ngoài cư trú và làm việc bất hợp pháp tại Arập Xêút, trong đó có lao động Việt Nam.
Ảnh minh h. (Nguồn: TTXVN)Chương trình này nhằm tăng cường quản lý người lao động nước ngoài và tạo ra một môi trường làm việc bền vững, ổn định tại Arập Xêút. Cụ thể, đối tượng chương trình ân xá là người lao động bỏ hợp đồng ra ngoài làm việc và cư trú bất hợp pháp. Những lao động này muốn tiếp tục làm việc tại Arập Xêút với người sử dụng mới thì có thể đến Văn phòng lao động và Cục Quản lý Xuất nhập cảnh để làm thủ tục chuyển đổi nơi làm việc hợp pháp mà không cần đến sự đồng ý của người sử dụng lao động trước đây. Đối với đối tượng lao động giúp việc gia đình bỏ hợp đồng ra ngoài làm việc và cư trú bất hợp pháp có thể chuyển sang làm việc tại lĩnh vực khác trong các nhà máy... mà không cần đến sự đồng ý của người sử dụng lao động trước đây.  Đặc biệt, các thủ tục chuyển đổi nơi làm việc hoàn toàn miễn phí. Trong trường hợp người lao động có nguyện vọng được về nước thì có thể trực tiếp đến Cục Quản lý Xuất nhập cảnh của Arập Xêút để làm visa xuất cảnh miễn phí và tự mua vé máy bay về nước. Người lao động không phải đền bù các chi phí cho người sử dụng lao động trước đây. Để thực hiện tốt chương trình ân xá nêu trên, Đại sứ quán Việt Nam tại Arập Xêút đã phối hợp chặt chẽ với Cục Quản lý lao động ngoài nước triển khai mạnh mẽ các chương trình thông tin đến người lao động.  Ngay trong ngày 23/5/2013, Cục Quản lý lao động ngoài nước đã có văn bản gửi các doanh nghiệp dịch vụ xuất khẩu lao động Việt Nam yêu cầu các doanh nghiệp rà soát danh sách lao động đã bỏ trốn thời gian qua và thông báo cho gia đình người lao động biết về chương trình ân xá, hướng dẫn người lao động liên hệ với Đại sứ quán Việt Nam tại Arập Xêút. Đại diện Cục Quản lý lao động ngoài nước cũng đặc biệt lưu ý các lao động Việt Nam thuộc diện bất hợp pháp nói trên nếu bị mất hộ chiếu thì phải liên hệ với Đại sứ quán Việt Nam tại Arập Xêút để được cấp hộ chiếu mới nếu có nguyện vọng ở lại tiếp tục làm việc hoặc giấy thông hành trong trường hợp muốn đăng ký xin về nước. Dự kiến sẽ có khoảng 700-800 lao động Việt Nam sẽ tham gia chương trình này./.Người lao động Việt Nam tại Arập Xêút có thể liên hệ Ban Quản lý lao động Việt Nam tại nước này theo địa chỉ: 23 Al-Dhiyafah Street, Al-Nuzha District, Riyadh, KSA hoặc qua điện thoại: +966-542581069, Fax: +966-14939655 để được hướng dẫn và hỗ trợ làm thủ tục chuyển đổi nơi làm việc hoặc làm thủ tục xin về nước theo chương trình ân xá trên. Tuy nhiên, chương trình ân xá chỉ có thời hạn nhất định và sẽ kết thúc vào ngày 03/7/2013. Sau thời điểm này, chính phủ Arập Xêút sẽ mở một đợt truy quét lao động bất hợp pháp. Những lao động bất hợp pháp bị bắt sau chương trình ân xá sẽ bị bắt giam 02 năm tù và bị phạt tiền.Hồng Kiều (Vietnam+)
24/05/13 15:14 GMT+7
Kinh tế
Ả rập xê út,Ân xá,Lao động,Bất hợp pháp,Người lao động,Người sử dụng lao động,Đại sứ quán việt nam,Nơi làm việc,Về nước,Cục quản lý xuất nhập cảnh,Cư trú
TTXVN