Vụ Đêm hội chân dài: Công ty Venus bị phạt 35 triệu đồng
(Toquoc)-Ông Võ Trọng Nam – Phó giám đốc Sở VHTTDL TP.HCM cho biết đây là mức phạt cao nhất được áp dụng cho những sai phạm của Công ty TNHH Quốc tế thời trang Vệ Nữ (Công ty Venus) trong chương trình Đêm hội chân dài diễn ra tối 20/5 tại TP.HCM.
Ông Nam cho hay: theo báo cáo của Thanh tra Sở VHTTDL TP.HCM, áp dụng Nghị định 75/2010/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch, mức phạt tổng cộng đối với công ty Venus là 35 triệu đồng cho 3 hành vi vi phạm.Cụ thể, căn cứ vào điểm B, khoản 5, Điều 30 của Nghị định, xử phạt 20 triệu đồng đối với hành vi quảng cáo rượu có độ cồn từ 30 độ trở lên; căn cứ điểm b, khoản 1, Điều 16 của Nghị định, phạt 5 triệu đồng đối với hành vi tự tiện thay đổi trang phục khác với trang phục đã được cơ quan thẩm quyền duyệt và cho phép; căn cứ điểm a, khoản 3, Điều 16 của Nghị định, phạt 10 triệu đồng đối với hành vi tự tiện thay đổi nội dung chương trình sau khi đã được cấp giấy phép.Chương trình Đêm hội chân dài diễn ra tối 20/5 tại TP HCM (Ảnh: Internet)Theo ông Nam, đây mới chỉ là xử phạt bước đầu dành cho công ty tổ chức chương trình. Thanh tra Sở vẫn đang tiếp tục làm việc với các người mẫu vi phạm trong chương trình để có quyết định xử phạt cụ thể với từng trường hợp.Bên cạnh đó, Sở cũng đang tập hợp các chứng cứ vi phạm của Venus và có thể tính đến hình thức xử lý nghiêm khắc là rút giấy phép biểu diễn có thời hạn hoặc vĩnh viễn đối với Venus – đơn vị đã có nhiều lần vi phạm trong hoạt động biểu diễn thời trang.Trước đó, ngày 20/5, chương trình Đêm hội chân dài lần thứ 7 do công ty Venus tổ chức đã cho người mẫu trình diễn các trang phục nội y của nhà thiết kế Minh Tú không có trong đề mục đã được Sở VHTTDL TP.HCM kiểm duyệt và cho phép. Giấy mời của chương trình cũng in hình phản cảm và quảng cáo rượu bất hợp pháp./.H.Hồng
28/05/13 14:56 GMT+7
Giải trí
Xử phạt,Chân dài,Nghị định,Vi phạm,Phạt,Hành vi,Mức phạt,Căn cứ,Trang phục,Thành phố hồ chí minh,Thanh tra
Tổ Quốc