Ngôi làng nổi đẹp nhất Thái Lan
Thuộc tỉnh Phang Nga, Thái Lan- Ko Panyi là ngôi làng gồm hàng trăm hộ gia đình sống trên những chiếc bè làm nhà. Chúng liên kết với nhau qua một cột trụ lớn. Người dân ở đây sống chủ yếu bằng nghề biển, bên cạnh đó ngành du lịch ở đây đang rất nở rộ.
Ko Panyi là một làng chài nhỏ nhắn, ngôi làng này nổi tiếng với cảnh đẹp sơn thủy hữu tình và những ngôi nhà nổi lênh đênh trên mặt biển, được dựng từ những cọc lớn, do ngư dân Indonesia định cư tại đây xây dựng.Làng Ko Panyi được thành lập vào cuối thế kỷ 18 bởi những người dân du mục Indonesia và Malaysia vì vậy rất nhiều người sống tại đây ngày nay vẫn còn sử dụng ngôn ngữ của người Indo - Malay. Đây là giai đoạn luật pháp Thái Lan quy định chỉ cấp đất cho những người gốc Thái. Vì thế những cư dân đến từ Indonesia và Malaysia định cư phải phải buộc các tấm ván lớn vào nhau rồi dựng thành chòi làm nhà trên mặt nước để sinh sống, ngôi làng nổi này được dựa lưng vào 1 hòn đảo nhỏ nằm trên vịnh Phang Nga. Ngày nay, nhờ sự phát triển của ngành du lịch và thay đổi trong luật đất đai nên người dân làng Ko Panyi đã mua được nhà trên những hòn đảo lớn và bắt đầu xây dựng các công trình kiến trúc văn hóa với 1 nhà thờ Hồi giáo khá khang trang.Dân số ngôi làng này gồm 200 gia đình và khoảng 1.500 đến 2.000 người dân. Ngôi làng có một trường Hồi giáo dành cho cả học sinh nam và nữ.Đến du lịch tại Ko Panyi, ngoài thăm ngôi làng nổi và những nhà thờ, trường học Hồi giáo, du khách còn có thể du ngoạn những khu chợ trên biển và đảo rất thú vị. Các sản phẩm được bán tại đây là hải sản, nông sản và cả thuốc men, quần áo.Mùa du lịch đông khách nhất của Ko Panyi là vào mùa khô. Vì sống giữa vùng sông nước nên nguồn thu nhập chính của những người dân ở đây vẫn dựa vào nghề đánh bắt cá. Ngôi làng còn có một sân bóng đá nổi, lấy cảm hứng từ World Cup 1986, khi lũ trẻ lấy các mảnh gỗ và bè đánh cá cũ dựng lên. Có cả khung thành được phủ lưới đánh cá, có cả vạch vôi được kẻ bằng những thùng sơn thừa của xưởng đóng tàu gần đó...Du lịch ở Ko Panyi đang rất phát triển, đến đây du khách sẽ cảm nhận được cuộc sống bình yên trên đảo, người dân hồn hập và dù có đầy đủ các dịch vụ cho du khách tham quan nhưng họ vẫn không bị làm phiền bởi cảnh mua bán, tấp nập thường thấy ở những nơi du lịch khác. Ngày nay có rất nhiều tour du lịch đã lựa chọn Ko Panyi làm điểm dừng chân ăn trưa trong lộ trình khám phá biển Phuket, khiến nơi đây trở thành một trong những thiên đường biển được yêu thích bậc nhất thế giớiNăm 2004, cơn sóng thần khủng khiếp ập vào miền Nam Thái Lan. Rất nhiều ngôi làng nổi như Ko Panyi bị sóng cuốn trôi, không còn dấu tích. Ko Panyi may mắn vẫn tồn tại sau thảm họa ấy, dù những đau thương để lại.Chi Na (thethaovietnam.vn)
28/05/13 11:12 GMT+7
Văn hóa
Ngôi làng,Du lịch,Hồi giáo,Thái Lan,Indonesia,Du khách,Định cư,Hòn đảo,Nhà thờ,Người dân,Vịnh Phang Nga
Thể Thao VN