Tiếp sức mùa thi “vào mùa”
(GD&TĐ) - Hơn một tháng trước kỳ tuyển sinh ĐH, CĐ 2013, hoạt động chuẩn bị cho chiến dịch "Tiếp sức mùa thi" bắt đầu sôi động. Tiếp sức mùa thi tại Trường ĐH Ngoại thương năm 2012. Ảnh: NN Lựa chọn ứng viên
(GD&TĐ) - Hơn một tháng trước kỳ tuyển sinh ĐH, CĐ 2013, hoạt động chuẩn bị cho chiến dịch "Tiếp sức mùa thi" bắt đầu sôi động.Tiếp sức mùa thi tại Trường ĐH Ngoại thương năm 2012. Ảnh: NNLựa chọn ứng viênCông việc tình nguyện viên khá vất vả, bởi khối lượng công việc và bởi cả cái nóng như đổ lửa, sức nóng của mùa thi. Thế nhưng, không phải sinh viên nào muốn là được trở thành sinh viên tình nguyện. Trong hầu hết các thông báo tuyển chọn ứng viên tham gia tiếp sức mùa thi của các trường đều cho biết phải trải qua sơ tuyển.Chủ tịch Hội Sinh viên Trường ĐH Giao thông vận tải TPHCM Hà Quốc Tiến cho biết: Phong trào tình nguyện của trường rất mạnh nên hầu hết các sinh viên đều hào hứng tham gia. Năm nay, trường tuyển khoảng 1000 tình nguyện viên nhưng dự kiến có đến 1.500 - 2.000 đơn đăng ký, vì vậy buộc phải có sơ tuyển.Theo đó, các bạn sinh viên sẽ phải trải qua bài trắc nghiệm kiến thức về chương trình tiếp sức mùa thi, các thông tin tuyển sinh 2013, thông tin đường đi, các tuyến xe buýt; sau đó là phỏng vấn trực tiếp các kỹ năng cần thiết.Trường ĐH Kinh tế TPHCM cũng đã ra thông báo lựa chọn đội hình tư vấn viên với khoảng 350 - 400 sinh viên; nhóm tìm kiếm nhà trọ dự kiến 40 – 60 sinh viên và đội hình thông tin chiến dịch khoảng 10 sinh viên.Với số lượng có hạn như vậy, tiêu chuẩn được đưa ra cũng rất cụ thể, rõ ràng. Với nhóm tư vấn viên, ứng viên cần am hiểu về những vấn đề liên quan đến tuyển sinh đại học, thông thạo đường xá và các tuyến xe buýt; đảm bảo trực tư vấn ít nhất 12 ca trực trong chiến dịch, trong đó đảm bảo trực xuyên suốt trong 3 của đợt thi; có tinh thần trách nhiệm cao, đoàn kết, hòa đồng với tập thể; ưu tiên có kinh nghiệm trong các hoạt động tình nguyện...Nâng cao hơn về chấtĐến thời điểm này, rất nhiều các trường ĐH, CĐ khắp cả nước đã có những kế hoạch khá cụ thể cho chiến dịch tiếp sức mùa thi tới. Với kinh nghiệm lâu năm, không ít trường đã lên kế hoạch chi tiết, bài bản, chất lượng.“Khi bạn cần, HUTECH tiếp sức” chính là phương châm, khẩu hiệu mà sinh viên Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ TPHCM mang đến cho sĩ tử cả nước trong kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ 2013. Ước tính sẽ có gần 14.000 lượt thí sinh đăng ký dự thi vào HUTECH cần được hỗ trợ về các điều kiện như ăn, ở, đi lại tại ba điểm thi chính của trường thuộc khu vực TPHCM.Theo Hội Sinh viên trường, năm nay, đội hình tình nguyện của HUTECH sẽ hướng đến 6 nội dung chính. Đó là: Hỗ trợ nhà trọ; đón tiếp – hướng dẫn; hướng dẫn tại các bến xe, ga tàu; đội xe ôm HUTECH; tuyên truyền – hậu cần và điều tiết giao thông.Còn theo Chủ tịch Hội Sinh viên Trường ĐH Giao thông vận tải TPHCM Hà Quốc Tiến, năm nay các hoạt động hỗ trợ của đội sinh viên tình nguyện trường cơ bản vẫn như năm 2012 nhưng phân đấu phải đạt tiêu chí cao hơn, phải tăng hơn về chất.Trường sẽ hướng đến việc tìm nhà trọ, phát cơm và nước uống miễn phí, tặng bản đồ, xe ôm hỗ trợ. Tuy nhiên, năm nay, Hội sinh viên đặt chỉ tiêu mỗi tình nguyện viên phải đạt được 5 chỗ trọ miễn phí. Đội hình hậu cần cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với nhà chùa, nhà thời và đội hình tình nguyện tại các phường xã nhằm hỗ trợ mùa thi đạt chất lượng cao hơn, hiệu quả hơn.Chủ tịch Hội sinh viên Trường ĐH Kinh tế TPHCM Dương Minh Mẫn cho biết: Mục tiêu của Trường ĐH Kinh tế TPHCM đặt ra trong hoạt động tiếp sức mùa thi năm nay, bên cạnh phát huy tinh thần xung kích tình nguyện vì cộng đồng trong đoàn viên, hội viên, sinh viên, còn đẩy mạnh công tác tập hợp, đoàn kết, giáo dục và tạo môi trường để sinh viên trao dồi kiến thức, tiếp cận thực tiễn...Hải Bình
29/05/13 12:34 GMT+7
Giáo dục
Mùa thi,Tiếp sức,Tình nguyện,Sinh viên,Tuyển sinh,Đại học kinh tế thành phố hồ chí minh,Chiến dịch,Tình nguyện viên,Đội hình,Nhà trọ,Đại học Giao thông Vận tải Thành phố Hồ Chí Minh
GD&TĐ