Bộ GD & ĐT khen thưởng học sinh đoạt giải Olympic Tin học châu Á
Chiều 27/5, Bộ GD&ĐT đã tổ chức trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng và phần thưởng cho 5 học sinh đoạt giải trong kỳ thi Olympic Tin học châu Á năm 2013. Đây là năm đầu tiên Việt Nam tham dự kì thi này và đã đoạt giải cao.
Kỳ thi năm nay có tổng số 21 nước tham dự với tổng số trên 500 học sinh. So với kì thi Tin học Olympic quốc tế thì mức độ khó ở khì thi Tin học châu Á cao hơn bởi ở đây có sự góp mặt của những đối thủ rất mạnh. Mặc dù mới năm đầu tham gia nhưng kết quả tham dự của đoàn Việt Nam rất tốt.Cụ thể, huy chương Vàng Vũ Đình Quang Đạt được 140 điểm, đứng thứ 10; huy chương bạc Nguyễn Phan Quang Minh được 110 điểm đứng thứ 19; các huy chương Đồng: Nguyễn Đức Nam được 94 điểm đứng thứ 34, Thái Đình Phúc 93 điểm đứng thứ 41, Phạm Thái Sơn 75 điểm đứng thứ 62. Việt Nam đứng thứ 4 toàn đoàn.Tại buổi lễ, Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển đã biểu dương thành tích của các em học sinh cũng như các trường có học sinh đoạt giải. Thứ trưởng hy vọng, trong thời gian tới, cuộc thi sẽ được hưởng ứng tích cực hơn, tổ chức cho học sinh thi nhiều hơn. Ngoài việc nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, các học sinh đạt giải còn được trao thưởng. Cụ thể: Huy chương (HC) vàng thưởng 10 triệu đồng, HC Bạc được thưởng 7 triệu đồng và HC được Đồng thưởng 3 triệu đồng.Ngoài ra các thành viên đoạt giải còn nhận mức thưởng của tập đoàn viễn thông quân đội Viettel tương xứng với mức của Bộ GD&ĐT
28/05/13 17:35 GMT+7
Giáo dục
Học sinh,Đoạt giải,Kỳ thi,Tin học,Olympic,Bộ giáo dục và đào tạo,Bằng khen,Huy chương bạc,Huy chương,Châu á,Huy chương vàng
CAND