Ngộ độc do ăn ve sầu
Hiện nay, nhiều người coi các loại côn trùng như nhộng ong, ve sầu, dế, bọ cạp là đặc sản nên tò mò tìm kiếm để “nếm thử”. Hậu quả là không ít người đã phải nhập viện vì ăn phải “đặc sản” nhiễm nấm độc.
Khoa Bệnh nhiệt đới Bệnh viện Chợ Rẫy TP. Hồ Chí Minh mỗi năm tiếp nhận hàng chục trường hợp ngộ độc do ăn các loại côn trùng.Anh Nguyễn Văn M. ở Bến Lức, Long An trong khi làm vườn phát hiện một tổ nhộng như nhộng ve sầu nên đào lên và đưa cho vợ chế biến. Sau khi ăn món “đặc sản” rán giòn, 10 phút sau cả anh và mấy bạn nhậu cùng ăn có triệu chứng buồn nôn, chóng mặt, tay chân co giật và hôn mê nên được người nhà đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu.Mới đây nhất, trưa ngày 24/4/2013, Khoa cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiếp nhận cấp cứu cho 4 bệnh nhân gồm ông N.V.L (63 tuổi), ông P.V.X (57 tuổi), ông V.V.L (35 tuổi) và ông L.V.C (50 tuổi), cùng ở huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu.ve sầuCác bệnh nhân nhập viện trong trạng thái nguy kịch, lơ mơ, không tỉnh táo. Sau khi được các bác sĩ cấp cứu, xử lý ban đầu, bệnh nhân đã được chuyển đến khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị, theo dõi.Đến thời điểm này, do được xử trí kịp thời và thích hợp, một số bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. Tuy nhiên, vẫn còn hai người đang trong trạng thái mê man.Theo lời kể của gia đình các nạn nhân, trưa 23/4, trong khi đào đất để trồng cà, ông L. phát hiện một ổ ve sầu. Sau đó, cả bốn nạn nhân đã bắt ve sầu về rán giòn làm mồi nhậu. Ăn xong, mọi người bị nôn mửa, co giật và cứng đờ người. Lúc này, gia đình vẫn tưởng các nạn nhân bị trúng gió hay say rượu. Tuy nhiên, do tình trạng không giảm, các nạn nhân được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Đất Đỏ rồi chuyển lên Bệnh viện Bà Rịa và tiếp tục được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy để xử trí tình trạng ngộ độc.Cách đây khoảng hai tháng, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng tiếp nhận một trường hợp ngộ độc sau khi ăn ve sầu.Qua kiểm tra, các bác sĩ đã xác định thực chất bệnh nhân bị ngộ độc do một loại nấm trên ve sầu. Nguyên nhân là vì ve sầu chui dưới đất lên nên dễ mang theo nhiều mầm bệnh nguy hiểm. Khi gặp độ ẩm, nhiệt độ, môi trường sinh trưởng thích hợp, thì những bào tử nấm đã nhiễm vào các con côn trùng, ấu trùng phát tán mạnh và sẽ biến thân mình của những con côn trùng, ấu trùng thành những nơi chứa đầy các sợi tơ nấm độc trong thân của nó.Côn trùng, ấu trùng bị các bào tử nấm độc nhiễm vào này giết chết, nhưng vẫn giữ nguyên hình dạng bên ngoài nên nhiều người không nhận biết được, bắt về ăn và bị ngộ độc.Chính vì vậy, người dân cần hạn chế ăn các món từ côn trùng, đặc biệt là ve sầu. Nếu sau khi ăn phải, có những biểu hiện chóng mặt, nôn mửa, co giật tay chân, cứng hàm, mê sảng cần nhanh chóng đưa nạn nhân tới cơ sở y tế gần nhất để được xử trí kịp thời.Bác sĩ Phạm Mạnh Dũng
28/05/13 10:07 GMT+7
Đời sống
Ve sầu,Bệnh viện Chợ Rẫy,Ngộ độc,Côn trùng,Nấm,Nhộng,Ấu trùng,Xử trí,Bệnh nhân,Co giật,Đất Đỏ
SK&ĐS