Tinh hoa và trí tuệ
Một nội dung quan trọng nhất của kỳ họp Quốc hội lần này, từ mọi văn bản, mọi ý kiến đánh giá của lãnh đạo, các chuyên gia cho đến mọi người dân đều thống nhất, đó là việc cho ý kiến hoàn thiện Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992. Trách nhiệm đang đặt lên vai Quốc hội, các đại biểu Quốc hội.
Với việc xây dựng một Hiến pháp mới trên cơ sở sửa đổi, bổ sung Hiến pháp 1992, gần hai năm qua, ngay từ khi bắt đầu tổng kết thực thi Hiến pháp 1992, cho đến quá trình xây dựng Dự thảo sửa đổi, đặc biệt với việc lấy ý kiến của nhân dân về Dự thảo, mọi người con đất Việt, từ trong nước đến người Việt Nam ở nước ngoài đã tích cực thể hiện quyền, trách nhiệm của mình. Chỉ riêng trong đợt lấy ý kiến cho Dự thảo, đã có hơn 26 triệu ý kiến. Đây "đã trở thành đợt sinh hoạt chính trị - pháp lý sâu rộng trong toàn dân, bảo đảm tôn trọng và phát huy quyền làm chủ của nhân dân” như Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và UBDTSĐHP đã khẳng định.Chưa bao giờ một vấn đề lớn, liên quan đến cả dân tộc, đến mọi người dân đã được quan tâm như Hiến pháp lần này, vừa mang tính vĩ mô, vừa mang tính vi mô, từ quan hệ quốc gia cho đến người dân. Những vấn đề như tên nước, vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam, của các tổ chức chính trị - xã hội như Mặt trận Tổ quốc, Công đoàn...cho đến các quy định về quyền con người, quyền công dân đều đã được mổ xẻ, phân tích. Mọi ý kiến, kể cả những ý kiến khác nhau, nhiều chiều đều đã được tập hợp. Như Thứ trưởng Bộ Tư pháp Hoàng Thế Liên, Ủy viên Ban Chỉ đạo tổng kết thi hành Hiến pháp, Người phát ngôn của Ban Chỉ đạo đánh giá: "Quá trình tiếp nhận ý kiến góp ý của nhân dân đối với sửa đổi Hiến pháp 1992 đã làm chất lượng Dự thảo tốt hơn rất nhiều. Nhiều vấn đề đã được Ban soạn thảo tiếp thu”.Dù cho có những luồng ý kiến khác nhau, những quan điểm, cách đưa ra vấn đề, giải quyết vấn đề có khác nhau, nhưng mục đích của mọi nguời dân đều hướng đến mục tiêu xây dựng một nước Việt Nam giàu mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh, để Việt Nam thực sự "sánh vai với các cường quốc năm châu” như mong muốn của Chủ tịch Hồ Chí Minh - người đã khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Cũng chính vì tri ân, mong mỏi cùng Người, mà có những ý kiến như đổi tên nước trở về tên nước như thời kỳ đầu thành lập nước. Tuy nhiên, cũng không ít ý kiến cho rằng không nên. Như UBDTSĐHP:" Tên nước là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc Việt Nam dân chủ cộng hòa đều thể hiện rõ chính thể của nước ta là cộng hòa, bản chất của Nhà nước ta là Nhà nước dân chủ. Tuy nhiên, việc giữ nguyên tên nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhằm tiếp tục khẳng định mục tiêu, con đường xây dựng và phát triển đất nước lên chủ nghĩa xã hội, bảo đảm tính ổn định, tránh việc phải thay đổi về quốc huy, con dấu, quốc hiệu trên các văn bản, giấy tờ. Hơn nữa, trải qua 38 năm, tên gọi này đã trở nên quen thuộc đối với nhân dân Việt Nam và bạn bè quốc tế”. Ngay cả những vấn đề về xác định vai trò, trách nhiệm của Đảng Cộng sản Việt Nam cũng đã nhận được nhiều ý kiến nhân dân. Trước đó, có nhiều ý kiến như ý kiến của GS Lưu Văn Đạt, Chủ nhiệm HĐTV DCPL UBTƯMTTQ Việt Nam cho rằng, nên có luật về Đảng. Một số ý kiến khác thì đề nghị làm rõ thêm về trách nhiệm, vai trò của Đảng trước Tổ quốc, trước nhân dân. Vấn đề cũng đã được UBDTSĐHP tiếp thu một cách nghiêm túc, đồng thời nêu quan điểm: "Đảng ta là Đảng cầm quyền, lãnh đạo Nhà nước và xã hội. Đảng lãnh đạo thông qua Cương lĩnh, chiến lược, các định hướng và chính sách, chủ trương lớn của mình... Cách thức, nội dung lãnh đạo được thể hiện linh hoạt, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của từng giai đoạn, từng thời kỳ. Bên cạnh đó, quy định mọi tổ chức Đảng, đảng viên hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật hiện đã là một bảo đảm quan trọng để nhân dân có điều kiện giám sát, giúp cho Đảng ta ngày càng trong sạch, vững mạnh hơn, xứng đáng là lực lượng lãnh đạo Nhà nước và xã hội. Hơn nữa, việc đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng cũng là vấn đề đang được tổng kết, nghiên cứu. Vì vậy, Ủy ban DTSĐHP đề nghị Quốc hội không đưa vấn đề ban hành luật về Đảng vào Dự thảo Hiến pháp”...Vai trò của MTTQ Việt Nam và các tổ chức thành viên cũng là một vấn đề được người dân rất quan tâm. Nhiều ý kiến cho rằng, MTTQ có vai trò quan trọng trong hệ thống chính trị. Cần phải nêu rõ vai trò, vị trí của MTTQ cũng như khẳng định việc "bảo đảm” cho MTTQ hoạt động, không chỉ là "tạo điều kiện”. Vấn đề tham vấn, phản biện cũng cần nêu rõ, cụ thể. Với vai trò của các đoàn thể khác cũng cần nêu rõ. Vấn đề này, UBSĐHP tiếp thu và bổ sung một khoản vào Điều 9 quy định chung về các tổ chức chính trị - xã hội với tư cách là các tổ chức đại diện cho các lực lượng xã hội đông đảo nhất trong mối quan hệ gắn bó, cùng phối hợp và thống nhất hành động để thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (Khoản 2 Điều 9). Về quy định về Công đoàn Việt Nam tại Điều 10, Ủy ban xin trình Quốc hội hai phương án: Phương án 1: không có Điều 10 vì vai trò của Công đoàn đã được thể hiện tại Khoản 2 Điều 9. Phương án 2: giữ Điều 10 quy định về Công đoàn Việt Nam như Dự thảo đã công bố để tiếp tục khẳng định tầm quan trọng của tổ chức Công đoàn. Tuy nhiên, một số kiến nghị như việc làm rõ hơn vai trò của MTTQ, vấn đề như " bảo đảm” hay chỉ là " tạo điều kiện” cũng rất cần làm rõ thêm. Tương tự, với nhiều điều khác, sau khi xin ý kiến nhân dân đều đã có nhiều phương án đưa ra để xin ý kiến của Quốc hội. Ví dụ như về sở hữu đất đai (Điều 57), về thu hồi đất.v.v..Dù rằng, mỗi đại biểu Quốc hội, với ý thức, trách nhiệm công dân của mình trước đó đều đã có những ý kiến, chính kiến của mình. Tuy nhiên, với trách nhiệm của một người đại diện cho dân, cùng với trí tuệ, ý kiến của cử tri, các đại biểu QH cần sáng suốt, khách quan, để cùng tìm ra, quyết định những phương án tối ưu. Thời gian còn đủ để cho mọi người dân cùng các đại biểu QH trăn trở, nghĩ suy để làm sao tập hợp được tinh hoa, trí tuệ, đảm bảo cho đạo luật gốc thực sự toàn bích, phục vụ tốt cho sự nghiệp phát triển nước nhà như mong đợi.Kiên Long
28/05/13 09:49 GMT+7
Xã hội
Hiến pháp,Ý kiến,Mặt trận tổ quốc việt nam,Dự thảo,Công đoàn,Đảng,Vai trò,Quốc hội,Nhân dân,Bảo đảm,Phương án
Đại Đoàn Kết