Phố nghèo giữa lòng thị xã
Bỉm Sơn (Thanh Hóa) là một thị xã công nghiệp năng động, phát triển, thế nhưng, giữa lòng của thị xã này vẫn còn một phố nghèo đó là khối phố 12 phường Bắc Sơn, người dân phải sống trong cảnh: đói điện, khát đường, con cái phải đi học... nhờ trường tỉnh bạn với mức phí cao.
Một góc khu phố Nguyễn Huệ - Phường Ngọc Trạo - Bỉm SơnKhông đườngSau một chặng đường dài, phải đi sang cả tỉnh Ninh Bình, lòng vòng dò hỏi, cuối cùng chúng tôi cũng tìm về được khối phố 12, phường Bắc Sơn, thị xã Bỉm Sơn. Trong tiết trời nắng như đổ lửa, trưởng phố Lê Hoàng Mậu (60 tuổi) chia sẻ: Các anh về những ngày này vất vả quá, trời đất gần đây nắng nóng lạ thường, địa thế nơi đây cao nên càng oi nóng. Ấy thế mà ở đây điện có cũng như không. Điện yếu, chỉ có thể thắp sáng cho con cái học hành buổi tối chứ mấy cái thứ nồi cơm điện, quạt điện, máy bơm… có cũng chỉ để trưng bầy cho đẹp.Theo ông trưởng phố Lê Hoàng Mậu, những năm 60 khi tỉnh Thanh Hóa ký quyết định cho HTX Trung Tiến, xã Nga Trường (huyện Nga Sơn) lên đây xây dựng khu kinh tế mới, về sau có thêm một số hộ ở huyện Hoằng Hóa lên nữa, thì hình thành khu dân cư phố 12 ngày nay và chịu sự quản lý hành chính của phường Bắc Sơn. Dù vị trí tiếp giáp nằm ngay giữa lòng thị xã công nghiệp năng động, phát triển. "Nhưng từ bao năm nay, cuộc sống của người dân phố 12 chúng tôi chẳng khác gì cuộc sống của đồng bào vùng sâu, vùng xa, bị ngăn cách, thiếu thốn đủ đường”, ông Mậu nói.Hiện tại, phố 12 có tất cả 80 hộ dân với 264 nhân khẩu (trong đó, có khoảng 20 hộ là người Ninh Bình, sau quá trình "mua chui bán lén” lên đây định canh, định cư cho tới bây giờ). Nếu đi theo tuyến đường mòn độc địa để đến trung tâm phường người dân phải vượt qua chặng đường dài 6km đồi núi khó, chỉ có thể đi bộ. Vì vậy, thường thì người dân phải đi vòng sang thị trấn Tam Điệp, Ninh Bình qua trạm thu phí Dốc Xuây – Bỉm Sơn rồi mới vòng về thị xã. Xa tới cả gần chục km nhưng đường dễ đi hơn, không phải leo đồi, leo núi.Trong khi đó, cái nghiệp chính của người dân phố 12 là làm kinh tế đồi, vườn nên giao thông đi lại, vận chuyển là một trong những yêu cầu bức thiết số một. Theo ông trưởng phố, khu phố đã đứng ra vận động các hộ dân đóng góp 1 triệu đồng mở rộng đường để thuê máy xúc mở rộng tuyến đường chính dẫn vào khu phố."Tuy vậy, đoạn đường tốt nhất của khối phố chỉ là đường cấp phối, vẫn còn nhiều tuyến đường chưa được mở rộng, xe cộ không thể lưu thông, điều đó đã khiến cho nhiều hộ gia đình gặp không ít khó khăn trong vận chuyển sản phẩm, nông sản sau khi thu hoạch”, ông Mậu buồn rầu cho biết.Không điệnKhông chỉ là vấn đề đường khó, điện cũng là một vấn đề nan giải. 80 hộ dân phố 12 cùng một lúc sử dụng tới 4 mối điện, từ 4 nguồn cung khác nhau. Trong đó, khoảng hơn 20 hộ mua điện của công ty hóa chất Đồng Giao (Ninh Bình); một số hộ khác mua từ chi nhánh điện phường Nam Sơn, thị xã Tam Điệp; còn lại hai nhóm khác mua từ phường Ba Đình và phường Bắc Sơn (thị xã Bỉm Sơn). Giá điện mà các hộ mua tại công tơ có giá từ 3 nghìn đồng đến 3.500 đồng (phụ thuộc vào đầu hay cuối đường dây mà có các mức giá khác nhau). Như vậy, người dân vừa phải mua điện với mức giá cao hơn nhiều so với giá thị trường, đồng thời phải đối mặt với tình trạng điện yếu, không thể sử dụng các phương tiện trong sinh hoạt, sản xuất thường ngày, và luôn lo ngại bị cắt điện từ các đơn vị cung cấp…"Đã vậy, hệ thống cột điện, dây điện dẫn đến khu phố 100% người dân phải tự đóng kinh phí. Do nguồn cung ứng điện xa, chi phí đầu tư lớn nên người dân chúng tôi chỉ có thể đóng góp mua, sử dụng đường dây truyền tải nhỏ, hệ thống cột điện chủ yếu là cột luồng xiêu vẹo, khiến dây điện chằng chéo, chất lượng đường dây xuống cấp… thiếu an toàn cho người dân”, ông Mậu chia sẻ thêm.Ông Lê Hoàng Mậuđứng bên cây cột điện bằng luồng xiêu vẹoĐường xa, trường khóVì đường giao thông đi lại khó khăn, ngăn cách với trung tâm phường nên gần như 100% các em học sinh tiểu học, THCS trong vùng phải đi học nhờ ở trường tỉnh bạn với mức phí cao, các chế độ ưu tiên vùng miền không có. Trong khi đó, một thực tại ngặt nghèo là các em học sinh muốn tiếp tục theo học bậc THPT nhờ trường của tỉnh bạn (tức Ninh Bình) thì yêu cầu bắt buộc là phải chuyển khẩu đến Ninh Bình trước đó một năm. Điều này đã gây khó khăn cho không ít hộ gia đình, bởi xưa nay vấn đề chuyển khẩu và nhập khẩu luôn là một vấn đề khó khăn, rườm rà.Ông Mậu cho biết, những gia đình nào có người quen biết, có anh em họ hàng ở tỉnh Ninh Bình thì vấn đề nhập khẩu còn dễ chứ không thì rất khó. Hơn nữa, việc chuyển khẩu đi nơi khác đồng nghĩa với việc các chế độ ưu đãi trong học tập cũng thay đổi hoàn toàn. Còn nếu không học nhờ ở trường tỉnh bạn thì mỗi ngày các em phải cõng trên lưng 20km đường trường mới đến được trường học của địa phương, điều đó là quá sức với các em.Trao đổi với ông Phan Công Trường - Chủ tịch UBND phường Bắc Sơn mong tìm một lời giải cho những vấn đề nêu trên, ông cho biết: "Những tồn tại của khu phố 12 luôn là một trong những vấn đề mà chúng tôi quan tâm. Dù đã nhiều lần kiến nghị lên các cấp chính quyền, nhưng vẫn chưa có một giải pháp cụ thể nào cho những tồn tại nơi đây. Các vấn đề về đường giao thông, về sự học của con em, sử dụng điện,…vượt ngoài khả năng tài chính và quyền hạn xử lý của phường”.Trước những thực trạng hy hữu đang tồn tại từ nhiều năm nay của khối phố 12, phường Bắc Sơn, chúng tôi rất mong có sự vào cuộc của các cấp chính quyền quan tâm giải quyết để người dân khối phố có điều kiện sinh hoạt sản xuất, con em được đến chính ngôi trường của quê hương học tập.Đình Giang
29/05/13 09:59 GMT+7
Kinh tế
Bắc Sơn,Khối phố,Bỉm Sơn,Ninh Bình,Điện,Cột điện,Người dân,Tam Điệp,Dân phố,Tuyến đường,Đường dây
Đại Đoàn Kết