Tăng cường kiểm tra an toàn thực phẩm
Trà chanh hè phố tại TP. Hồ Chí Minh, miến dong và nước phở bẩn tại Hà Nội là những mặt hàng vừa được Cục An toàn thực phẩm Bộ Y tế tiến hành xem xét đánh giá công bố chất lượng vệ sinh và tồn dư hóa chất.
Đối với trà chanh bán ở hè phố, ngày 28-5 Cục An toàn thực phẩm cho biết, vừa qua Chi cục ATVSTP TP.Hồ Chí Minh đã lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá an toàn thực phẩm đối với trà chanh bán ở hè phố tại một số quận, chưa phát hiện độc hại. 7/7 mẫu trà chanh hè phố được lấy ngẫu nhiên đã giám sát đều không phát hiện kim loại nặng (Pb, Hg, As, Cd), phẩm mầu công nghiệp và đường hóa học.Cục cũng cho biết, đầu tháng 5, Chi cục ATVSTP Hà Nội đã tiến hành lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá an toàn thực phẩm đối với các sản phẩm miến dong và phẩm mầu, mẫu Natri Sulfit dùng trong chế biến thực phẩm tại một số cơ sở sản xuất miến dong tại 2 huyện Thanh Oai và Hoài Đức. Kết quả cả 7 mẫu miến dong đều không phát hiện phẩm mầu kiềm, hàn the. Cũng chưa phát hiện sản phẩm miến dong có hàm lượng sắt vượt mức giới hạn quy định. Riêng mẫu Natri Sulfit dùng trong chế biến thực phẩm chưa đạt độ tinh khiết như quy định.Cũng tại Hà Nội, Cục đã chỉ đạo các cơ quan chức năng của thành phố tiến hành kiểm tra thông tin hàng ngàn người ăn nước phở bẩn được chế biến từ các loại thịt phế phẩm, ôi thiu khiến nhiều người dân hoang mang, lo lắng.Báo cáo số 104/BC-YT của Phòng Y tế quận Hai Bà Trưng gửi Cục ATTP cho biết, Đoàn kiểm tra liên ngành đã đột xuất kiểm tra VSATTP tại nhà số 10 ngõ 2 đê Tô Hoàng, phường Cầu Dền vào ngày 22-5; lập biên bản cơ sở bị xem là nấu nước "phở bẩn". Cơ sở này không xuất trình được giấy phép đăng kí kinh doanh, giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm... Chủ cơ sở đã cam kết thực hiện đầy đủ các quy định pháp luật hiện hành về ATTP, nếu cố tình vi phạm sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.Cục ATTP sẽ tiếp tục thông tin kịp thời đến người tiêu dùng khi có kết quả kiểm nghiệm mẫu ruốc và nước luộc thịt của cơ sở nói trên.Kim Vân
29/05/13 09:04 GMT+7
Pháp luật
An toàn thực phẩm,Trà chanh,Miến,Hè phố,Kiểm nghiệm,Phở,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Natri,Cơ sở,Lấy mẫu,Chế biến
Đại Đoàn Kết