Vác súng ra khoe, sao Ngoại hạng Anh gặp rắc rối
Hậu vệ Sebastien Bassong đã bị cảnh sát hỏi thăm sau khi hình ảnh cầm súng bắn chuyên nghiệp của anh được đăng tải trên mạng.
Ở Ngoại hạng Anh, Sebastien Bassong được đánh giá là một trong những hậu vệ chơi khá hay. Trong màu áo Norwich, cầu thủ 28 tuổi này có một mùa giải khá thành công (ghi 3 bàn thắng/32 trận). Tuy nhiên, mọi chuyện với Sebastien Bassong trở nên rắc rối khi đăng lên mạng hình ảnh cầm súng bắn.Sau đó, hậu vệ Norwich có còn hành động thổi khói thuốc rất chuyên nghiêp. Ngay sau khi bức ảnh của Sebastien Bassong được đăng lên mạng, cầu thủ này lập tức được triệu tập. Tại đồn cảnh sát, Sebastien Bassong giải thích rằng đó chỉ là khẩu súng giả.Khi được hỏi về hành động trên của Sebastien Bassong, đại diện ban lãnh đạo Norwich cho biết: "Sau khi bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội, chúng tôi đã có cuộc nói chuyện với Sebastien Bassong. Cậu ấy đã xin lỗi về việc làm của mình và khẳng định đó chỉ là khẩu súng giả".Cũng liên quan đến những bức ảnh chụp với vũ khí, hậu vệ trẻ tài năng của Tottenham Kyle Naughton cũng được cảnh sát hỏi thăm sau khi đăng tải lên mạng xã hội bức ảnh cầm súng của mình. Tuy nhiên, ban lãnh đạo đội chủ sân White Hart Lane chưa đưa ra bình luận về việc này.Kyle Naughton gặp rắc rối khi đăng tải lên mạng bức ảnh cầm súng.Jay Bothroyd khoe hình xăm vũ khí ở mùa giải trước.Sau khi khoe sử dụng súng, Nile Ranger đã bị ban lãnh đạo Newcastle sa thải.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
29/05/13 08:35 GMT+7
Thể thao
Súng,Đăng tải,Bức ảnh,Hậu vệ,Ban lãnh đạo,Khẩu súng,Hỏi thăm,Jay Bothroyd,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Vác súng,Bắn
Zing