Sự thật về "siêu vi khuẩn tình dục" nguy hiểm hơn AIDS
Các nhà khoa học khẳng định, siêu vi khuẩn gây bệnh lậu kháng thuốc kháng sinh thực sự là vấn đề nghiêm trọng với y tế cộng đồng, nhưng việc so sánh nó với căn bệnh thế kỷ AIDS là hoàn toàn thiếu chính xác.
Siêu vi khuẩn bệnh lậu kháng thuốc kháng sinh không thể so sánh với căn bệnh thế kỷ AIDS.Mấy ngày qua, hàng loạt trang báo đăng tải bài viết về loại siêu vi khuẩn tình dục kháng thuốc kháng sinh, được cho là nguy hiểm hơn căn bệnh thế kỷ AIDS. Bài báo trên CNBC dẫn lời Alan Christianson - bác sĩ chưa bệnh bằng các liệu pháp thiên nhiên cho rằng, căn bệnh lây lan qua đường tình dục này tện hơn AIDS bởi nó gây tác hại tới tính mạng con người một cách nhanh chóng.Tuy nhiên, một số chuyên gia y khoa hàng đầu nhận định, việc so sánh siêu vi khuẩn bệnh lậu kháng thuốc kháng sinh với căn bệnh thế kỷ AIDS là một biện pháp cường điệu không thích hợp. Tiến sĩ Bruce Hirsch, bác sĩ chuyên khoa về các bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Đại học Bắc Shore, ở Manhasset, New York cho biết khẳng định: “Tôi hoàn toàn không đồng ý với sự so sánh cường điệu trên”.Theo tiến sĩ Hirsch, tỷ lệ biến chứng do bệnh lậu gây ra được đánh giá là thấp hơn nhiều so với tỉ lệ biến chứng của các bệnh nhân AIDS không được điều trị. Dù thông tin trên CNBC khẳng định: “siêu vi khuẩn bệnh lậu kháng thuốc kháng sinh có thể giết chết người nhiễm trong một vài ngày” nhưng thực tế, tỉ lệ biến chứng có khả năng đe dọa tính mạng của người mắc bệnh này chỉ là 1% trong khi số liệu đó với bệnh nhân AIDS là 98% nếu ko được điều trị.Đồng ý với quan điểm trên, Tiến sĩ Carlos del Rio, trưởng khoa y tế toàn cầu của Đại học y tế cộng đồng Emory cho biết: “Tại thời điểm này, AIDS là căn bệnh lây truyền qua đường tình dục gây tử vong cao nhất toàn cầu. Chính vì lẽ đó, không có bất kể lý do gì để so sánh loại siêu vi khuẩn kháng thuốc kháng sinh gây bệnh lậu với căn bệnh thế kỷ này”.Tuy tính nguy hại của chủng siêu vi khuẩn bệnh lậu kháng thuốc kháng sinh đã được giảm trừ nhưng các nhà khoa học khẳng định, việc điều trị căn bệnh này cần có phác đồ cụ thể nhằm tránh gây hại cho người mắc.Trên thực tế, nếu xuất hiện bệnh lậu kháng thuốc kháng sinh, thế giới có thể phải đối mặt với đại dịch lậu kinh hoàng như những gì xảy ra năm 1800. Cơ quan phòng chống dịch bệnh Mỹ cho biết, việc sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục không an toàn là cách tốt nhất làm giảm lây nhiễm căn bệnh này.Theo Infonet
29/05/13 11:00 GMT+7
Đời sống
Thuốc kháng sinh,AIDS,Lậu,So sánh,Thế kỷ,CNBC,Tình dục,Cường điệu,Tiến sĩ,Điều trị,Tính mạng
VietnamNet