Ánh sáng Brazil và bóng tối Messi
Neymar đã khóc trong trận đấu cuối cùng cho Santos vào cuối tuần qua trước khi tới Barcelona để ký hợp đồng 5 năm, với tổng chi phí 54 triệu euro, biến anh trở thành cầu thủ đắt giá thứ 2 trong lịch sử CLB.
Messi (trái) và Neymar.Ngôi sao 21 tuổi người Brazil nói rằng được khoác áo Barca là giấc mơ từ thuở bé và thật vinh dự khi chơi bóng bên cạnh Messi, Xavi và Iniesta. Tuy nhiên, con đường dẫn Neymar tới sân Nou Camp không chỉ trải đầy những hoa hồng...Theo thống kê, Neymar sẽ là cầu thủ Brazil thứ 28 đầu quân cho Barcelona, tiếp bước Cesar, Romario, Ronaldo “béo”, Rivaldo hay Ronaldinho - những người đã trở thành một phần lịch sử của sân Nou Camp. Do đó, các CĐV kỳ vọng anh sẽ giúp Barca tìm lại hào quang sau một mùa giải có phần đáng thất vọng vừa qua.Huyền thoại đồng hương của Neymar là Pele luôn khẳng định “Neymar xuất sắc hơn Messi.” Người Brazil tin rằng, quyết định đầu quân cho Barca trước thềm World Cup 2014 sẽ giúp thần đồng này thêm kinh nghiệm chiến đấu đỉnh cao, trước khi cùng “các vũ công samba” bước vào chiến dịch chinh phục cúp vàng trên sân nhà.Còn với Barca, sự phụ thuộc thái quá vào Messi chính là một trong những nguyên nhân khiến họ suy sụp ở giai đoạn cuối mùa này, khi Messi bị chấn thương. Vì thế, họ đã không tiếc tiền chiêu mộ Neymar hòng giải quyết bài toán đó.Tuy nhiên, rất nhiều thách thức đang chờ Neymar, bởi ngoài nhiệm vụ kế thừa tinh hoa của các đàn anh thì cầu thủ này cũng cần phải biết cách thoát khỏi cái bóng quá lớn của Messi. Cha của Neymar nói rằng con trai ông “thà chơi một trận bên cạnh Messi hơn là chơi cả mùa giải cạnh Cristiano Ronaldo”. Nhưng với những “nạn nhân” của Messi, họ đều hiểu rằng, việc thi đấu cạnh M10 luôn là áp lực rất khủng khiếp.Cái bóng quá lớn của Messi đã từng khiến Ibrahimovic ra đi trong cay đắng. David Villa cũng chỉ tìm được thành công ở mùa giải đầu tiên khi chuyển tới Nou Camp trong vai trò hỗ trợ số 10. Mới đây nhất, Alexis Sanchez và Cesc Fabrergas cũng trở thành “nạn nhân” tiếp theo khi thi đấu bên cạnh ngôi sao người Argentina. Trong khi đó, Neymar lại chưa từng có kinh nghiệm đối phó với sức ép kiểu này.Neymar da Silva Santos Júnior sinh ngày 5.2.1992 tại Santos (Brazil), khởi nghiệp tại Santos, đã ghi 54 bàn trong 109 trận, cùng đội bóng cũ của Pele, đoạt Cúp Brazil năm 2010 và đoạt chức vô địch Copa Libertadores năm 2011. Tại Barca, Neymar sẽ ký hợp đồng 5 năm, lương 7 triệu euro/mùa và phí chuyển nhượng là 54 triệu euro.
28/05/13 10:48 GMT+7
Thể thao
Neymar,Lionel Messi,Barcelona,Brazil,Nou Camp,Pele,Euro,Mùa giải,Đầu quân,Alexis Sanchez,Cầu thủ
Lao Động