Tàu chở hóa chất đấu đầu xe tải gây nổ kinh hoàng
Một tàu chở hóa chất đã đâm phải xe tải chở rác khiến nhiều toa tàu bị trật khỏi đường ray gần thành phố Baltimore của Mỹ, gây ra một vụ cháy nổ khổng lồ, khiến tài xế lái xe bị thương và bắn xa hàng dặm.
Hình ảnh video cho thấy, một số toa của chiếc tàu đã bị lật và chôn vùi trong đống lửa cùng với phần còn lại hư hỏng của chiếc xe tải. Có lẽ vụ tai nạn xảy ra khi chiếc xe tải cố gắng vượt qua con đường mà chiếc tàu đang đi qua.Màn khói đen dày đặc bốc ra từ một số toa tàu và trải rộng cả một khu vực. Giới chức địa phương cho biết, chiếc tàu chuyên chở một số loại hóa chất, trong đó có flo-rít. Tuy nhiên, những hóa chất này không phải loại đặc biệt nguy hiểm.Trong khi đó, hãng vận tải CSX Transportation - đơn vị chịu trách nhiệm với chiếc tàu - cho biết, một trong những toa tàu bị trật bánh có chứa chất clo-rát. Tuy nhiên, toa xe này không bị bốc cháy. May mắn là hai nhân viên trên chiếc tàu đã không bị thương.Trước đó, hồi đầu tháng này, hai chiếc tàu chở khách cũng đã đâm nhau trong giờ cao điểm tại khu vực giữa thành phố New York và New Haven, khiến hơn 70 hành khách bị thương.Vụ cháy khổng lồ.Màn khói đen dày đặc.Khung cảnh hoang tàn.Cứu hỏa sau vụ tai nạn.Thanh HươngTheo Infonet
29/05/13 09:28 GMT+7
Pháp luật
Toa tàu,Xe tải,Hóa chất,Trật bánh,Flo,Tàu chở khách,Tai nạn,Khổng lồ,Chôn vùi,Cứu hỏa,Cháy nổ
Zing