Cứu sống nữ sinh bị xe tải cán bể thận
SGTT.VN - Ngày 28.5, BS.CK2 La Văn Phú, trưởng khoa ngoại tổng hợp bệnh viện đa khoa thành phố Cần Thơ cho biết các bác sĩ vừa phẫu thuật thành công, cứu sống nữ sinh D.T.H.N., 16 tuổi, ngụ ở Thốt Nốt, nhập viện với chẩn đoán sốc mất máu cấp do chấn thương bụng kín.
Một vòng bệnh việnKết quả thăm khám ghi nhận trong ổ bụng N. có gần 3 lít máu, thận phải vỡ đôi, nửa dưới thận phải bị rơi xuống vùng tiểu khung (nằm sát tử cung), nửa trên còn dính với niệu quản nằm ở dưới gan (vỡ thận độ 5); đứt bó mạch thận phải; giập gan hạ phân thùy 5,6; đầu tụy và tá tràng bị bầm tím… Theo lời kể của người nhà bệnh nhân, bạn chở N. đi mua sách học thêm thì gặp tai nạn giao thông, bị xe tải 3,5 tấn cán qua người. Sau phẫu thuật, hiện sức khỏe N. đang hồi phục.Lê Quang
29/05/13 08:08 GMT+7
Đời sống
Cứu sống,Gan,Nữ sinh,Niệu quản,Xe tải,Phẫu thuật,Tụy,Thốt nốt,Mất máu,Tá tràng,Ổ bụng
SGTT