Tránh vỏ dưa, gặp vỏ dừa
Ngày 28/5, phiên điều trần luận tội đầu tiên tại Mỹ đối với cựu Tổng thống Guatemala Alfonso Portillo chính thức được mở tại Manhattan. Với các bằng chứng thu thập được, nhà chức trách Mỹ đang cáo buộc ông Portillo rửa 70 triệu USD trong thời gian cầm quyền từ năm 2000-2004 thông qua các ngân hàng ở Mỹ. Nếu bị tuyên bố là có tội, nhiều khả năng, ông Portillo sẽ phải nhận mức án 20 năm tù giam.
Để chuẩn bị cho phiên tòa đặc biệt này, hôm 24/5, Mỹ đã hoàn thành việc dẫn độ ông Alfonso Portillo từ Guatemala sang nước này. Theo giới truyền thông, cựu Tổng thống đã được bí mật dẫn độ từ một quân y ở Guatemala tới căn cứ Không lực 1 rồi đưa sang thành phố New York của Mỹ.Do sức khỏe yếu nên ông Portillo được dẫn độ trên một máy bay cỡ nhỏ trang bị đầy đủ hệ thống cứu trợ y tế dưới sự giám sát chặt chẽ của các nhân viên tình báo Mỹ. Sau khi đến New York, cựu Tổng thống Guatemala đã được đưa tới bệnh viện kiểm tra sức khỏe trước khi chuyển tới nhà giam ở phía Nam quận Manhattan. Tổng chưởng lý Guatemala Claudia Paz y Paz cho biết, việc dẫn độ được thực hiện theo phán quyết của một tòa án hình sự ở Guatemala , đưa ra hồi tháng 3 năm 2010.Cũng theo lời bà Claudia Paz y Paz, công việc điều tra nhằm vào ông Portillo không chỉ được thực hiện ở Guatemala , mà còn tại Mỹ và Pháp. Hiện cựu Tổng thống 61 tuổi này đang phải đối mặt với cáo buộc rửa tiền ở Mỹ và châu Âu. Tuy nhiên, mới chỉ có Mỹ hoàn thành quá trình tố tụng, tại Pháp, các nhân viên điều tra đang trong quá trình thu thập bằng chứng. Vì thế, ngoài nguy cơ phải đối mặt với mức án tù lên tới 20 năm và một khoản tiền phạt không nhỏ, nhiều khả năng, ông Portillo sẽ bị dẫn độ sang Pháp để chịu xét xử.Cựu Tổng thống Guatemala Alfonso Portillo bị dẫn độ sang Mỹ từ hôm 24/5.Theo tin từ hãng Reuters, từ năm 2009, Mỹ đã đưa ra cáo buộc rằng cựu Tổng thống Guatemala đã rửa ít nhất 70 triệu USD trong thời gian cầm quyền (2000-2004) thông qua các ngân hàng ở Mỹ. Cụ thể, cơ quan điều tra Mỹ đã có một số bằng chứng quan trọng cho thấy, ông Portillo đã ký séc rút tiền từ một ngân hàng ở New York và chuyển vào tài khoản ở Miami.Sau đó số tiền này được chuyển tới một tài khoản tại ngân hàng ở Paris (Pháp) dưới tên vợ cũ và con gái ông. Đáng chú ý là nguồn gốc số tiền 70 triệu USD phần lớn lại xuất phát từ ngân quỹ của Guatemala, nơi ông Portillo đã có hành vi biển thủ khi còn làm Tổng thống. Trong khi đó, tại Guatemala, các công tố viên khẳng định, cựu Tổng thống đã tham nhũng 15 triệu USD trong các hợp đồng mua bán vũ khí và trang thiết bị quân sự của Bộ Quốc phòng.Thậm chí ông ta còn ngang nhiên chuyển tiền trong ngân sách quốc phòng vào một số tài khoản cá nhân của mình ở các ngân hàng tại Mỹ và châu Âu. Ngoài ra, từ năm 2000, ông Portillo đã biển thủ 1,5 triệu USD từ số tiền quyên góp ở Đài Loan với mục đích mua sách cho các thư viện trường học.Chưa hết, trong thời gian cầm quyền, cựu Tổng thống Alfonso Portillo còn dùng chiêu bài chống tham nhũng để trừ khử những nhân vật đối lập hoặc những người phát hiện ra sai lầm của ông ta và có thể phanh phui sự việc trước công chúng. Ngay sau khi kết thúc nhiệm kỳ, ông Portillo đã trốn chạy sang quốc gia láng giềng Mexico với hy vọng sẽ không bị truy tố. Năm 2008, cựu Tổng thống được lực lượng an ninh Mexico dẫn độ về Guatemala và chi một số tiền khổng lồ để được tại ngoại.Tháng 5/2011, trước sự ngỡ ngàng của người dân, tòa án ở Guatemala đã tuyên bố không đủ chứng cứ để buộc tội ông Portillo cùng 2 đồng minh về nghi án biển thủ 15 triệu USD của Bộ Quốc phòng. Những người ủng hộ cựu Tổng thống đã đốt pháo hoa ăn mừng. Nhưng Tổng chưởng lý Claudia Paz y Paz cũng như ủy ban chống tham nhũng và tội phạm của Liên hợp quốc tại Guatemala đã cực lực phản đối quyết định này. Bà Claudia Paz y Paz khẳng định, với bấy nhiêu chứng cớ mà tòa án có được đã đủ để kết tội ông Portillo cùng đồng minh.Và vì thế, mọi nỗ lực đưa ông Portillo sang Mỹ xét xử đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của giới chức Guatemala . Được biết, ông Portillo không phải là nhà lãnh đạo Mỹ Latinh đầu tiên bị dẫn độ sang Mỹ để xét xử. Trước đó, năm 1989, cựu độc tài người Panama Manuel Noruega cũng bị đưa sang Mỹ và phải đối mặt với mức án 20 năm tù giam với tội danh buôn bán ma túy
28/05/13 14:50 GMT+7
Thế giới
Guatemala,Cựu tổng thống,Dẫn độ,Mỹ,Biển thủ,Cầm quyền,Chưởng lý,Mức án,Ngân hàng,Cáo buộc,Tài khoản
CAND