E Ink trình diễn công nghệ màn hình Spectra ba màu
E Ink mới đây đã trình diễn Spectra, một loại màn hình mới có khả năng hiển thị thêm màu sắc thứ ba bên cạnh hai màu đen trắng như các công nghệ trước đây. E Ink cho biết Spectra là màn hình đầu tiên dùng mực điện tử ba màu được đưa vào sản xuất đại trà. Nó có cùng độ tương phản, cùng mức độ tiêu thụ điện và khả năng đọc tốt dưới nguồn sáng mạnh như trên các màn hình E Ink trước đây. Thế hệ Spectra đầu tiên sẽ sử dụng các "sắc tố" (pigment) trắng, đen và đỏ. Sau này hãng sẽ bổ sung thêm một số màu khác để phù hợp cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau, chẳng hạn như xanh dương, xanh lá.
E Ink mới đây đã trình diễn Spectra , một loại màn hình mới có khả năng hiển thị thêm màu sắc thứ ba bên cạnh hai màu đen trắng như các công nghệ trước đây. E Ink cho biết Spectra là màn hình đầu tiên dùng mực điện tử ba màu được đưa vào sản xuất đại trà. Nó có cùng độ tương phản, cùng mức độ tiêu thụ điện và khả năng đọc tốt dưới nguồn sáng mạnh như trên các màn hình E Ink trước đây. Thế hệ Spectra đầu tiên sẽ sử dụng các "sắc tố" (pigment) trắng, đen và đỏ. Sau này hãng sẽ bổ sung thêm một số màu khác để phù hợp cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau, chẳng hạn như xanh dương, xanh lá.Cách hoạt động của Spectra cũng tương tự như những màn hình E Ink hai màu. Cụ thể, khi điện được áp vào các hạt sắc tố (đặt trong hàng triệu những chiếc "microcup" - cúp nhỏ -mỏng cỡ sợi tóc người) cũng như những điện cực nằm ở mặt trên và dưới của cúp, các hạt màu này sẽ bắt đầu di chuyển trong một chất lỏng trong suốt. Ở thế hệ đầu tiên, những hạt đỏ và đen sẽ mang điện âm, còn hạt trắng là điện dương và chúng sẽ lần lượt di chuyển đến những điện cực trái dấu khi cần. Bạn có thể xem ảnh động bên dưới để hiểu về hơn về vấn đề này.Ở thời điểm hiện tại, E Ink dự tính sẽ bán Spectra để dùng làm các bảng hiệu, ví dụ như biển giảm giá, biển báo nguy hiểm. Nó cũng sở hữu khả năng thay đổi nội dung hiển thị theo thời gian thực như những người anh em đơn sắc của mình. Mặc dù vậy, nhà sản xuất chưa thấy được khả năng áp dụng công nghệ vào các máy đọc sách điện tử. Theo kế hoạch, những màn hình Spectra sẽ bắt đầu giao đến cho khách hàng bán lẻ trong quý 3 năm nay.Một số hình ảnh khácVideoCách hoạt động của màn hình E Ink Spectra Nguồn: E Ink , Engadget , The Digital Reader 
24/05/13 14:11 GMT+7
Công nghệ 
Màn hình,Sắc tố,Điện cực,Nguồn sáng,Tiêu thụ điện,Hiển thị,Điện tử,Thế hệ,Trình diễn,Công nghệ,Điện dương
Tinh Tế