“Mỗi người chứa đến 2 kg vi khuẩn”
GiadinhNet - Trong cơ thể con người có chứa một số lượng tế bào vi sinh vật khổng lồ.
Theo Tổ chức y tế thế giới thống kê, bệnh về đường tiêu hóa là một loại bệnh trẻ em thường mắc phải với các chứng biểu hiện từ nhẹ đến nặng. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến 15% trẻ bị tử vong hàng năm cũng như để lại hậu quả lâu dài là hệ miễn dịch bị suy giảm, trẻ biếng ăn, cơ thể suy dinh dưỡng… Cuộc trò chuyện với GS.TS y khoa Mario S.Clerici- Chủ tịch ngành Miễn dịch học, Trường Đại học Y Khoa Milano (Italia) sẽ giúp có cái nhìn sâu và khái quát hơn về hệ tiêu hóa con người cũng cách cân bằng hệ vi khuẩn trong cơ thể con người.Một trong những nguyên nhân gây ra bệnh về đường tiêu hóa là do vi khuẩn, vi rút có hại gây ra. Vậy lượng vi khuẩn có trong cơ thể con người là bao nhiêu thưa giáo sư?Trong cơ thể con người có chứa một số lượng tế bào vi sinh vật khổng lồ (khoảng 100 ngàn tỷ tế bào vi sinh vật) và nó nhiều gấp 10 lần so với tế bào cơ thể (khi chỉ có khoảng 10 ngàn tỷ tế bào cơ thể). Do lượng vi khuẩn chiếm đến 90% tế bào trong cơ thể người nên sự ổn định, cân bằng của chúng tác động rất lớn đến sức khỏe mỗi người. Thông thường, hệ vi sinh vật của một người khỏe mạnh có 85% là lợi khuẩn và 15% là hại khuẩn. Nếu sự cân bằng này mất đi, tỷ lệ hại khuẩn gia tăng thì cơ thể sẽ suy yếu về khả năng miễn dịch, giảm sức đề kháng, dễ mắc một số bệnh viêm nhiễm, đặc biệt là các bệnh về hệ tiêu hóa và hô hấp.Vậy thưa giáo sư, vi khuẩn xuất hiện lúc nào khi mà một đứa trẻ vừa mới sinh ra thì đường ruột sạch bóng không có vi khuẩn? Vi khuẩn bắt đầu xâm chiếm cơ thể con người chỉ vài ngày sau khi sinh ra. Ấy là lúc đứa trẻ ăn sữa mẹ, ăn thức ăn khi hệ vi khuẩn đó sinh ra và ngày càng phát triển đa dạng trong hệ tiêu hóa con người khi có sự tác động, ảnh hưởng của các yếu tố ảnh hưởng như tuổi tác, bệnh tật, sử dụng kháng sinh, chế độ dinh dưỡng không đảm bảo dẫn đến hệ vi khuẩn mất cân bằng khi lượng vi khuẩn có hại nhiều hơn vi khuẩn có lợi… đó là lúc bệnh tật bùng phát.Hệ tiêu hóa có rất nhiều cơ quan, vậy thì hệ vi khuẩn tập trung ở những bộ phận nào của cơ thể con người nhiều nhất, thưa ông? Sự phân bố của hệ vi sinh trong bộ máy tiêu hóa là 90% tập trung ở phần ruột (bao gồm ruột già và ruột non).Trung bình, bộ phận này của mỗi người chứa đến 2kg vi khuẩn. Các vi khuẩn đường ruột thường trú giúp bảo vệ chúng ta khỏi các vi khuẩn gây bệnh, cân bằng hệ miễn dịch và tham gia vào quá trình tiêu hóa thức ăn. Khoa học ngày nay cũng đã cho thấy có hai dạng nhóm vi khuẩn là nhóm có lợi và nhóm có hại. Làm sao cân bằng hệ vi khuẩn trong cơ thể con người là cực kỳ quan trọng và chúng có mối liên hệ cộng sinh. Cái này nhằm giúp con người có thể tránh bệnh tật.Việc mất cân bằng hệ vi khuẩn trong đường tiêu hóa của con người là khó tránh khỏi, vậy có cách nào để giúp cơ thể có lượng vi khuẩn tốt cho bộ máy tiêu hóa?Có thể khái quát quá trình phát sinh ra bệnh về đường tiêu hóa như sau: bệnh => phải điều trị bằng kháng sinh => rối loạn hệ vi sinh đường ruột => sản sinh ra chất độc => bị tiêu chảy, rối loạn tiêu hóa => bệnh tiêu hóa... Do vậy, để phá vỡ quá trình trên thì cần tác động vào hệ vi sinh đường ruột bằng các chủng men vi sinh Probiotics (Theo nghĩa của tiếng Hy Lạp là giúp cho cuộc sống khỏe mạnh, vì cuộc sống. Cụm từ này dùng để chỉ các loại vi khuẩn tốt, có lợi cho sức khỏe). Những chủng men vi sinh này có khả năng sống sót ở trong môi trường acid của dạ dày, mật, tạo thành sự thường trú ở đường ruột, mang lại lợi ích về sức khỏe, bảo vệ hệ vi sinh đường ruột. Qua nghiên cứu của chúng tôi đối với trẻ em một số nước như Phần Lan, Israel… cho thấy, 40% trẻ em sau điều trị kháng sinh bị thay đổi quần thể vi sinh trong đường ruột khiến cho thay đổi chuyển hóa của các chất hoạt động thấm lọc việc tiêu hóa thức ăn gặp vấn đề dẫn đến tiêu chảy, hệ thống hệ miễn dịch bị suy yếu với biểu hiện ho sốt, nhiệt, stress… Khi cho bệnh nhân dùng men vi sinh hỗ trợ trong quá trình điều trị thì triệu chứng bệnh của bệnh nhân giảm đi rõ rệt, thời gian điều trị cũng ngắn hơn so với nhóm bệnh nhân không sử dụng.Song, sự tương tác giữa các vi sinh vật và hệ miễn dịch cơ thể rất phức tạp cả về điều kiện sinh lý học và bệnh lý. Chúng ta mới chỉ hiểu biết được một phần của sự tương quan này.Lợi ích của men vi sinh đã được khẳng định nhưng nó có thể dùng cho những đối tượng nào và được bào chế dưới các dạng sản phẩm nào thưa giáo sư?Men vi sinh, nhất là men vi sinh sống được cung cấp dưới nhiều dạng khác nhau như có trong sữa chua, nước hoa quả, thực phẩm hay dưới dạng cốm dễ dàng hòa tan trong nước, sữa… nên có thể dùng cho mọi đối tượng từ trẻ sơ sinh đến người già nhằm tăng cường hệ miễn dịch. Bởi cơ thể khi được bổ sung các vi khuẩn tốt sẽ giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh, ngăn chặn được hệ vi khuẩn không có lợi chiếm hữu, tránh được các bệnh tiêu hóa từ nhẹ đến nặng như táo bón, kích thích ruột, trào ngược, ợ hơi cho đến các bệnh viêm loét dạ dày, tiêu chảy, rối loạn tiêu hóa…Cốm vi sinh Bio-acimin New là một trong những sản đi tiên phong trong dòng sản phẩm bổ sung men vi sinh sản xuất trong nước, với nguồn nguyên liệu chất lượng theo tiêu chuẩn WHO, được cung cấp bởi Viện vi sinh vật và công nghệ sinh học Việt Nam. Sản phẩm bổ sung hàng triệu vi khuẩn có lợi giúp lập lại cân bằng hệ vi sinh đường ruột, từ đó đườngThái Anh 
29/05/13 10:16 GMT+7
Đời sống
Vi khuẩn,Vi sinh,Tiêu hóa,Đường ruột,Cơ thể,Vi sinh vật,Hệ tiêu hóa,Hệ miễn dịch,Con người,Tế bào,Cân bằng
GĐ&XH