50 năm ngọn lửa Bồ tát Thích Quảng Đức
NDĐT- Từ nhiều tuần nay, làng Hội Khánh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa, quê hương Bồ tát Thích Quảng Đức, rộn ràng hẳn lên. Cùng với giới tăng ni, phật tử cả nước, các tầng lớp nhân dân ở đây hân hoan với các hoạt động chuẩn bị kỷ niệm 50 năm Hòa thượng Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thân (1963-2013).
Quang cảnh lễ kỷ niệm.Sáng 28-5, tại khuôn viên chùa Long Sơn (Nha Trang), Giáo hội Phật giáo tỉnh Khánh Hòa long trọng tổ chức Lễ khai mạc các hoạt động kỷ niệm 50 năm Bồ tát Thích Quảng Đức cùng các chư thánh tử đạo đã vị pháp thiêu thân.Tuyên đọc diễn văn khai mạc lễ, Hòa thượng Thích Minh Thông, Trưởng Ban tổ chức, cho biết: Hòa thượng Thích Quảng Đức, thế danh Lâm Văn Tuất, sinh năm 1897 tại làng Hội Khánh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa, năm lên bảy tuổi đã xuất gia tu học. Công đức của Bồ tát Quảng Đức là vô lượng, có đóng góp rất lớn trong bước đường phát triển Phật giáo Việt Nam. Để bày tỏ lòng ngưỡng vọng trước sự hy sinh vô úy của Bồ tát, Hòa thượng kêu gọi các tầng lớp tăng ni, phật tử Khánh Hòa phát huy tinh thần tự hào là quê hương của Bồ tát, nguyện tinh tấn tu học, trưởng dưỡng tâm từ bi, sống có trách nhiệm với đạo pháp và quê hương.Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Bùi Hữu Dược, Vụ trưởng Vụ Phật giáo, Ban Tôn giáo Chính phủ nhấn mạnh: 50 năm trước, ngọn lửa vị pháp thiêu thân của Hòa thượng Thích Quảng Đức đã thắp sáng lương tri nhân loại, để có sự ủng hộ dân tộc Việt Nam giành độc lập, tự do.Ta hãy lắng nghe tâm nguyện của Hòa thượng Thích Quảng Đức trước lúc tự thiêu: “Nhận thấy Phật giáo nước nhà đương lúc ngửa nghiêng, tôi là một tu sĩ mệnh danh là trưởng tử của Như Lai không lẽ cứ ngồi điềm nhiên tọa thị để cho Phật Pháp tiêu vong, nên tôi vui lòng phát nguyện thiêu thân giả tạm này cúng dường chư Phật để hồi hướng công đức bảo tồn Phật giáo”. Tâm nguyện ấy hướng tới sự trường tồn của Đạo pháp; sự bằng an của giới tu sĩ, tăng ni, phật tử và sự thanh bình, an lạc của đất nước, quốc dân.Sinh thân Hòa thượng Thích Quảng Đức đã hóa nhưng pháp thân ông là vĩnh hằng. Giới phật tử coi trái tim xá lợi của Hòa thượng Thích Quảng Đức là một bảo vật, là biểu tượng thiêng liêng và suy tôn Hòa thượng là Bồ tát.Nhìn lại chặng đường hơn 400 năm có mặt tại xứ sở Trầm Hương, Phật giáo đã thực sự đi vào đời sống người dân, có ảnh hưởng sâu sắc đến tâm tư, tình cảm, nếp sống người dân, dẫu lịch sử có biến đổi qua nhiều giai đoạn khác nhau. Khánh Hòa là vùng đất sản sinh nhiều vị danh tăng, là nơi dừng chân hoằng pháp, đào tạo của nhiều danh tăng Việt Nam. Theo thống kê, hiện toàn tỉnh có khoảng 395 cơ sở tự viện, 1.564 vị tăng ni. Thực tế cho thấy, Phật giáo Khánh Hòa đã và đang khẳng định vị thế vững vàng trong đời sống dân tộc.Ngọn lửa thiêng Bồ tát Quảng Đức - một người con của Khánh Hòa, thắp lên từ 50 năm trước đã soi sáng thêm bước đường phát triển của Phật giáo Việt Nam. Còn nhớ, xúc động trước sự hy sinh cao cả của Hòa thượng Thích Quảng Đức, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã có câu đối:“Vị pháp thiêu thân, vạn cổ hùng huy thiên nhật nguyệtLưu danh bất tử, bách niên chính khí địa sơn hà”Hôm nay, trong không khí trang nghiêm của buổi lễ tưởng niệm, Hòa thượng Thích Đức Nghiệp, Phó Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam bồi hồi dịch:“Vì pháp thiêu thân, muôn thuở ánh hằng trời rực sángNêu danh bất tử, ngàn năm chính nghĩa đất thăng hoa”Sau lễ khai mạc, các hoạt động kỷ niệm sẽ diễn ra liên tục trong ba ngày, từ 28 đến 30-5.Khai mạc triển lãm "Ngọn lửa và trái tim".PHONG NGUYÊN
29/05/13 02:49 GMT+7
Xã hội
Quảng đức,Hòa thượng,Bồ tát,Thiêu thân,Phật giáo,Khánh Hòa,Tăng ni,Phật tử,Ngọn lửa,Lễ khai mạc,Vạn Ninh
Nhân Dân