Thời tiết xấu, nhiều chuyến bay không cất, hạ cánh được
(PL)- Ngày 28-5, ông Lưu Đức Khánh, Giám đốc điều hành Công ty Cổ phần Hàng không VietJet (VietJetAir), cho biết do thời tiết xấu vào cuối giờ chiều qua tại TP.HCM, nhiều chuyến bay của hãng này đã bị ảnh hưởng và trễ chuyến.
Tương tự, Hãng hàng không Jetstar Pacific cũng đã phải trễ một số chuyến bay cất cánh từ TP.HCM. Riêng đại diện Vietnam Airlines cho biết không có chuyến bay nào của hãng bị trễ do ảnh hưởng bởi cơn mưa chiều qua.Bà Nguyễn Thị Ngọc, hành khách của Jetstar Pacific đi trên chuyến bay TP.HCM - Hà Nội, cho biết theo lịch trình, chuyến bay này cất cánh lúc 13 giờ 50. Tuy nhiên, đến 17 giờ cùng ngày, hơn 100 hành khách vẫn phải nằm vật vạ tại sân bay. “Hãng hàng không chỉ giải thích là thời tiết xấu. Và họ cũng không đưa ra thời gian nào sẽ bay” - bà Ngọc nói. Về chuyến bay này, đại diện Jetstar Pacific cho biết khoảng 17 giờ 30 cùng ngày, khi trời ngớt mưa, chuyến bay đã khởi hành.Hôm nay (29-5), nắng nóng sẽ kết thúc ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Ở các tỉnh Trung Trung Bộ, nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-37 độ C. Từ ngày mai, nắng nóng sẽ kết thúc ở các tỉnh Trung Trung Bộ. Cũng theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, từ ngày 28 đến 30-5, các tỉnh Bắc Bộ sẽ có một đợt mưa vừa, có nơi mưa rất to và giông.M.PHƯƠNG - H.VÂN 
29/05/13 08:56 GMT+7
Kinh tế
Chuyến bay,Jetstar Pacific,Thời tiết xấu,Vietjet air,Nắng nóng,Trung Bộ,Bắc bộ,Cất cánh,Hãng hàng không,Giông,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn
PLO