Truy tố tám bị can về tội phá hoại chính sách đoàn kết
Ngày 28-5, tại xã H'ra, huyện Mang Giang, tỉnh Gia Lai, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai mở phiên tòa sơ thẩm hình sự xét xử tám bị can gồm: Runh, Jơnh, Byưk, A Tách, A Hyum, Đinh Lứ, Đinh Hrôn và Y Gyin về tội phá hoại chính sách đoàn kết theo Điều 87 Bộ luật Hình sự.
Ngày 28-5, tại xã H'ra, huyện Mang Giang, tỉnh Gia Lai, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai mở phiên tòa sơ thẩm hình sự xét xử tám bị can gồm: Runh, Jơnh, Byưk, A Tách, A Hyum, Đinh Lứ, Đinh Hrôn và Y Gyin về tội phá hoại chính sách đoàn kết theo Điều 87 Bộ luật Hình sự.Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Gia Lai, năm 2002, Y Gyin (trú tại xã Hà Mòn, huyện Sa Thầy, tỉnh Kon Tum) đã tung tin đồn thấy đức mẹ Pluk hiện hình ở Hà Mòn để tuyên truyền, lôi kéo người dân tham gia tụ tập cầu nguyện (trong đó có A Tách và A Hyum). Mục đích là để phản đối lại chính quyền tỉnh Kon Tum trong việc di dời nơi ở của đồng bào dân tộc thiểu số. Mặt khác với tham vọng muốn trở thành người "nổi tiếng" được nhiều người biết đến và tôn sùng như mẹ Ma Ria, nên Y Gyin bịa đặt ra việc đức mẹ hiện hình ở Hà Mòn để mọi người tin theo và tham gia. Từ năm 2008 Ksor Kơk, Di, Nếp, Joan A ở Mỹ... thường xuyên liên lạc với A Tách, A Hyum và nói họ đang giúp đỡ người dân tộc thiểu số ở Tây Nguyên thành lập "Nhà nước riêng", để có độc lập tự chủ, tách ra khỏi Nhà nước Việt Nam. Y Gyin đã lôi kéo một số người có uy tín trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số ở các tỉnh Kon Tum, Gia Lai, Đác Lắc và thông qua những người này lôi kéo hàng nghìn người dân tộc thiểu số nhẹ dạ cả tin khác đi theo.Những hoạt động của các bị can trong tổ chức phản động Fulro đã bị phát hiện và lần lượt bị bắt giữ, gồm tám bị can: Runh, Jơnh, Byưk, A Tách, A Hyum, Đinh Lứ, Đinh Hrôn và Y Gyin.Tại phiên tòa, các đối tượng đã cúi đầu thừa nhận các hành vi tội lỗi của mình. Căn cứ Điều 87 Bộ luật Hình sự, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã tuyên phạt các bị cáo: A Tách 11 năm tù, Runh 10 năm tù giam; Jơnh chín năm tù; hai bị cáo Byưk và A Hyum tám năm tù giam; các bị cáo Đinh Lứ, Đinh Hrôn, mỗi bị cáo bảy năm tù giam; bị cáo Y Gyin ba năm tù giam.PV
29/05/13 04:00 GMT+7
Pháp luật
Gia Lai,Bị cáo,Bị can,Bộ luật hình sự,Hiện hình,Kon Tum,Phá hoại,Đức mẹ,Người dân tộc thiểu số,Lôi kéo,Đoàn kết
Nhân Dân