Henry tái hiện bàn thắng kinh điển vào lưới MU
Tuy không thể so sánh về mức độ "mãn nhãn" và ngẫu hứng, nhưng bàn thắng mới đây của Thierry Henry phần nào làm người hâm mộ Pháo thủ hồi tưởng lại quá khứ tươi đẹp.
Từ pha dàn xếp tấn công ở phần sân nhà, Henry đã chủ động chạy chỗ nhận đường chuyền dài của Cahill - một cựu ngôi sao NH Anh khác. Quan sát thấy thủ môn đối phương lên cao, Titi liền thực hiện cú lốp bóng thành bàn nhạy cảm. Pha lập công của Henry giúp New York Red Bulls cầm hòa Columbus Crew 2-2.Cú lốp bóng thành bàn của Henry.Năm 1999, Henry được coi là bản hợp đồng thất bại của Juventus. Tuy nhiên, với con mắt tinh tường và khả năng đào tạo cầu thủ thiên tài (đưa Henry từ vị trí tiền đạo cánh thành trung phong cắm), HLV Wenger đã nhanh chóng đưa anh về Arsenal, biến tiền đạo người Pháp thành một trong những cây săn bàn vĩ đại nhất lịch sử Premier League (174 bàn sau 254 trận). Anh từng đoạt ngôi Vua phá lưới vào các mùa: 2001/02 (24 bàn), 2003/04 (30 bàn), 2004/05 (25 bàn) và 2005/06 (27 bàn). Phong độ đỉnh cao của Henry giúp Arsenal 2 lần vô địch NH Anh năm 2002 và 2004. Đây là thời điểm Arsenal được coi như đối trọng của Man United. Bàn thắng dưới đây cũng là khoảnh khắc đẹp trong lịch sử Pháo thủ.Cú lốp bóng huyền thoại của Henry vào lưới MU.Sơn HuyTheo Infonet
28/05/13 16:07 GMT+7
Thể thao
Thierry Henry,Lốp bóng,Arsenal,Pháo thủ,Manchester United,Bàn thắng,Tiền đạo,Tiền đạo cắm,Đối trọng,Hồi tưởng,Đoạt ngôi
Zing