Siêu tàu bốc cháy, hơn 2000 hành khách hoảng loạn.
ANTĐ - Một ngọn lửa lớn bùng phát trên con tàu du lịch Royal Caribbean, khiến hơn 2000 hành khách buộc phải rời phòng mình và sẵn sàng leo lên thuyền cứu hộ.
Sau khi hiện tượng phát cháy xảy ra, đại diện của Royal Caribbean đã thông báo hủy bỏ chuyến đi chơi trên biển, bởi siêu tàu này không thể đưa du khách tới Bahamas một cách an toàn.Katie Coleman, một hành khách trên tàu cho biết: “Đây là điều khủng khiếp nhất trong đời tôi. Du khách trên tàu đều cảm thấy hoang mang cực độ khi thuyền cứu hộ chìm dần xuống nước”. Một hành khách cho hay sự kiện này khiến cô nhớ tới thảm họa chìm tàu trong phim Titanic năm 1912.Vụ hỏa hoạn bắt đầu vào lúc 2 giờ 50 phút rạng sáng ngày thứ 2 (27/5) và lửa đã được dập tắt hoàn toàn chỉ 2 tiếng sau đó. Du khách trên tàu cũng được cung cấp áo phao và các thông tin cần thiết để giữ an toàn. Rất may không ai trong số hơn 3000 thủy thủ và hành khách bị thương nặng.Phát ngôn của đại diện tàu Royal Caribbean thông báo, 2224 du khách sẽ được nhận lại toàn bộ số phí du lịch mà họ đã phải trả.Xem clip H.M dailymail
28/05/13 20:23 GMT+7
Văn hóa
Hành khách,Caribe,Du khách,Cứu hộ,Áo phao,Phát cháy,Cực độ,Đắm tàu,Titanic,Tàu du lịch,Bahamas
ANTĐ