OCB và Mobivi phát hành thẻ tín dụng nội địa
SGTT.VN - Ngày 28.5, công ty cổ phần Hỗ trợ dịch vụ thanh toán Việt Phú (Mobivi) và ngân hàng Phương Đông (OCB) chính thức phát hành thẻ tín dụng nội địa OCB – MOBIVI (thẻ ECC).
Đây là loại thẻ tín dụng dành cho nhân viên của các doanh nghiệp có nhu cầu tiêu dùng cá nhân. Thủ tục đăng ký thẻ đơn giản, không phải trả phí đăng ký, phí thường niên, hay bất kỳ khoản lãi suất nào khi mua sắm các sản phẩm, dịch vụ thông qua thẻ ECC. Chủ thẻ ECC được tiêu dùng ngay các sản phẩm, dịch vụ như nạp tiền điện thoại, nạp thẻ game, mua vé xe buýt, tàu lửa, tàu cánh ngầm, vé máy bay, tour du lịch… mà không phải trả tiền mặt, không cần đến tận điểm bán vì mọi giao dịch thực hiện qua internet. Toàn bộ chi phí sẽ được trích giữ từ lương và chuyển cho Mobivi vào cuối tháng. Chủ thẻ ECC còn được ứng tiền mặt để tiêu dùng, hoặc chuyển tiền vào mọi tài khoản ngân hàng và chỉ trả một mức phí cố định, không lãi suất.Các Ngọc
29/05/13 08:45 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng phương đông,Thẻ tín dụng,Tiêu dùng,Tàu cánh ngầm,Vé xe buýt,Khoản lãi,Nạp thẻ,Nạp tiền,Tài khoản ngân hàng,Tour du lịch,Phát hành
SGTT