Quốc hội thảo luận tại tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992: Cần đặt Tòa án ở vị thế xứng tầm
Ngày 27-5, thảo luận tại tổ về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 sau khi chỉnh lý, tiếp thu ý kiến đóng góp của nhân dân, các nội dung như: Chế độ chính trị, thu hồi đất đai, bộ máy tổ chức hoạt động của TAND, VKSND… được các ĐB tập trung thảo luận.
Giữ nguyên Điều 4 Hiến phápNhiều ý kiến ĐBQH quan tâm đến mô hình tổ chức bộ máy nhà nước được quy định trong Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992 và cho rằng cần làm rõ nguyên lý “trách nhiệm mỗi nhánh quyền lực minh bạch rõ ràng, được kiểm soát”. Về bộ máy nhà nước, trong các thời kỳ Việt Nam đã có nhiều tổ chức chính trị - xã hội tham gia quản lý nhà nước và bộ máy chính quyền nhân dân. Tuy nhiên, trong điều kiện xây dựng và hoàn thiện nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, cần minh bạch về thẩm quyền. Tổ chức xã hội chỉ nên trở lại vai trò tập hợp, phản biện, không tham gia quản lý nhà nước.Các đại biểu đồng tình với việc giữ nguyên Điều 4 quy định về vai trò lãnh đạo của Đảng trong Hiến pháp là cần thiết. Quy định này là kế thừa quy định tại Điều 4 của Hiến pháp hiện hành, khẳng định tính lịch sử, tính tất yếu khách quan về sự lãnh đạo của Đảng đối với quá trình cách mạng, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nước ta.ĐB Lê Thanh Văn (Hải Phòng) phát biểu ý kiếnĐB Giàng A Chu (Yên Bái) cho rằng, Nhà nước và xã hội phải tồn tại trong một thể chế nhất định và phải có một đảng cầm quyền. Đảng Cộng sản Việt Nam đã tồn tại nhiều năm nay và được nhân dân tin tưởng nên chúng ta phải thừa nhận nguyên tắc Đảng lãnh đạo.Đồng quan điểm, ĐB Phạm Hồng Phong (Hậu Giang) cho rằng, cần giữ nguyên quy định như trong Điều 4 Dự thảo, vì vai trò lãnh đạo của Đảng đã thể hiện xuất sắc và thành công qua các thời kỳ lịch sử cho đến nay và cần kế thừa, phát huy vai trò ấy. Đảng gắn bó mật thiết với nhân dân, phục vụ nhân dân, chịu sự giám sát của nhân dân, chịu trách nhiệm trước nhân dân về những quyết định của mình.Tuy nhiên ĐB Phong cho rằng, tại khoản 3 của Điều 4 cần bỏ từ “các” trong cụm từ “Các tổ chức của Đảng và đảng viên hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật”. Chúng ta chỉ có một tổ chức Đảng duy nhất là Đảng Cộng sản Việt Nam, nếu để từ “các” dễ bị hiểu lầm. Đồng thời, nên bổ sung thêm khoản 4 tại điều này khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng, mọi chủ trương, đường lối của Đảng được thể chế hóa bằng pháp luật, phù hợp với nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa.ĐB Trần Hồng Hà (tỉnh Vĩnh Phúc) đồng tình với quan điểm khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam quy định tại khoản 1 Điều 4. Tuy nhiên, ĐB Hà cho rằng cần sửa điều này cho ngắn gọn lại, vì bản chất của Đảng đã được quy định cụ thể và chi tiết hơn trong Điều lệ và Cương lĩnh của Đảng.Xác định rõ cơ quan thực hiện quyền tư phápĐóng góp ý kiến vào Chương TAND và VKSND trong Dự thảo Hiến pháp, nhiều ĐB đánh giá cao những điểm mới được quy định trong chương này là thừa nhận quyền lực nhà nước là thống nhất, trong đó có sự phân công quyền lập pháp, hành pháp và tư pháp. Quyền lực nhà nước là thống nhất nhưng có sự phân công, phân nhiệm và kiểm soát quyền lực lẫn nhau.Về quyền tư pháp, nhiều ĐB cho rằng, dự thảo chưa xác định được khái niệm về quyền này trong khi quyền lập pháp và hành pháp được quy định rất cụ thể. Bên cạnh đó, những cơ quan nào thực hiện quyền tư pháp cũng là vấn đề các đại biểu đề nghị cần làm rõ vì trên thực tế, chúng ta đang coi các cơ quan như: Kiểm sát, Công an, Tòa án đều là “cơ quan tư pháp”.ĐB Lê Thanh Vân (Hải Phòng) băn khoăn, cơ quan tư pháp - khái niệm bao gồm cả Công an và Viện kiểm sát chưa được giải quyết dứt điểm trong lý luận thì việc ghép Tòa án và Viện kiểm sát cùng chương Tư pháp có phù hợp hay không? “Thực chất, tư pháp - là nắm quyền thi hành pháp luật, thường để chỉ cơ quan Tòa án; trong điều hành lại nói là “các cơ quan tư pháp” gồm cả Công an, Tòa án, Viện kiểm sát, Tư pháp… nếu chúng ta không phân định được rõ ràng thì rất khó” - ĐB Vân nói.Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng băn khoăn: “Viện kiểm sát đứng ở đâu trong Hiến pháp vì tư pháp theo tiếng Hán - Nôm chỉ là xét xử thôi”. Còn ĐB Trịnh Thị Thanh Bình (Bến Tre) thì nhận định: “Chưa thật rõ về khái niệm để xác định địa vị pháp lý của cơ quan tư pháp. Các cơ quan tư pháp là cơ quan nào? Viện kiểm sát thực hiện chức năng tranh tụng nhưng khi ra Tòa lại thực hiện cùng lúc hai vai: vừa tranh tụng, vừa kiểm sát hoạt động tư pháp đó. Như thế là chồng chéo”.Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường cũng cho rằng không nên đặt chung VKSND trong chương TAND, vì nếu chúng ta thừa nhận Tòa án nắm quyền tư pháp thì phải xem xét lại vị trí đặt VKSND. Nên đặt VKSND cùng chương các thiết chế hiến định cùng với Kiểm toán và Hội đồng Hiến pháp sẽ phù hợp hơn. Cùng với xu hướng khẳng định Tòa án là cơ quan thực hiện quyền tư pháp, cần tính toán chuyển đổi dần để VKSND tập trung vào chức năng thực hiện quyền công tố - đúng như tinh thần mà NQ 49 và NQ 08 của Bộ Chính trị đã đề ra. “VKS khi tập trung vào thực hành quyền công tố sẽ dần trở thành cơ quan chỉ huy về điều tra, chịu trách nhiệm hoàn toàn về tình hình tội phạm của đất nước. Chứ như hiện nay, VKSND hoàn toàn bị động trong phòng chống tội phạm” - ông Cường nói.Cũng theo ông Cường, nếu giao cho VKSND kiểm sát hoạt động của Tòa án là không nên vì ở trước tòa, Viện kiểm sát cũng chỉ là một bên tranh tụng, còn Tòa án là thực hiện quyền tư pháp, đại diện cho công lý. Tuy nhiên, trên thực tế là nhiều khi Viện kiểm sát “đè” cả ý kiến của Tòa bằng cái kháng nghị. Tòa xử khác ý của công tố là bị kháng nghị ngay. Như vậy chúng ta đặt Tòa án xuống một vị trí quá thấp, không xứng tầm, không còn tính uy nghiêm của nhà nước pháp quyền.Quan điểm trái chiều, Viện trưởng VKSNDTC Nguyễn Hòa Bình lại cho rằng sẽ rất “rối” nếu thêm một chữ “quyền tư pháp” cho Tòa án. Vì thể chế của chúng ta lâu nay vẫn coi tất cả các cơ quan tố tụng là thực hiện quyền tư pháp. Nếu quy định như vậy thì các quyền mà hiện nay cơ quan điều tra, Viện kiểm sát đang thực hiện có phải quyền tư pháp hay không hay chỉ là hoạt động tư pháp? Hoạt động tư pháp có khác với quyền tư pháp hay không? Tên của Bộ Tư pháp có còn phù hợp nữa hay không? Vậy nên giữ nguyên như Hiến pháp là phù hợp.Ngoài ra, nhiều ĐB đồng tình với quy định tại khoản 3 Điều 109 là “TANDTC thực hiện việc tổng kết thực tiễn xét xử, bảo đảm áp dụng thống nhất pháp luật trong xét xử” và đề nghị bổ sung thêm quyền ban hành và áp dụng án lệ, vì đây là phần tương đối mới nhưng rất quan trọng đối với thực tiễn xét xử.Mai Thoa
28/05/13 20:26 GMT+7
Xã hội
Tư pháp,Hiến pháp,Viện kiểm sát,Tòa án,Viện kiểm sát nhân dân,Quy định,Dự thảo,Đảng,Lãnh đạo của đảng,Nhà nước pháp quyền,Kiểm sát
Công Lý