Báo Washington Post tiết lộ: Tin tặc Trung Quốc ăn cắp vũ khí Mỹ
Bản thiết kế trụ sở cơ quan tình báo Úc rơi vào tay tin tặc Trung Quốc.
Tin tặc Trung Quốc (TQ) đã đánh cắp chương trình của khoảng 20 hệ thống vũ khí của quân đội Mỹ. Báo Washington Post (Mỹ) ngày 27-5 (giờ địa phương) đã tiết lộ như trên.Dựa theo báo cáo mật của Hội đồng khoa học quốc phòng (Bộ Quốc phòng Mỹ), báo tiết lộ các chương trình bị đánh cắp liên quan đến các hệ thống vũ khí hiện đại như hệ thống phòng thủ chống tên lửa, máy bay chiến đấu, tàu chiến và máy bay không người lái.Cụ thể là hệ thống tên lửa Patriot PAC-3, hệ thống phòng thủ chống tên lửa Aegis, máy bay tiêm kích F/A-18, trực thăng Black Hawk, máy bay tiêm kích tàng hình F-35. Đây là các vũ khí xương sống của Mỹ bố trí ở châu Á, châu Âu và vùng Vịnh.Báo cáo của Hội đồng khoa học quốc phòng không nêu đích danh TQ nhưng một số quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ nói với báo Washington Post rằng các vụ đánh cắp thông tin kể trên nằm trong chiến dịch quy mô lớn đến từ TQ.Tên lửa Patriot PAC-3 được bố trí ở Tokyo (Nhật). Báo cáo mật của Lầu Năm Góc cho rằng các chương trình liên quan đến tên lửa này có thể bị tin tặc TQ đánh cắp. Ảnh: JAPAN TODAYBáo cáo nhận xét với công nghệ và năng lực hiện tại, Bộ Quốc phòng Mỹ không thể tự vệ an toàn trước hoạt động tấn công mạng tầm cỡ. Các chuyên gia nhận định TQ có thể sử dụng vụ gián điệp thông tin này nhằm phá hoại hoạt động của vũ khí Mỹ nếu có xảy ra xung đột và tăng cường phát triển công nghệ sản xuất vũ khí riêng của TQ.Đầu tháng 5, Lầu Năm Góc từng gửi báo cáo cho Quốc hội lên án TQ đang sử dụng hoạt động tình báo để hiện đại hóa vũ khí và Mỹ là mục tiêu của bọn tin tặc liên quan trực tiếp đến quân đội và chính phủ TQ.Trong khi đó tại Úc, trong chương trình báo chí điều tra Four Corners phát vào đêm 27-5, đài truyền hình ABC tiết lộ tin tặc TQ đã đánh cắp bản thiết kế trụ sở mới của cơ quan tình báo Úc ở Canberra. Trong thiết kế có hệ thống phân bố dây cáp bảo vệ an ninh và bảo đảm thông tin liên lạc, thiết kế các tầng và vị trí đặt các máy chủ.ABC cho biết một máy chủ ở TQ đã tấn công mạng máy tính của một nhà thầu tham gia xây dựng trụ sở mới của cơ quan tình báo. GS Des Ball ở ĐH Quốc gia Úc nhận định từ thông tin bị đánh cắp có thể xác định phòng nào dùng cho hội họp bí mật và chỗ nào có thể bố trí thiết bị nghe lén. Theo Đài phát thanh Canada, ngày 28-5, Ngoại trưởng Úc Bob Carr khẳng định chính phủ nhận thức rõ các mối đe dọa tin tặc đối với an ninh quốc gia và tiết lộ của báo chí không ảnh hưởng đến quan hệ giữa Úc và TQ. Ông từ chối thừa nhận hay phản bác thông tin của đài truyền hình ABC.Úc là đồng minh lâu đời của Mỹ nhưng TQ lại là đối tác thương mại lớn nhất của Úc và là nguồn quan trọng tiêu thụ nguyên liệu mỏ ở Úc.- Năm 2011: Máy tính của thủ tướng, ngoại trưởng và bộ trưởng Quốc phòng Úc bị tin tặc. Báo chí Úc khẳng định thủ phạm là cơ quan tình báo TQ.- Năm 2012: Công ty TNHH Kỹ thuật Hoa Vi (Huawei) của TQ bị Úc cấm dự thầu liên quan đến chương trình quốc gia về Internet băng thông rộng do Úc lo ngại bị tin tặc.- Tháng 3-2013: Mạng máy tính của Ngân hàng trung ương Úc bị tấn công. Báo chí Úc cho rằng các phần mềm tìm kiếm thông tin nhạy cảm của TQ chính là thủ phạm.HOÀNG DUY
29/05/13 04:53 GMT+7
Thế giới
Australia,Hacker,Trung Quốc,Đánh cắp,Vũ khí,Tình báo,The Washington Post,Máy bay chiến đấu,Mỹ,Tiết lộ,Tên lửa
PLO