Những hồ nước đẹp lung linh ở Afghanistan
Nói tới đất nước Afghanistan, người ta thường liên tưởng tới hình ảnh của một vùng đất khô cằn với địa hình đồi núi, sa mạc bất tận và những cây bụi gai. Nhưng có điều ít ai biết rằng chính nơi đây lại có rất nhiều hồ nước đẹp huyền ảo.
Có dịp đến Afghanistan, bạn nên ghé thăm các hồ nước ở Band-e Amir - một địa điểm thu hút rất đông du khách kể từ những năm 1950. Mặc dù vẻ đẹp của hồ Band-e Amir được công nhận vào năm 1960 nhưng mãi tới năm 2009 Afghanistan mới ký quyết định thành lập công viên quốc gia đầu tiên và duy nhất đúng vào Ngày Trái Đất 22/4/2009,bao gồm 6 hồ nước nằm giữa những dãy núi với những con đập hình thành tự nhiên.Công viên nằm ở vùng cao nguyên miền trung tương đối yên bình của Afghanistan, từng là điểm thu hút du lịch thời kỳ trước khi chế độ Taliban hà khắc cầm quyền (1996-2001).Nằm ở trung tâm của Afghanistan có tổng diện tích khoảng 600km2, “quần thể” hồ Band-e Amir gồm 6 hồ nước có màu xanh ngọc bích tuyệt đẹp “ngự” dưới chân núi Hindu Kush – dãy núi cao thứ hai trên thế giới, cách thị trấn cổ Bamiyan 80km, nơi sở hữu các bức tượng Phật cao nhất thế giới, đã bị các chiến binh Taliban phá hủy năm 2001. Những hồ nước này được bao bọc bởi các vách núi đá vôi màu hồng càng khiến cho khung cảnh nơi đây thêm hoang sơ và yên bình.6 hồ nước tuyệt đẹp này được hình thành từ nguồn nước băng tan rất giàu khoáng chất rỉ ra từ các vách núi xung quanh. Chính lượng khoáng chất này ngày qua ngày đã tạo nên màu sắc đặc biệt và ấn tượng của các hồ thuộc Band-e Amir. Trong 6 hồ, Band-e Panir là hồ nhỏ nhất, hồ này có đường kính khoảng 100m. Lớn nhất là hồ Band-e Zulfiqar với chiều dài lên đến 6.5km. Tuy nhiên, hồ Band-e Haibat lại là hồ được nhiều du khách tới ghé thăm nhất.Vào những ngày cuối tuần trong mùa hè, các gia đình địa phương thường xuyên đến đây để tận hưởng những giây phút yên bình và trong lành từ hồ đem đến.Chi Na (thethaovietnam.vn)
28/05/13 13:53 GMT+7
Văn hóa
Hồ nước,Afghanistan,Taliban,Khoáng chất,Ghé thăm,Tuyệt đẹp,Rỉ ra,Băng tan,Núi đá vôi,Hindu,Ngọc bích
Thể Thao VN