Bứt phá trong thu hút đầu tư
Từ đầu năm đến nay, tỉnh Bình Định đã thu hút được 22 dự án đầu tư với tổng vốn đăng ký hơn 1 tỷ USD. Dự án “nở rộ”
 CôngThương   - Cuối tháng 3 vừa qua, tỉnh Bình Định cùng Tập đoàn Vingroup tổ chức khởi công dự án (DA) Khu du lịch Hải Giang có diện tích hơn 656,25ha với tổng vốn đầu tư gần 3.500 tỷ đồng. Bên cạnh đó, hàng loạt DA khác đồng loạt được khởi công như: Hệ thống đèn hiệu bay đêm của Sân bay Phù Cát (42,8 tỷ đồng); DA mở rộng, nâng cấp quôc lộ 1D đoạn từ ngã ba Phú Tài đến ngã ba Long Vân, TP.Quy Nhơn, dài 1.669m (222 tỷ đồng); DA mở rộng QL 1A đoạn Bình Định - Phú Yên (2.045 tỷ đồng)... Trung tuần tháng 4, Ban Quản lý Khu Kinh tế (BQL KKT) Bình Định đã cấp chứng nhận đầu tư cho Công ty TNHH Buscenter Met (Nga) thành lập Công ty TNHH một thành viên BUS Industrial Centre tại Việt Nam (1 tỷ USD) dự kiến khởi công trong năm nay.Đặc biệt, siêu dự án Tổ hợp Lọc - Hóa dầu tại Khu kinh tế Nhơn Hội cũng đã được Thủ tướng Chính phủ đã chính thức ký văn bản đồng ý về chủ trương đầu tư. Đây là dự án lớn nhất Việt Nam, được xây dựng trên diện tích 2.000ha, công suất 660.000 thùng dầu thô/ngày (tương đương 30 triệu tấn/năm), tổng mức đầu tư lên tới 26,9 tỷ USD. Nguồn dầu thô của nhà máy sẽ được nhập khẩu từ Trung Đông, châu Phi, Nam - Trung Mỹ. Khi đi vào hoạt động, nhà máy sẽ sản xuất 11 sản phẩm lọc dầu và 10 sản phẩm hóa dầu khác.Ông Lê Hữu Lộc - Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định - chia sẻ: Dự án được chấp thuận nhờ sự nỗ lực của tỉnh Bình Định và sự ủng hộ từ các cơ quan có thẩm quyền, đặc biệt là Bộ Công Thương. Trên cơ sở tổng hợp ý kiến của các bộ, ngành, Bộ Công Thương đã đề nghị Thủ tướng chấp thuận bổ sung dự án vào Quy hoạch phát triển ngành dầu khí Việt Nam đến năm 2015, tầm nhìn đến năm 2025.Để đạt được những thành quả quan trọng trong thu hút đầu tư, ngoài việc hội tụ đầy đủ các điều kiện thuận lợi để phát triển các dự án có quy mô lớn, hiện đại, đa dạng, Bình Định còn tạo dựng được môi trường thông thoáng, tạo điểm đến lý tưởng cho các nhà đầu tư.Linh hoạt trong chính sáchĐể đạt được những thành quả quan trọng trong thu hút đầu tư, ngoài việc hội tụ đầy đủ các điều kiện thuận lợi để phát triển các dự án có quy mô lớn, hiện đại, đa dạng, Bình Định còn tạo dựng được môi trường thông thoáng, tạo điểm đến lý tưởng cho các nhà đầu tư. Thêm vào đó, tỉnh đã đẩy mạnh xúc tiến đầu tư trong và ngoài nước, đặc biệt coi trọng cải tiến phương thức quảng bá, xúc tiến theo hướng: trọng tâm, trọng điểm và thiết thực. Ngoài ra, trên cơ sở các quy định chung, tỉnh đã chủ động rà soát, ban hành một số chính sách đặc thù; thực hiện minh bạch hóa chính sách thu hút nhân tài, khuyến khích đào tạo cán bộ; hỗ trợ chi phí đào tạo công nhân; hỗ trợ xúc tiến thương mại và xây dựng thương hiệu; hỗ trợ hạ tầng kỹ thuật tại các khu, cụm công nghiệp; hỗ trợ xử lý ô nhiễm môi trường... Lãnh đạo tỉnh còn tăng cường đối thoại với doanh nghiệp, thường xuyên tiếp xúc, gặp gỡ, lắng nghe và giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc của các doanh nghiệp cũng như nhà đầu tư...P.VPHẢN HỒIGửi bình luận
29/05/13 10:14 GMT+7
Kinh tế
Bình Định,Dự án,Khởi công,Hóa dầu,Thu hút,Đầu tư,Ngã ba,Bộ công thương,Điều kiện thuận lợi,Nhà đầu tư,Hội tụ
Công Thương