Phá “lò” sản xuất rượu ngoại giả
Chiều 28.5, trinh sát của Phòng CSĐT tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46), Công an TP.HCM phối hợp với Công an H.Bình Chánh bắt quả tang Phạm Văn Bắc (39 tuổi, ngụ Q.8) điều khiển xe gắn máy chở 20 chai rượu Remy Martin giả mang đi giao cho khách hàng.
Ngay sau đó, lực lượng phối hợp đã tiến hành khám xét cơ sở sản xuất rượu giả nói trên nằm trên đường Nguyễn Văn Linh (xã Bình Hưng, H.Bình Chánh) và thu giữ thêm 30 chai rượu ngoại giả thành phẩm các loại cùng nhiều nguyên liệu dùng sản xuất rượu giả, dụng cụ sản xuất, vỏ chai, nhãn mác... Tuy nhiên, khi công an ập vào khám xét thì chủ cơ sở đã bỏ trốn trước đó. Qua điều tra, cơ quan công an xác định danh tính của chủ cơ sở và người này từng có tiền án về tội danh sản xuất rượu giả.Tại cơ quan công an, bước đầu Bắc khai nhận về cách thức pha chế rượu giả như sau: chủ cơ sở mua rượu rẻ tiền về, sau đó pha cồn màu và rượu ngoại thật để sang chiết qua vỏ chai rượu ngoại, đóng nắp mang đi tiêu thụ.Đàm Huy
29/05/13 02:42 GMT+7
Pháp luật
Rượu giả,Rượu ngoại,Vỏ chai,Chai rượu,Bình Chánh,Khám xét,Cơ quan công an,Remy Martin,Cơ sở,Nguyễn Văn Linh,Đi tiêu
Thanh Niên