Mổ nội soi thành công bệnh nhi ít tuổi nhất bị ổ cặn mủ màng phổi
Đó là ca phẫu thuật cho bé gái mới 40 ngày tuổi tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec (Tập đoàn Vingroup) vào đầu tháng 5/2013, trở thành ca ổ cặn mủ màng phổi ít tuổi nhất được mổ nội soi thành công tại Việt Nam. Ngay cả trên thế giới, việc thực hiện kỹ thuật này cho trẻ quá nhỏ như trên cũng hiếm có nơi làm được.
Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Vinmec và là người trực tiếp thực hiện ca phẫu thuật này cho biết: “Cháu bé nhập viện trong tình trạng sốt cao, suy hô hấp nặng và phải dùng ngay đến các phương tiện hỗ trợ thở. Sau các bước khám, xét nghiệm, chụp chiếu, chúng tôi thấy cháu có biểu hiện nhiễm trùng máu có biến chứng viêm mủ và tràn mủ khoang màng phổi do cháu không được điều trị gì trước khi vào viện. Chẩn đoán xác định cháu bị ổ cặn mủ màng phổi phải, mủ trong phổi rất đặc, ngăn vách thành nhiều khoang khác nhau nên chúng tôi quyết định mổ nội soi lồng ngừng cho cháu”.Thực tế cho thấy việc mổ nội soi cho trẻ quá nhỏ thế này là một thách thức rất lớn đối với cả ngành y tế thế giới chứ không riêng Việt Nam bởi ca phẫu thuật đòi hỏi trình độ chuyên môn sâu, trang thiết bị hiện đại và đặc biệt kỹ thuật cũng phải rất thành thạo. Do đó, áp lực càng đè nặng lên các bác sĩ trong kíp mổ cho bệnh nhân mới có 40 ngày tuổi này.Theo Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm thì lúc đầu, ekip mổ cũng đã xác định việc mổ nội soi cho trường hợp quá nhỏ tuổi như bệnh nhi này là rất khó khăn nên việc mổ mở cũng đã được nghĩ đến. Tuy nhiên, với tay nghề và kinh nghiệm của Giáo sư cũng như các trang thiết bị y khoa tối tân tại Vinmec, đặc biệt là hệ thống phòng mổ nội soi hiện đại nhất thế giới mà ngay cả các nước Châu Á cũng chỉ có một số trung tâm y tế lớn được trang bị (Phòng mổ nội soi hiện đại này có nhiều màn hình, cho phép toàn bộ kíp mổ quan sát hình ảnh trong phòng từ tất cả các hướng và có thể truyền hình ảnh ra ngoài, rất lý tưởng cho việc giảng dạy), kíp mổ đã quyết định mổ nội soi lồng ngực và ca mổ đã thành công tốt đẹp.Sau hơn 1 tuần phẫu thuật, phổi bệnh nhi đã nở ra bình thường, dấu hiệu nhiễm trùng cũng đã hết, sức khỏe của cháu đã hồi phục và cháu đã bắt đầu tăng cân. Chị Nguyễn Thị Thu Hiền, mẹ cháu bé vui mừng cho biết: “Cháu sinh được 3,5kg và sức khỏe hoàn toàn bình thường. Do vậy, khi cháu bị sốt, ho thì gia đình tôi cũng chỉ điều trị hạ sốt bình thường nhưng không đỡ. Khoảng 1 tuần thì cháu có biểu hiện sốt cao, khó thở, thở nhanh, kém ăn nên tôi đã đưa cháu vào Vinmec khám và không ngờ được rằng cháu bị suy hô hấp nặng và phải dùng đến máy thở. Lúc này gia đình mới thật sự hoang mang và chỉ biết trông chờ vào các bác sĩ... Đến nay, sau hơn 10 ngày phẫu thuật và điều trị, sức khỏe của cháu đã ổn định, chúng tôi đã thực sự yên tâm. Gia đình tôi cảm ơn các bác sĩ Vinmec rất nhiều”.
28/05/13 12:03 GMT+7
Đời sống
Nội soi,Mổ,Vinmec,Màng phổi,Phẫu thuật,Bệnh nhi,Thanh Liêm,Phòng mổ,Ít tuổi,Sốt cao,Cháu bé
Infonet