Về một số cơ chế, chính sách ưu đãi đối với địa bàn Côn Đảo
Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định số 32/2013/QĐ-TTg về một số cơ chế, chính sách ưu đãi đối với địa bàn Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Theo đó, các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài được quyền lựa chọn thực hiện các dự án đầu tư tại Côn Đảo (trừ những dự án thuộc danh mục lĩnh vực cấm đầu tư theo quy định của pháp luật); nhà đầu tư có dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài và các dự án đầu tư trong nước tại Côn Đảo được các cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết nhanh các thủ tục đầu tư, kinh doanh và hỗ trợ trong quá trình hoạt động; tất cả các dự án đầu tư vào Côn Đảo được hưởng các ưu đãi áp dụng đối với địa bàn kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn. Ngoài ra, các dự án đầu tư còn được ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất và một số chính sách khuyến khích đầu tư khác.Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 15-7-2013.
29/05/13 12:00 GMT+7
Kinh tế
Côn Đảo,Dự án đầu tư,Ưu đãi,Chính sách,Thuế xuất khẩu,Cơ chế,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Đầu tư,Miễn giảm,Quá trình hoạt động,Thuê đất
Nhân Dân