5 điện thoại hai sim giá bèo của Nokia
Ở mức giá 1-2 triệu đồng, “dế” giá rẻ hai sim Nokia luôn giành được sự ưa chuộng của người dùng. Dưới đây là những điện thoại đáng dùng nhất, đáng chờ đợi nhất của hãng điện thoại đến từ Phần Lan hiện nay.
(VnMedia) - Asha 307 (1,679 triệu đồng)“Dế” được trang bị màn hình 3-inch, cảm ứng đa điểm, độ phân giải đạt 155ppi cho màu sắc khá đẹp. Ngoài ra, Asha 307 cũng hỗ trợ máy ảnh 2.0MP, giúp bạn có những bức ảnh chất lượng khá tốt trong điều kiện ánh sáng đầy đủ. Ngoài ra, “Dế” được trang bị màn hình 3-inch, cảm ứng đa điểm, độ phân giải đạt 155ppi, màu sắc khá đẹp đối với một điện thoại có giá như vậy.Nokia Asha 307 cũng được tích hợp tiện ích Facebook để người dùng kết nối bạn bè, chia sẻ cảm xúc trực tuyến. Ngoài tiện ích Facebook thì máy cũng được tích hợp Youtube để bạn có thể xem video trực tuyến.Một lợi thế của Asha 307 mà những smartphone khác không có đó chính là thời lượng pin. Với dung lượng pin 1.100mAh, máy có thể hoạt động liên tục trong 2-3 ngày mà không phải. Thời lượng đàm thoại liên tục 14 tiếng, thời gian chờ lên đến hơn 500 tiếng.Nokia 206 (1,419 triệu đồng)Điện thoại được trang bị màn hình sáng và siêu nhạy cỡ lớn 2,4 inch, khoảng cách giữa các phím hợp lý giúp bạn luôn thoải mái khi sử dụng. “Dế” còn ghi điểm bởi thiết kế đơn giản, lịch lãm kết hợp với các màu sắc nổi bật như màu xanh, màu hồng và màu vàng.Chú “dế” giá rẻ này còn khá ổn ở các tính năng giải trí. Nó được trang bị miễn phí rất nhiều game nổi tiếng bao gồm cả Bejeweled, Need for Speed Shift và Medal of Honor. Ngoài ra nó còn được cài sẵn Tunewiki Social Player và ứng dụng chụp ảnh Pictelligent.Lướt web với Xpress BrowserVới trình duyệt nén Xpress Browser tiết kiệm đến 90% dữ liệu, từ nay bạn sẽ thoải mái lướt web, truy cập mạng xã hội Facebook và chit chat với bạn bè bằng eBuddy. Lướt web, nhắn tin và chơi game với hình ảnh trung thực.Nokia Asha 205 (1,34 triệu đồng)“Dế” được trang bị các tính năng cơ bản như màn hình kích thước 2,4 inch với độ phân giải 320 x 240 pixel, bộ nhớ trong dung lượng 64 MB, và một camera 0,3 MP có khả năng hiển thị hình ảnh VGA và quay video QCIF. Ngoài ra nó còn hỗ trợ bàn phím QWERTY full cho phép người dùng sẽ thực hiện các tính năng nhắn tin, chat, mạng xã hội dễ dàng.Ngoài ra, Nokia Asha 205 còn được tích hợp một nút riêng để người dùng truy cập nhanh hơn vào Facebook, khe microSD hỗ trợ tối đa 32GB và có tùy chọn model hai sim.Nokia Asha 501 Asha 501 sắp có mặt trên thị trường được trang bị mặt kính chống trầy cùng với vật liệu màu nguyên khối giúp vỏ luôn giữ màu sắc như ban đầu. Kích thước cảm biến máy ảnh 3.2 MP cùng độ phân giải của camera 2048 x 1536 pixel cho hình ảnh khá sắc net.“Dế” giúp người dùng quản lý tốt hơn gói dữ liệu của bạn với trình duyệt Nokia Xpress Browser. Trình duyệt giúp tiết kiệm dữ liệu và mang đến cho bạn trải nghiệm lướt web toàn diện nhất. Bạn muốn sử dụng thoải mái hơn nữa? Hãy kết nối internet với ứng dụng tìm kiếm mạng Wi-Fi.Người dùng cũng có thể tận hưởng cuộc sống với kho ứng dụng phong phú cho Asha 501 Hai SIM mới bao gồm cả Facebook, Line, FourSquare, Bejeweled 3, Plants vs. Zombies và nhiều hơn nữa. Thông báo ngay trên màn hình khóa giúp bạn luôn được cập nhật với email, chat và các trang mạng xã hội.“Dế” có thian chờ (2G) lên tới 624 giờ, thời lượng thoại 2G (tối đa) 17 giờ và thời gian phát nhạc lên tới 56 giờ.Nokia Asha 210 Theo kế hoạch, quý III/2013, “dế” sẽ có mặt tại thị trường Việt. Asha 210 hai sim được trang bị bàn phím QWERTY. Dù nằm trong dòng điện thoại giá rẻ, Asha 210 được tích hợp cả dịch vụ nhắn tin miễn phí WhatsApp, vốn chỉ dành cho smartphone. Tuy nhiên, phiên bản bán tại Việt Nam sẽ được tích hợp phím cứng Facebook.Asha 210 có màn hình rộng 2,4-inch với độ phân giải 320x240, mặt sau là camera 2 megapixel. Máy hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài và kết nối Bluetooth 2.1. Asha 210 hoạt động trên nền tảng Series 40 và hỗ trợ kết nối Wi-Fi.Asha 210 cũng được trang bị những ứng dụng đặc trưng của Nokia như trình duyệt web Xpress, tính năng Nokia Slam để dễ dàng chia sẻ và nhận dữ liệu qua Bluetooth. “Dế” giúp bạn giữ liên lạc với bạn bè thật dễ dàng với phím Facebook tích hợp sẵn, chat, tải lên, thích, bình luận và chia sẻ ngay trong tích tắc. Với các ứng dụng và mạng xã hội yêu thích, bạn sẽ không thể bỏ lỡ bất kỳ thông tin cập nhật thú vị nào.Hiền Mai
28/05/13 19:26 GMT+7
Công nghệ 
Nokia,Facebook,Sim,Trang bị,Độ phân giải,Tích hợp,Màn hình,Mạng xã hội,Lướt web,Máy ảnh,Người dùng
VnMedia