Khởi công nhà máy phân bón NPK Bình Điền – Ninh Bình
Ngày 28/5, tại KCN Khánh Phú, huyện Yên Khánh, Ninh Bình, Cty CP Phân bón Bình Điền đã khởi công xây dựng nhà máy phân bón NPK Bình Điền – Ninh Bình.
Năm 2012 là năm sản xuất nông nghiệp gặp nhiều khó khăn về thời tiết, giá các loại nông sản biến động, giảm so với năm trước làm ảnh hưởng đến sức đầu tư của bà con nông dân; giá một số vật tư, nguyên liệu đầu vào tăng; bên cạnh đó là sự cạnh tranh khốc liệt trong sản xuất và kinh doanh phân bón, đặc biệt là nạn phân bón giả, kém chất lượng chưa được khống chế đã làm cho tình hình sản xuất và kinh doanh phân bón của Cty CP Phân bón Bình Điền gặp nhiều khó khăn.Tuy nhiên, với uy tín của thương hiệu phân bón Đầu Trâu, sự nỗ lực, sáng tạo để tạo nên sự khác biệt bằng cách đa dạng hóa sản phẩm, ứng dụng các công nghệ và tiến bộ khoa học tiên tiến của các nước có nền công nghiệp phát triển vào trong sản xuất, các sản phẩm phân bón của Cty CP Phân bón Bình Điền ngày càng được bổ sung về hàm lượng kỹ thuật, chất lượng sản phẩm ngày một hoàn thiện hơn, để người nông dân khi sử dụng sản phẩm của Cty luôn đạt hiệu quả cao nhất. Đặc biệt là bộ sản phẩm chuyên dùng cho cây lúa như Đầu Trâu TE + Agrotain lúa 1 và Đầu Trâu TE + Agrotain lúa 2 được ngành nông nghiệp và nông dân các địa phương áp dụng trong sản xuất cánh đồng mẫu lớn mang lại hiệu quả cao hơn.Để tiếp tục đưa đến bà con những sản phẩm phân bón Đầu Trâu chất lượng cao, giá thành hợp lý hơn, Cty CP Phân bón Bình Điền đã đầu tư lắp đặt dây chuyền sản xuất phân bón NPK một hạt theo công nghệ urea hóa lỏng, cho phép sản xuất các sản phẩm NPK dạng một hạt có hàm lượng nitơ (đạm) cao, hay tổng hàm lượng dinh dưỡng cao đã khắc phục được nhược điểm của các công nghệ cũ phổ biến ở Việt Nam hiện nay, là giới hạn urea thấp, dẫn đến tổng hàm lượng dinh dưỡng trong phân bón thấp. "Cty CP Phân bón Bình Điền là đơn vị có doanh thu lớn nhất của Tập đoàn Hóa chất Việt Nam. Nhà máy phân bón NPK Bình Điền – Ninh Bình đi vào hoạt động sẽ nâng sản lượng của Cty lên 1,5 triệu tấn/năm, trong tổng số trên 3 triệu tấn phân bón NPK của toàn Tập đoàn. Dự án Bình Điền – Ninh Bình là 1 trong 7 dự án sẽ được Tập đoàn Hóa chất triển khai xây dựng trong những năm tới, hướng đến cung cấp đủ nhu cầu phân bón trong nước và phục vụ xuất khẩu, góp phần tích cực thúc đẩy phát triển nền nông nghiệp bền vững, xây dựng nông thôn mới". Ông Nguyễn Đình Khang – Tổng Giám đốc Tập đoàn Hóa chất Việt Nam. Trong hơn 10 năm qua, kể từ ngày phân bón Đầu Trâu có mặt tại thị trường phía Bắc, đến nay bà con nông dân ở các địa phương phía Bắc, đặc biệt là Thái Bình, Nam Định, Hà Nam, Bắc Giang… rất ưa chuộng các sản phẩm của Cty CP Phân bón Bình Điền. Để giảm bớt chi phí vận chuyển từ Long An ra các tỉnh phía Bắc, và với mong muốn giúp bà con nông dân phía Bắc sử dụng phân bón chất lượng cao, giá thành hợp lý, thúc đẩy sản xuất nông nghiệp, nâng cao đời sống cho người dân, Cty CP Phân bón Bình Điền đã quyết định đầu tư trên 300 tỷ đồng xây dựng nhà máy phân bón NPK Bình Điền – Ninh Bình, với công suất 400.000 tấn/năm, tại khu công nghiệp Khánh Phú, huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình.Ông Lê Quốc Phong – Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Cty Phân bón Bình Điền khẳng định: Nhà máy phân bón NPK Bình Điền – Ninh Bình sử dụng dây chuyền sản xuất hiện đại nhất hiện nay, năm 2014 bắt đầu cung cấp phân bón NPK chất lượng cao cho bà con nông dân các tỉnh phía Bắc, giúp bà con tiết kiệm được hàng trăm ngàn đồng/tấn phân bón (so với việc sử dụng phân bón Bình Điền được vận chuyển từ Long An ra), tạo điều kiện để nông dân miền Bắc làm giàu trên chính mảnh ruộng của mình.Ông Bùi Văn Thắng, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình khẳng định: Nhà máy phân bón Bình Điền – Ninh Bình sẽ góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương. Và quan trọng hơn nữa là sẽ giúp nông dân Ninh Bình nói riêng và miền Bắc nói chung được sử dụng phân bón chất lượng cao, giá cả hợp lý, tăng năng suất cây trồng, nâng cao đời sống nông dân, bảo vệ môi trường, hướng đến sản xuất nông nghiệp bền vững. Đó cũng chính là nỗ lực giúp nông dân xây dựng nông thôn mới.
29/05/13 10:59 GMT+7
Kinh tế
Công ty phân bón bình điền,Phân npk,Phân bón,Ninh Bình,Nông dân,Bà con,Nhà máy,Nông nghiệp,Phía bắc,Hàm lượng,Yên Khánh
Nông Nghiệp