Áo đầm voan, ren thổi bay nắng hè
Khi mùa hè oi nóng gõ cửa, những món đồ được làm từ chất liệu voan và ren mềm mỏng, nhẹ nhàng lại lên ngôi. Chiếc đầm ren cổ ngọc trai ngọt ngào giá 250.000 đồng là lựa chọn phù hợp cả khi bạn tới công sở hoặc tham dự những buổi hẹn với bạn bè. Sản phẩm có màu trắng tươi trẻ, kích thước freesize. Diện chiếc đầm ren xòe giá 260.000 đồng, bạn cũng có thể đối phó với cái nóng oi ả trong mùa hè này. Sản phẩm có họa tiết ren hoa duyên dáng với 2 màu đen, trắng và kích thước freesize. Phái nữ có thể lựa chọn chiếc đầm voan cổ sơ mi vừa lãng mạn lại rất lịch sự để bắt đầu một ngày mới nơi công sở. Sản phẩm có giá 305.000 đồng, kiểu dáng 2 lớp, chân váy xếp pli xòe. Xuống phố ngày nắng, bạn có thể lựa chọn chiếc đầm suông giá 295.000 đồng. Sản phẩm có thiết kế hiện đại, duyên dáng với chất liệu voan mềm, màu vàng. Diện chiếc váy chấm bi lãng mạn giá 240.000 đồng, bạn có thể tự tin tới công sở để khoe vẻ đẹp nữ tính. Sản phẩm có họa tiết hình học đen trên nền trắng trang nhã, chất liệu voan mềm, kích thước freesize. Lời gợi ý dành cho các cô nàng công sở đó là chiếc áo voan kẻ sọc lịch sự giá 180.000 đồng. Sản phẩm có thiết kế sơ mi cổ Đức với size M, phối 2 màu trắng và đen trang nhã. Nếu bạn yêu thích phong cách nhẹ nhàng, nữ tính thì gợi ý cho những ngày hèlà chân váy kết hợp với chiếc sơ mi voan ren tay lửng giá 230.000 đồng. Sản phẩm có màu kem phối đen, kích thước freesize. Nữ tính và gợi cảm, đó là hiệu ứng mà chiếc áo voan chấm bi mang lại khi bạn diện kết hợp cùng với quần kaki công sở tối màu. Sản phẩm có giá 180.000 đồng, kích thước freesize với màu trắng chấm bi đen, thiết kế cổ đứng. Yêu phong cách cổ điển, bạn có thể kết chiếc áo hoa giá 250.000 đồng. Sản phẩm có kích thước freesize, chất liệu voan mềm. Cô nàng công sở sẽ thấy rất thoải mái cùng với chiếc áo sơ mi dáng dài không tay giá 180.000 đồng kết hợp với legging hoặc quần jean ống côn. Sản phẩm có kích thước freesize, màu trắng phối xanh đen.
Khi mùa hè oi nóng gõ cửa, những món đồ được làm từ chất liệu voan và ren mềm mỏng, nhẹ nhàng lại lên ngôi.Chiếc  đầm ren  cổ ngọc trai ngọt ngào giá 250.000 đồng là lựa chọn phù hợp cả khi bạn tới công sở hoặc tham dự những buổi hẹn với bạn bè. Sản phẩm có màu trắng tươi trẻ, kích thước freesize.Diện chiếc  đầm ren xòe  giá 260.000 đồng, bạn cũng có thể đối phó với cái nóng oi ả trong mùa hè này. Sản phẩm có họa tiết ren hoa duyên dáng với 2 màu đen, trắng và kích thước freesize.Phái nữ có thể lựa chọn chiếc  đầm voan  cổ sơ mi vừa lãng mạn lại rất lịch sự để bắt đầu một ngày mới nơi công sở. Sản phẩm có giá 305.000 đồng, kiểu dáng 2 lớp, chân váy xếp pli xòe.Xuống phố ngày nắng, bạn có thể lựa chọn chiếc  đầm suông  giá 295.000 đồng. Sản phẩm có thiết kế hiện đại, duyên dáng với chất liệu voan mềm, màu vàng.Diện chiếc váy  chấm bi  lãng mạn giá 240.000 đồng, bạn có thể tự tin tới công sở để khoe vẻ đẹp nữ tính. Sản phẩm có họa tiết hình học đen trên nền trắng trang nhã, chất liệu voan mềm, kích thước freesize.Lời gợi ý dành cho các cô nàng công sở đó là chiếc  áo voan kẻ sọc  lịch sự giá 180.000 đồng. Sản phẩm có thiết kế sơ mi cổ Đức với size M, phối 2 màu trắng và đen trang nhã.Nếu bạn yêu thích phong cách nhẹ nhàng, nữ tính thì gợi ý cho những ngày hèlà chân váy kết hợp với chiếc  sơ mi voan ren  tay lửng giá 230.000 đồng. Sản phẩm có màu kem phối đen, kích thước freesize.Nữ tính và gợi cảm, đó là hiệu ứng mà chiếc  áo voan chấm bi  mang lại khi bạn diện kết hợp cùng với quần kaki công sở tối màu. Sản phẩm có giá 180.000 đồng, kích thước freesize với màu trắng chấm bi đen, thiết kế cổ đứng.Yêu phong cách cổ điển, bạn có thể kết chiếc  áo hoa  giá 250.000 đồng. Sản phẩm có kích thước freesize, chất liệu voan mềm.Cô nàng công sở sẽ thấy rất thoải mái cùng với chiếc  áo sơ mi dáng dài  không tay giá 180.000 đồng kết hợp với legging hoặc quần jean ống côn. Sản phẩm có kích thước freesize, màu trắng phối xanh đen.Ngọc Điệp
29/05/13 07:17 GMT+7
Giải trí
Voan,Công sở,Kích thước,Đầm,Đồng bạn,Chất liệu,Nữ tính,Sơ mi,Chân váy,Lịch sự,Họa tiết
Ngôi Sao