Doanh nghiệp du lịch Việt Nam với Internet Marketing
Ngày 25/5/2013, Công ty đào tạo internet marketing EQVN phối hợp với các đối tác Facebook Việt Nam, VNG Digital Ads, 24h tổ chức buổi tọa đàm: "Giải pháp internet marketing hiệu quả cho ngành du lịch" nhằm chia sẻ kinh nghiệm và tìm ra giải pháp Internet Marketing hiệu quả cho các công ty du lịch Việt Nam.
Theo Tổng cục Thống kê, lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong 5 tháng đầu năm 2013 chỉ đạt 2,9 triệu lượt người, giảm 1,4% so với cùng kỳ năm trước. Trong bối cảnh khó khăn đó của ngành, Internet Marketing đang trở thành giải pháp hữu hiệu để gia tăng tính hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp du lịch Việt Nam.Thực chất, ngành du lịch và khách sạn đã ứng dụng Internet Marketing từ rất sớm so với các ngành khác, có thể thấy rõ qua dịch vụ online booking đã được triển khai từ nhiều năm qua.Tuy nhiên, nhìn lại thị trường ngành thì việc tiến hành Internet Marketing còn rất hạn chế, có không ít các doanh nghiệp chưa hiểu được tầm quan trọng của nó, một số doanh nghiệp thì chưa biết cách sử dụng hiệu quả và việc triển khai gặp nhiều khó khăn. Với thực trạng đó, nên nhiều doanh nghiệp tham gia buổi tọa đàm với mong muốn tìm kiếm được cách thức ứng dụng Internet Marketing phù hợp cho doanh nghiệp mình.Đánh giá về hệ thống phân phối trong ngành du lịch có phần rối rắm hiện nay, Ông Trương Văn Quý, Giám đốc điều hành EQVN, đã đưa ra nhận định về khả năng và xu hướng bán hàng trực tiếp của các đơn vị cung cấp dịch vụ trong ngành du lịch đến khách lữ hành thông qua internet. Các doanh nghiệp Du lịch có khả năng điều chỉnh chi phí kênh bán hàng để tăng cường các hoạt động marketing đến khách lữ hành thông qua mạng internet toàn cầu. Các doanh nghiệp cũng nên đầu tư xây dựng cơ sở dữ liệu khách hàng và công nghệ quản lý quan hệ khách hàng để phục vụ tốt hơn khách du lịch và tăng tỷ lệ khách hàng trung thành của mình.Trong phần tọa đàm, Ông Trương Văn Quý cũng đã giải đáp rất nhiều những vấn đề mà các doanh nghiệp quan tâm như: Tính hiệu quả của các công cụ Internet Marketing, quy trình triển khai Internet Marketing, các nguồn lực cần thiết để thực hiện Internet Marketing, tiếp thị tìm kiếm cho ngành du lịch, xử lý khủng hoảng trên mạng xã hội , doanh nghiệp nhỏ có thể khai thác Internet Marketing như thế nào, cách tiếp cận với khách hàng quốc tế qua kênh online,…Ông Huỳnh Kim Tước, Đại diện Facebook tại Việt Nam gợi ý, các doanh nghiệp du lịch có thể phát triển từ ý tưởng bán hàng cho từng người một (one-to-one relationship) sang cách bán hàng cho một người và rồi thông qua mạng xã hội, bạn bè của người đó trở thành người mua hàng tiếp theo (one-to-one-to-many relationship).Bên cạnh đó, ông cũng chia sẽ một số số liệu cho thấy, một tỷ lệ rất lớn những người có ý định đi du lịch chia sẻ kế hoạch du lịch của họ qua Facebook, và phần lớn họ cũng tin vào những ý kiến của bạn bè trong việc chọn địa điểm, khách sạn hay công ty lữ hành... Rất nhiều người chia sẻ hình ảnh chuyến đi của họ lên Facebook khi đang đi du lịch, và rất nhiều bạn bè của họ cũng có mong muốn đến những nơi đó khi xem các chia sẻ này. Chính vì vậy, các doanh nghiệp cần khai thác tốt kênh truyền thông mạng xã hội để quảng bá thương hiệu, tương tác với khách hàng và tiếp cận đến nhiều người hơn.Riêng đối với Facebook, doanh nghiệp nên tận dụng các dịch vụ miễn phí như: tạo trang Fanpage của doanh nghiệp bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau để tiếp cận với khách hàng mục tiêu ở các quốc gia khác nhau, cài đặt Facebook plugin trên trang website doanh nghiệp để lôi kéo người truy cập chia sẻ nội dung trực tiếp từ website vào timeline của họ trên Facebook,…Theo thống kê của Google năm 2012, tại Việt Nam có hơn 5 triệu lượt tìm kiếm hàng tháng bằng tiếng Việt về các sản phẩm du lịch như du lịch trong nước, tour nước ngoài, đặt phòng khách sạn, các loại hình du lịch… Những tháng cao điểm, con số có thể lên đến 8 triệu lượt. Có thể thấy, doanh nghiệp ngành du lịch và khách sạn Việt Nam đang đứng trước một cơ hội rất lớn trong việc khai thác Internet Marketing để tiếp cận với khách hàng cả trong nước và ngoài nước. Quan trọng là mỗi doanh nghiệp cần hiểu rõ từng công cụ và ứng dụng một cách phù hợp với mục tiêu, đối tượng khách hàng và quy mô của doanh nghiệp mình.Độ phủ người dùng có sở thích về du lich của các top website ở việt nam (đơn vị: nghìn người)(Comscore, tháng 04/13) Comscore chỉ tính những người trên 15 tuổi, truy cập tại văn phòng & nhà ở.Tư liệu: EQVNTheo Infonet
28/05/13 15:58 GMT+7
Công nghệ 
Tiếp thị,Du lịch,Internet,Facebook,Tọa đàm,Bán hàng,Mạng xã hội,Khách hàng,Comscore,Khách sạn,Chia sẻ
Zing