Điều tra vụ 3 học sinh chết đuối
Ngày 28.5, Công an TP.Nha Trang cho biết đang điều tra nguyên nhân vụ 3 học sinh chết đuối ở thôn Vĩnh Xuân, xã Vĩnh Thái (TP.Nha Trang). Cơ quan chức năng đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và lấy lời khai các đối tượng liên quan. Căn cứ vào kết quả điều tra, nếu có đủ yếu tố hình sự sẽ khởi tố vụ án.
Như Thanh Niên đã đưa tin, chiều 26.5, 3 em nhỏ trú thôn Vĩnh Xuân gồm: Nguyễn Nhật Như Ý (10 tuổi, học lớp 4 Trường tiểu học Phước Hải 3), Trương Thị Hồng Nhung và Đoàn Thị Thanh Thúy (cùng 13 tuổi, học lớp 6 Trường THCS Trần Nhật Duật) bị chết đuối do trượt chân xuống sông Quán Trường (đoạn chảy qua thôn). Khu vực 3 học sinh bị nạn thuộc dự án “chỉnh trị hạ lưu sông Tắc, sông Quán Trường” do BQL dự án các công trình giao thông và thủy lợi Khánh Hòa làm chủ đầu tư, đơn vị thi công là Công ty TNHH Nam Thắng. Quá trình thi công khiến lòng sông có những hố sâu nhưng không có biển cảnh báo.Nguyễn Chung
29/05/13 03:09 GMT+7
Pháp luật
Chết đuối,Học sinh,Nha Trang,Điều tra,Trần Nhật Duật,Chỉnh trị,Như Ý,Trượt chân,Lòng sông,Khám nghiệm tử thi,Công trình giao thông
Thanh Niên