Gỡ lưỡi câu mắc vào trạm điện, 1 người nguy kịch
(VOV) -Đang đi tập thể dục buổi sáng, nhiều người hoảng hồn khi nhìn thấy một người đàn ông nằm bất tỉnh trong trạm biến áp điện cao thế.
Vụ việc trên xảy ra vào khoảng 9h30 ngày 28/5, tại ven bờ hồ Trường Thi (P. Trường Thi, TP Thanh Hóa). Danh tính nạn nhân là ông Lê Văn Chinh (62 tuổi, trú phường Trường Thi, TP Thanh Hóa).Khu vực xảy ra vụ việc đáng tiếcNhiều người chứng kiến kể lại, khi ông Chinh vắt cần câu lên thì lưỡi câu vướng vào trạm biến thế cạnh đó. Kéo mãi không được, ông Chinh liền leo lên trạm biến thế gỡ lưỡi câu và bị điện giật.Ngay khi phát hiện, ban quản lý điện đã ngắt cầu dao điện và phối hợp với người dân đưa ông Chinh đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, trên cơ thể xuất hiện nhiều đám cháy đen, khét lẹt do bị điện giật.Vụ việc đã khiến khu vực trên mất điện cục bộ. Gần 1 tiếng đồng hồ sau sự cố mới được khắc phục./.
29/05/13 11:07 GMT+7
Pháp luật
Lưỡi câu,Trạm biến thế,Điện giật,Điện,Thanh Hóa,Điện cao thế,Cầu dao,Hoảng hồn,Trạm biến áp,Cần câu,Bờ hồ
VOV