Thế giới 24h: Chính trường nổi sóng
Liên minh châu Âu nhất trí dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với phe nổi dậy Syria và bị Nga phản đối mạnh mẽ; một máy bay F-15 của Mỹ đã đâm xuống vùng biển thuộc Okinawa, Nhật Bản... là những tin nóng trong ngày.
Nổi bậtĐêm 27/5, Ngoại trưởng Anh William Hague cho biết, Liên minh châu Âu (EU) đã quyết định dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria, song vẫn duy trì những biện pháp trừng phạt khác với chính quyền của Tổng thống Syria Bashar Assad sau ngày 1/6 tới. Theo ông Hague, quyết định trên là "thông điệp mạnh mẽ từ châu Âu tới chế độ Assad". Thỏa thuận cho phép thành viên EU gửi vũ khí cho phe đối lập Syria nếu muốn sau 1/6. Tuy nhiên, chưa có nước nào thuộc EU sẽ chuyển vũ khí ngay cho phe nổi dậy Syria.Quân nổi dậy tại Syria. (Ảnh: News)Liên minh châu Âu nhất trí phải làm mọi cách có thể để kiểm soát xuất khẩu vũ khí, đảm bảo vũ khí được xuất đi không lọt vào tay khủng bố hoặc các phần tử cực đoan. Quan chức EU, bà Catherine Ashton cho biết, các bên nhất trí không hành động trước ngày 1/8.Phản ứng trước quyết định trên, hôm 28/5, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov tuyên bố việc Liên minh châu Âu dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập ở Syria sẽ phá hủy các cơ hội tiến hành hội nghị hòa bình mà Nga và Mỹ đang cố gắng tổ chức.Trước đó, hôm 7/5, hai cường quốc Nga và Mỹ tuyên bố sẽ nỗ lực dàn xếp để chính phủ của Tổng thống Bashar Al-Assad và phe đối lập tham gia một hội nghị hòa bình nhằm tìm lối thoát cho cuộc khủng hoảng kéo dài 26 tháng qua tại quốc gia Trung Đông này.Cũng trong phát biểu ngày 28/5, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov khẳng định rằng, việc Nga cung cấp tên lửa phòng không tối tân S-300 cho Syria là một “yếu tố tạo bình ổn”, nhằm ngăn chặn bất kỳ sự can thiệp nào từ bên ngoài vào quốc gia này.Trong khi đó, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Israel Moshe Yaalon tuyên bố, Tel Aviv biết phải làm gì, nếu như Moscow cung cấp tên lửa phòng không cho Damascus. Theo giới phân tích, lời ông Yaalon hàm ý dọa Israel có thể tiến hành thêm các vụ không kích Syria.Tin vắn- Theo Yonhap, Ủy ban Thống nhất hòa bình Triều Tiên thông báo, Triều Tiên mời các quan chức và doanh nghiệp Hàn Quốc đến thăm khu công nghiệp liên Triều Kaesong.- Theo hãng thông tấn Kyodo, 9 giờ sáng 28/5 (giờ địa phương), một máy bay chiến đấu F-15 của Mỹ đã đâm xuống vùng biển thuộc tỉnh Okinawa, miền nam của Nhật Bản.- Hội đồng Khoa học Quốc phòng Mỹ cho rằng, thiết kế của một số hệ thống vũ khí tối quan trọng của Mỹ bị các tin tặc Trung Quốc xâm nhập. Bắc Kinh bác cáo buộc này.- Lực lượng Bảo vệ bờ biển Mỹ đã làm lễ chuyển giao tàu Jarvis (WHEC-725) có tải trọng 3.300 tấn thuộc lớp Hamiltion cho Hải quân Bangladesh tại Alameda, California.- Sáng sớm hôm 28/5 (giờ địa phương), ba quả bom tự chế loại nhỏ đã phát nổ sau khi bị ném vào nhà của Ngoại trưởng Bangladesh. Rất may, không có ai bị thương vong.- Chính phủ Myanmar và Tổ chức Độc lập Kachin, cánh chính trị của Quân đội Giải phóng Kachin, đã nối lại cuộc đàm phán hòa bình tại thủ phủ Myitkyina của bang Kachin.- Nga cho rằng, việc phe đối lập Syria thiếu ban lãnh đạo là rào cản chính cho hội nghị hòa bình do Nga và Mỹ đề xuất nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài ở quốc gia này.- Thủ tướng Lebanon Najib Mikati ngày 28/5 nhấn mạnh rằng, một vụ tấn công làm ba binh sĩ nước này thiệt mạng, sẽ không ngăn cản được chính quyền bảo vệ chủ quyền.- Liên minh châu Âu đã hối thúc Thổ Nhĩ Kỳ đẩy nhanh tiến trình gia nhập liên minh này, bằng việc bình thường hóa quan hệ với Síp, một thành viên trong Liên minh châu Âu.Tin ảnhHội đồng Khoa học Quốc phòng Mỹ cho rằng, thiết kế một số hệ thống vũ khí tối quan trọng của Mỹ bị tin tặc Trung Quốc xâm nhập.Phát ngônTrong cuộc gặp Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos, Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden nói, Mỹ sẵn sàng gia nhập Liên minh Thái Bình Dương với tư cách nước quan sát viên.Kỷ niệmLeonhard Euler, nhà toán học nổi tiếng của Thụy Sỹ, đã dùng ký hiệu "Pi" vào toán học lần đầu tiên vào ngày 29/5/1736.Thanh Vân (tổng hợp)
29/05/13 08:12 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Vũ khí,Phe đối lập,Nga,Mỹ,Nổi dậy,Dỡ bỏ,Hòa bình,F-15 Eagle,Hội đồng khoa học
VietnamNet