TP HCM thả cá trên 2 hệ thống kênh lớn
(VOV) -Đây là lần đầu tiên TP HCM tổ chức thả cá trên những tuyến kênh lớn nhằm tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản.
Hưởng ứng Ngày Môi trường Thế giới (5/6), sáng 29/5, Sở NN&PTNT TP HCM phối hợp với Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản thành phố tổ chức thả cá trên 2 tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè và Tàu Hũ - Bến Nghé.Đây là lần đầu tiên TP HCM tổ chức thả cá trên những tuyến kênh lớn nhằm tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản, tạo nét mỹ quan cho hệ thống kênh rạch của thành phố.Hơn 200.000 con cá trê và cá rô đồng được thả tại hai địa điểm là kênh Tàu Hủ - Bến Nghé, đoạn phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 và khu vực phường 2, quận Phú Nhuận trên kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè.Cùng với việc thả cá, Sở NN&PTNT thành phố cũng tuyên truyền về chủ trương cấm sử dụng chất nổ, xung điện và các chất độc để khai thác thủy sản trên kênh Tàu Hủ - Bến Nghé và Nhiêu Lộc – Thị Nghè, đặc biệt là khai thác thủy sản bằng các hình thức kéo lưới, câu chùm…và kêu gọi người dân sống ven kênh tham gia bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản, giữ gìn môi trường, cảnh quan đô thị xanh – sạch – đẹp.Hoạt động môi trường ý nghĩa này đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của người dân. Thời gian qua, các công trình cải tạo môi trường trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, Tàu Hũ - Bến Nghé đã đưa vào sử dụng, đáp ứng mong mỏi của nhân dân thành phố; cảnh quan môi trường và chất lượng nguồn nước trong kênh đã được cải thiện đáng kể, nhiều loài thủy sản đã tái tạo và phát triển, tạo diện mạo mới hai bên bờ kênh./.
29/05/13 11:25 GMT+7
Xã hội
Thả cá,Kênh nhiêu lộc - thị nghè,Thủy sản,Nguồn lợi,Tái tạo,Tào phớ,Môi trường,Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn,Cảnh quan,Hưởng ứng,Kéo lưới
VOV