Xây dựng kế hoạch cụ thể, nâng cao chất lượng an sinh xã hội
KTĐT - Chiều 28/5, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Bích Ngọc đã chủ trì phiên họp đầu tiên của Ban chỉ đạo thực hiện Chương trình hành động của Chính phủ triển khai Nghị quyết số 15 của Ban chấp hành T.Ư Đảng (khóa XI) về một số vấn đề chính sách xã hội giai đoạn 2012-2020 trên địa bàn TP Hà Nội.
Ban chỉ đạo gồm 14 thành viên do Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Bích Ngọc làm Trưởng ban, Giám đốc Sở LĐTB&XH Nguyễn Đình Đức làm Phó trưởng ban Thường trực. Theo Dự thảo kế hoạch triển khai của UBND TP, hai nhiệm vụ cụ thể được TP tập trung là thực hiện chính sách ưu đãi người có công và công tác đảm bảo an sinh xã hội. Trong đó, những vấn đề quan trọng như giáo dục, y tế, bảo hiểm xã hội, nhà ở xã hội, giải quyết việc làm… sẽ được chú trọng hơn.Phát biểu kết luận hội nghị, Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Bích Ngọc cho rằng Hà Nội có nhiều điều kiện thuận lợi để triển khai chương trình, tuy nhiên cần đẩy nhanh tiến độ thực hiện. Trên cơ sở bám sát Nghị quyết, Chương trình hành động, các đơn vị phải xây dựng kế hoạch cụ thể với chỉ tiêu cao hơn mặt bằng chung cả nước và phù hợp với tình hình thực tế của thành phố. Đồng chí cũng yêu cầu các ngành cần chọn những việc trọng tâm, tránh dàn trải, có lộ trình đến năm 2015 và 2020 đ.ể thực hiện hiệu quả.
28/05/13 18:42 GMT+7
Xã hội
Nguyễn Thị Bích Ngọc,Ủy ban nhân dân thành phố,An sinh xã hội,Xây dựng kế hoạch,Ban chỉ đạo,Phó chủ tịch,Nghị quyết,Triển khai,Nhiệm vụ cụ thể,Chính sách xã hội,Nhà ở xã hội
KTĐT