10 nữ CEO quyến rũ nhất hành tinh
(Kienthuc.net.vn) - Đó là những người phụ nữ không chỉ thành công trong sự nghiệp kinh doanh mà họ còn hết sức xinh đẹp và quyến rũ.
Hilary Rowland, 33 tuổi, là CEO của công ty eClick Interactive Inc và NewFaces.com, công cụ lưu trữ các danh mục đầu tư trực tuyến miễn phí đầu tiên. Cả 2 doanh nghiệp của Hilary Rowland đều được thành lập vào năm 1995 khi cô mới 15 tuổi. Cô gái tóc vàng với vóc dáng mảnh dẻ còn bán các thiết kế đồ trang sức của mình để giúp xóa đói giảm nghèo ở châu Phi.Marissa Mayer là cô chủ của công ty Yahoo! có giá trị 300 triệu USD. Cô được bình chọn là CEO trẻ nhất bởi tạp chí Fortune 500. Cô gái tóc vàng 37 tuổi này từng là cựu phát ngôn viên kiêm giám đốc điều hành của Google. Cô tốt nghiệp ĐH Stanford.Jennifer Hyman thành lập trang web Rent the Runway vào năm 2009. Công ty trực tuyến của cô gái 31 tuổi này chuyên cho phái đẹp thuê quần áo thời trang cao cấp.Nhà thiết kế thời trang Tory Burch, 46 tuổi, đồng thời là một nhà từ thiện và doanh nhân. Cô tạo dựng nhãn hiệu thời trang Tory Burch của riêng mình. Ngoài ra, cô còn thành lập quỹ từ thiện Tory Burch để hỗ trợ các gia đình có thu nhập thấp và thúc đẩy sự phát triển kinh tế của phụ nữ.Dylan Lauren khởi nghiệp với Candy Bar Dylan, cửa hàng bánh kẹo lớn nhất thế giới. Người phụ nữ 38 tuổi còn điều hành nhà máy sản xuất chocolate Willy Wonka. Hiện, nhà máy có nhiều chi nhánh tại Mỹ gồm Orlando, thành phố New York, Houston, và Long Island.Cô gái tóc vàng người New Zealand Victoria Ransom đã thành lập Wildfire (công ty chủ yếu về du lịch và thám hiểm) trong năm 2008. Sau đó, công ty phát triển thành một doanh nghiệp mạnh với 400 nhân viên, chuyên bán phần mềm tiếp thị truyền thông xã hội cho các khách hàng lớn như Pepsi, Publicis, Sony, và Unilever.Leslie Blodgett là người sáng lập của Bare Escentuals. Từ một công ty nhỏ, Blodgett chuyển đổi thành một doanh nghiệp lớn mang tên bareMinerals với tổng số vốn là 1,7 tỷ USD. Doanh nghiệp của cô chuyên kinh doanh các dòng mỹ phẩm có lợi sức khỏe.Nữ diễn viên Jesse Draper, 27 tuổi, là một chủ talk show (chương trình truyền hình), đồng thời cô cũng là nhà sản xuất phim, và tác giả kiêm giám đốc chỉ đạo sản xuất của chương trình truyền hình Valley Girl.Tyra Banks, 39 tuổi, là CEO của Bankable Enterprises, công ty chuyên sản xuất chương trình và đào tạo các tài năng trong ngành công nghiệp thời trang. Cựu siêu mẫu xinh đẹp này cũng thành lập công ty TZONE năm 1999, nhằm mục đích phát triển kỹ năng sống và phẩm chất lãnh đạo.Claire Chambers, 32 tuổi, là người sáng lập hãng đồ lót Journelle Lingerie. Trước đó, cô từng là một nhà tư vấn quản lý.
29/05/13 06:31 GMT+7
Kinh tế
CEO,Dylan,Thời trang,Thành lập,Người sáng lập,Truyền thông xã hội,Fortune 500,Tyra Banks,Kỹ năng sống,Phụ nữ,Hãng đồ lót
Kiến Thức