Nở rộ phong trào du lịch biển đảo
Biển đảo vùng Đông Bắc đang là điểm đến ưa thích của nhiều du khách trong mùa hè.
Du khách chụp ảnh lưu niệm tại Quan Lạn - Ảnh T.HNếu Bãi Cháy, Tuần Châu, Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) đã quá quen thuộc thì những cái tên: Bãi Dài, Quan Lạn (H.Vân Đồn), Cô Tô (H.Cô Tô) thời gian qua đang được nhắc đến rất nhiều. Theo nhiều người, đây là nơi các bãi biển còn giữ nguyên được vẻ hoang sơ, văn hóa đặc trưng của người bản địa còn khá nguyên vẹn.Theo Trần Thu Hiền, (24 tuổi, sinh viên ĐH Thăng Long) đảo Quan Lạn rất hay với những chiếc xe lam ba bánh chở khách. Tại đây, cô và các bạn được tắm thỏa thuê ở bãi tắm Đầu Làng, Sơn Hào sạch tinh, mua hải sản tươi ở chợ cá Tân Đoài gần đình Quan Lạn rồi về tự chế biến, tối đến thì đốt lửa trại ở bờ biển hoặc đi xem người dân soi mực sim. “Tắm biển ở đây không biết chán. Tuy nhiên giá phòng ở đây khá cao, 900.000 đồng/đêm vì phải chạy máy phát”, Hiền nói.Chị Nguyễn Ngọc Bích (35 tuổi, đường Hoàng Quốc Việt, HN) thì đang chuẩn bị cho chuyến đi Cô Tô lần thứ hai. “Tôi không ngờ người dân ở đấy họ làm du lịch mà mộc mạc như thế. Năm 2012 tôi quên túi xách có gần chục triệu và điện thoại trong một quán nước, khi trở lại họ trả ngay, không thiếu thứ gì”, chị Bích kể.Với khoảng 3-4 triệu đồng mỗi người, một chuyến đi Cô Tô 3 ngày 2 đêm phù hợp với nhiều người Hà Nội. Chỉ cần đi xe khách xuống Hạ Long, mua vé tàu cao tốc tại cảng tàu du lịch, chọn phòng tại các khách sạn... là có thể khám phá hòn đảo hoang sơ này. Tại đây, hải sản khá rẻ, chỉ khoảng 20.000 đồng/kg sò huyết, có thể tự mua rồi nhờ người dân địa phương làm du lịch tại gia chế biến giúp.Tại Cô Tô cũng đã có điện 23 giờ/ngày, theo UBND H.Cô Tô, trên đảo có khoảng 350 phòng nghỉ, 14 nhà hàng, đã có 8 tàu khách (4 tàu cao tốc, 4 tàu gỗ), có tàu chạy chỉ mất 70 phút/chuyến. Trên đảo có 10 xe điện, 4 ô tô 7 chỗ, 10 đò máy chở khách tham quan.Theo Sở VH-TT-DL Quảng Ninh, 50-60 phòng nghỉ tại các bãi biển Bãi Dài, Cái Bầu, Quan Lạn (Vân Đồn) sẽ luôn kín phòng hè này, trong khi đảo Cô Tô đón khoảng 40.000 lượt khách. Năm nay, tour khám phá đảo Thanh Lân (H.Cô Tô) cũng được đưa vào khai thác.Cũng theo Sở VH-TT-DL Quảng Ninh, cùng với Cô Tô, các khu vực Cái Bầu, Bãi Dài (H.Vân Đồn) cũng được nâng cấp bãi tắm và các cơ sở lưu trú. Đồng thời, các địa chỉ du lịch biển đảo cũ như Bãi Cháy, Hạ Long, Tuần Châu sẽ được ngăn chặn tình trạng chặt chém du khách cũng như các hành vi xả rác, xả nước thải... xâm hại môi trường tự nhiên.Thúy Hằng
28/05/13 09:18 GMT+7
Văn hóa
Cô Tô,Quan Lạn,Đảo,Vân Đồn,Bãi Cháy,Bãi tắm,Tuần Châu,Quảng Ninh,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Du lịch,Hạ Long
Thanh Niên