Chùa Đậu… “kêu cứu”
Chùa Đậu, thôn Gia Phúc (xã Nguyễn Trãi, huyện Thường Tín), là di tích lịch sử văn hóa nổi tiếng của Hà Nội. Tuy nhiên, nhiều người sẽ không khỏi bất ngờ và cám cảnh nếu chứng kiến một trong hai tòa giải vũ của chùa đã bị xuống cấp trầm trọng, mái xô, ngói vỡ. Chưa hết, ngay phía dưới khu tam quan, gác chuông đã bị chiếm dụng thành nơi bán hàng, rất nhếch nhác, phản cảm.
Một trong hai tòa giải vũ có thể đổ sập bất cứ lúc nào.Phía dưới gác chuông và lối vào chùa đã bị chiếm dụng làm nơi buôn bán.
29/05/13 08:12 GMT+7
Văn hóa
Giải vũ,Gác chuông,Chiếm dụng,Cám cảnh,Tòa,Tam quan,Thường Tín,Đổ sập,Kêu cứu,Di tích lịch sử,Lối vào
Hà Nội Mới