Hỗ trợ giống lúa do ngập úng
Giữa tháng 5/2013, trên địa bàn Bình Định có mưa lớn cục bộ xảy ra tại một số địa phương gây ngập úng nhiều diện tích lúa hè thu và rau màu.
Riêng tại huyện Tây Sơn có 83,5 ha lúa phải gieo sạ lại do ngập úng. Theo ông Đỗ Tấn Tiên, PGĐ phụ trách Trung tâm Giống cây trồng Bình Định, UBND tỉnh này vừa hỗ trợ trên 30 tấn lúa giống cho các địa phương bị thiệt hại để thực hiện gieo sạ lại. Cụ thể huyện Tây Sơn 12 tấn, huyện An Lão 8 tấn và TX An Nhơn hơn 10 tấn.
29/05/13 11:26 GMT+7
Xã hội
Ngập úng,Tây Sơn,Lúa,Lúa giống,Bình Định,An Lão,Vụ lúa hè thu,An Nhơn,Rau màu,Mưa lớn,Cây trồng
Nông Nghiệp