Cà chua tím
Cà chua non có màu xanh, khi chín màu đỏ. Nay các nhà khoa học đã dùng công nghệ biến đổi gien để có được cà chua màu tím, ngon hơn, bảo quản tốt hơn cà chua thông thường.
Màu sắc khác lạ của cà chua là nhờ vào hoạt chất tự nhiên có tên gọi anthocyanin, có thể thu hoạch và vận chuyển thời gian dài như cách xử lý quả nho. Cà chua bình thường chỉ bảo quản không quá 21 ngày, trong khi cà chua tím qua thử nghiệm cho thấy vẫn còn tươi tốt sau 48 ngày. Một thế mạnh khác của cà chua tím là hàm lượng chất chống ô xy hóa cao hơn thông thường. Theo các nhà khoa học thì thành quả biến đổi gien này cũng có thể áp dụng đối với một số loại quả mềm khác như mâm xôi, dâu tây.Cà chua tím được phát triển bởi các nhà khoa học tại Trung tâm John Innes ở Norfolk, Anh. Họ đã cấy hai gien từ hoa mõm chó vào cây cà chua, nhờ vậy bật lên một số tập hợp gien lặn làm cho cà chua sản xuất hoạt chất anthocyanin cao hơn thông thường. Đồng thời khả năng chống các chất ô xy hóa của cà chua tím cũng tăng cao. Nghiên cứu khoa học cho thấy cà chua tím đã giúp những con chuột bị ung thư kéo dài thời gian sống 30% so với chuột không ăn loại này.Bài viết trên tạp chí Current Biology cho biết một thế mạnh khác của cà chua tím là chống lại nấm Botrytis cinerea - tác nhân gây thối rữa cà chua, nhờ vậy thời gian bảo quản được lâu hơn. Giáo sư Jonathan Jones, thành viên nhóm nghiên cứu giải thích rằng người ta thường thu hoạch cà chua lúc còn xanh để thuận tiện cho việc vận chuyển vì nó còn cứng, giòn. Nhưng nhược điểm là lúc đó cà chua chưa có được hương vị ngon nhất. Với cà chua tím thì độ cứng cao hơn nên có thể chờ cho chúng chín hoàn toàn rồi mới thu hoạch như cách thu hoạch quả nho.Các nhà nghiên cứu đã nhờ một công ty ở Canada trồng lứa cà chua tím vào mùa hè này và sẽ sử dụng cà chua để thử nghiệm lâm sàng đối với sức khỏe người bệnh trong vòng 12 tháng tới. Các bệnh nhân tại Bệnh viện Đại học Norfolk và Norwich sẽ được cung cấp nước ép cà chua tím để qua đó các bác sĩ có thể xác định rằng nó có giúp được giảm nguy cơ mắc bệnh tim và bệnh mạch vành.Theo báo Telegraph thì các nhà khoa học hy vọng có thể thương mại hóa loại cà chua tím này tại Mỹ trong vòng 3 năm tới.Tạ Xuân Quan
29/05/13 03:08 GMT+7
Đời sống
Cà chua,Thu hoạch,Gene,Bảo quản,Nhà khoa học,Hoạt chất,Nho,Oxy hóa,Xuân Quan,Chuột,Biến đổi
Thanh Niên