Giúp tuyển nữ nắm thời cơ vàng
Nếu VFF quyết tâm đăng cai vòng chung kết (VCK) Asian Cup nữ 2014, tuyển bóng đá nữ Việt Nam sẽ có thêm cơ hội để hiện thực hóa giấc mơ giành suất lần đầu dự VCK World Cup
Tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã giành quyền có mặt ở VCK Asian Cup 2014 đầy thuyết phục sau trận toàn thắng thứ 3 ở bảng C: 4-0 trước Hồng Kông đêm 26-5, nâng hiệu số bàn thắng bại lên 24/0. Nhưng để hiện thực hóa giấc mơ lần đầu dự VCK World Cup nữ vào năm 2015, chúng ta còn nhiều việc phải làm.Tiền vệ Kim Hồng (trái) góp 1 bàn trong chiến thắng 4-0 của tuyển Việt Nam trước Hồng Kông đêm 26-5 Ảnh: HKFAĐối thủ cũng đáng gờmNhư dự đoán, 2 đối thủ quen thuộc của bóng đá nữ Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á là Thái Lan và Myanmar đều đã giành vé có mặt ở VCK Asian Cup nữ 2014. Thái Lan giành tuyệt đối 9 điểm, ghi được 15 bàn thắng ở bảng B thì Myanmar có 7 điểm, xếp nhất ở bảng D.Theo quy định của LĐBĐ Thế giới, châu Á được phân bổ 5 suất dự VCK World Cup 2015 tại Canada. LĐBĐ châu Á (AFC) thông báo 5 suất này dành cho 5 đội đứng đầu VCK Asian Cup 2014. Nhật Bản (đương kim vô địch thế giới), Úc, Hàn Quốc và Trung Quốc chắc chắn giành 4 suất. Do CHDCND Triều Tiên bị cấm tham dự vì án phạt doping, suất còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Việt Nam, Thái Lan, Myanmar và có thể là đội đầu bảng A (ngày 5-6 mới đấu vòng loại, đối thủ đáng gờm là Uzbekistan)."Thời cơ đã có, điều quan trọng là khi thời cơ đến, chúng ta có đủ sức để nắm bắt hay không" - ông Phan Anh Tú, Trưởng Ban Bóng đá nữ của VFF, nhận định. Ông Tú cho rằng: "Ở vòng loại, 3 đối thủ trong bảng quá yếu nên đội Việt Nam không thể chủ quan mà nhận định rằng chúng ta mạnh hơn Thái Lan hay Myanmar".Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ cũng nhận định: "Với bóng đá Đông Nam Á, giấc mơ VCK World Cup nam quá xa vời nhưng một vé dự cúp thế giới của nữ lại đang trong tầm tay. Vì thế, Thái Lan và Myanmar đều coi bóng đá nữ là mũi nhọn để đầu tư quyết liệt". Thái Lan trong những năm gần đây đưa tuyển nữ đi tập huấn tại châu Âu, trong khi Myanmar đưa tuyển nữ sang Nhật Bản rèn quân dài hạn. Chỉ riêng tuyển nữ Việt Nam vẫn tập huấn ở trong nước hoặc ở Trung Quốc.Bệ phóng chủ nhàSau vòng loại, AFC sẽ tiến hành lựa chọn quốc gia đăng cai VCK Asian Cup nữ 2014. Việt Nam và Úc quyết tâm hơn cả. Theo ông Trần Quốc Tuấn, nguyên tổng thư ký VFF, đang là ủy viên thường trực AFC, Úc gần đây muốn tập trung tổ chức Asian Cup nam 2015 nên có thể sẽ rút, không xin đăng cai Asian Cup nữ.Ông Tuấn nhận định: "Đây là cơ hội rất tốt cho Việt Nam. Nếu trở thành nước chủ nhà của VCK Asian Cup 2014, thầy trò HLV Trần Vân Phát sẽ có thêm bệ phóng tốt để giành một vé dự World Cup nữ 2015". Ngoài được chơi trên sân nhà, Việt Nam khi ấy cũng sẽ có cả lợi thế khi bốc thăm chia bảng cũng như xếp lịch thi đấu. Theo ông Tuấn, Việt Nam có lợi thế lớn bởi từng có kinh nghiệm đăng cai 1 bảng đấu Asian Cup 2007 và trưởng Ban Bóng đá nữ AFC cũng ủng hộ Việt Nam.Ông Phạm Văn Tuấn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT kiêm Phó Chủ tịch VFF, nói: "Tổng cục TDTT sẽ ủng hộ cả về chủ trương lẫn nguồn lực giúp bóng đá nữ".Tổng dượt ở SEA GamesTại SEA Games 27 cuối năm nay, tuyển nữ Việt Nam sẽ có cơ hội đo lường sức mạnh của Thái Lan và chủ nhà Myanmar. Đây sẽ là bước đệm quan trọng để chuẩn bị tinh thần cũng như lực lượng cho những trận quyết đấu thực sự có thể xảy ra giữa 3 đội tại VCK Asian Cup nữ 2014. Tuyển nữ Việt Nam hiện là đội bóng mạnh nhất ở Đông Nam Á và ở kỳ SEA Games gần nhất có môn bóng đá nữ (2009), tuyển Việt Nam cũng đã thắng Thái Lan để lên ngôi vô địch.
27/05/13 23:17 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Vòng chung kết,Bóng đá nữ,Myanmar,Liên đoàn bóng đá châu á,Thái Lan,Liên đoàn bóng đá việt nam,Đăng cai,Đội tuyển nữ việt nam,Tổng cục thể dục thể thao
NLĐ