Mẹ mất, cha bỏ đi biệt tích, người dì phải bỏ học để chăm 3 đứa cháu mồ côi
(CAO) Thấy mẹ mình (bà Huỳnh Thị Minh, 52 tuổi, ngụ số nhà 207 đường Trần Phú, tổ 3, P.Trường Chinh, TP Kon Tum) quá cơ cực khi phải chăm ba cháu ngoại mồ côi vì mẹ đẻ các cháu qua đời sớm, người cha thì bỏ đi biệt tích, chị Võ Thị Thuận, sinh viên Trường Cao đẳng kinh tế Kon Tum đã phải bỏ học giữa chừng để cùng mẹ chăm sóc các cháu. “Thấy mẹ ốm yếu mà một nách ôm ba đứa cháu nhỏ, tôi đau lòng lắm, ngồi học sao yên tâm được”- Thuận thổ lộ.
Chị gái của Thuận là Võ Thị Ánh Nguyệt (30 tuổi), làm nghề uốn tóc và trang điểm cô dâu ở TP Kon Tum. Năm 2001 chị Nguyệt bén duyên với chàng trai cùng nghề là anh Tú (quê Đắk Lắk), đám cưới nhanh chóng được tổ chức. Cuộc sống của đôi vợ chồng trẻ tuy không giàu, nhưng cũng đắp đủ qua ngày, Nguyệt lần lượt sinh ba người con là Võ Cao Kỳ, Võ Ngọc Anh Thư và Võ Quốc Sơn.Sinh con trai út Võ Quốc Sơn được 9 tháng tuổi chị Nguyệt mắc bệnh nặng: “Lúc đó đi hết các bệnh viện, bác sĩ nói bị suy nhược cơ thể nặng”- bà Minh sụt sùi. Ba tháng sau chị Nguyệt ra đi, bỏ lại ba người con bé bỏng.Ba cháu bé mồ côi đang sống với ông bà ngoại “Sau khi vợ chết, Tú có về mua cho con một ít tã lót, áo quần, sữa… và từ đó đi biệt tăm, biệt tích luôn”- bà Minh nói trong nước mắt. Những lúc cháu Sơn khát sữa, nhớ hơi mẹ khóc ngặt nghẽo, dỗ dành mãi mà không nín, hai bà cháu chỉ biết ôm nhau mà khóc.Ngày tháng dài nuôi ba cháu mồ côi, Kỳ năm nay đang học lớp 4 Trường tiểu học Phan Chu Trinh, cháu Thư thì học lớp mẫu giáo, đứa út cũng đã 3 tuổi. Cuộc sống gia đình bà Minh hiện chỉ trông cậy vào quán bán cà phê nhỏ nhưng bán cũng ế ẩm lắm.Khi tôi đến thăm, ông ngoại của các cháu là Võ Đình Tương (55 tuổi) đang bị đau thận nặng không có tiền chữa trị, chỉ biết ôm bụng chịu những cơn đau. “Tui bị cắt túi mật rồi, bây giờ chuyển qua đau thận mà không có tiền mua thuốc, khổ lắm”- ông Tương vừa ôm bụng vừa nói trong tiếng rên đứt quãng, khuôn mặt đau đớn. Bà Minh khi đứng lên cũng phải bíu vào các vật xung quanh, chứ không thể tự đứng nổi bởi căn bệnh thoái hóa cột sống hành hạ bà mấy năm nay.Nhìn ba cháu bé mồ côi mặt mày sáng sủa, đi học về các cháu lại líu lo bên ông bà ngoại, thấy bà ngoại đau đớn cháu Thư hết làm nũng bà và nói: “Cháu sẽ học thật giỏi để làm bác sĩ về chữa bệnh cho bà”. Bà Minh bảo: "Cháu còn nhỏ vầy mà biết nói lời động viên, bây giờ còn nhỏ đang cố cho cháu đi học, chứ lớn lên tý nữa biết lấy gì đóng tiền học cho tụi nhỏ đây?".Có người bảo hay đem gửi các cháu vào Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Kon Tum, bà Minh lắc đầu nói: "Không làm được vầy đâu, đưa cháu đi gửi tội nghiệp lắm, ngày nào mình còn sống thì bà cháu phải được ở bên nhau, cho dù phải rau cháo qua ngày".Được biết, người dì Võ Thị Thuận đang ấp ủ con đường trở lại giảng đường, hiện nay đang tiếp tục ôn thi để chuẩn bị cho kỳ thi sắp tới vào Trường CĐSP Kon Tum. “Thuận học sáng dạ lắm, vì thương cháu mà phải bỏ học giữa chừng, mọi người động viên tiếp tục đi học và đã được Thuận đồng ý”- bà Minh chia sẻ.Hoàn cảnh của gia đình bà Minh hiện thật đáng thương, nếu có sự giúp đỡ nhiệt tình của chính quyền địa phương, ngành chức năng sở tại và các tấm lòng hảo tâm thì các cháu bé cũng như người dì sẽ vững bước tới trường, nuôi hy vọng một tương lai tốt đẹp hơn.
29/05/13 10:59 GMT+7
Đời sống
Kon Tum,Dì,Cháu bé,Đau thận,Bỏ học,Ông bà ngoại,Ôm bụng,Mẹ,Đứa cháu,Đi học,Bỏ đi
CA TP.HCM