48 giờ truy lùng kẻ giết người vì ghen
Chiều 28/5, cơ quan CSĐT Công an huyện Từ Liêm (Hà Nội) ra lệnh tạm giữ hình sự Quách Văn Kích (24 tuổi, trú tại xóm Éo, xã Phú Lương); Bùi Văn Vượt (21 tuổi, trú tại xã Phúc Tuy, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình) về hành vi giết người. Vụ trọng án bắt nguồn sự ghen tuông mù quáng đã để lại hậu quả đau lòng, hai người vào vòng lao lý, một người bị thương tích nặng…
1. Quách Văn Kích, đối tượng chủ mưu trong vụ án này sinh ra trong một gia đình đông con tại huyện miền núi đặc biệt khó khăn của tỉnh Hòa Bình. Nhà Kích nghèo lắm, Kích cũng như các anh chị em trên anh ta chỉ học hết phổ thông thì phải ở nhà.Trong nhà Kích chỉ có duy nhất người em gái út là được ăn học đến nơi đến chốn. Ở địa phương, Kích cũng “nổi tiếng” là một thanh niên nghịch ngợm, không ít lần đối tượng này đã gây ra những vụ ẩu đả. Cha Kích là một bí thư chi bộ thôn cũng nhiều lần dạy bảo con trai nhưng Kích như con ngựa bất kham, chẳng thể ghì cương. Lớn hơn một chút, Kích bỏ nhà đi làm ăn xa. Ban đầu Kích vào Quảng Nam đào vàng… cuộc sống nơi rừng thiêng, nước độc, ngày ngày luôn phải đối mặt với nguy hiểm, lại bị bọn chủ mỏ vàng bóc lột, đối xử tàn tệ.Cực chẳng đã, Kích buộc phải bỏ trốn khỏi các bưởng vàng. Rồi Kích xuống Quảng Ninh làm than và cuối cùng là về Hà Nội, lao động thời vụ cho các chủ thầu xây dựng. Cùng đi làm với Kích trong thời gian này có người em họ là Vượt (mẹ Kích là chị ruột của mẹ Vượt). Mỗi ngày công, Kích và Vượt được trả 200 nghìn đồng, song cho đến thời điểm bị Công an huyện Từ Liêm bắt giữ, cả hai hầu như không có một khoản tích cóp nào đáng kể.Hỏi cung đối tượng Quách Văn Kích tại cơ quan điều tra.Trước Tết Nguyên đán Quý Tỵ, Kích về quê thăm gia đình, được một người bạn dẫn đến xóm Đá 1, xã Lỗ Sơn, huyện Tân Lạc (Hòa Bình) xem văn nghệ. Chính vào buổi tối hôm đó, Kích gặp Bùi Thị Nga (16 tuổi, ở Tân Lạc, Hòa Bình). Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Kích đã có cảm tình với Nga. Kích cũng cảm nhận được tình yêu của Nga dành cho Kích. Vào dịp Tết Nguyên đán, Kích về Hòa Bình đã đến nhà Nga chơi. Sau đó, Kích cũng đưa Nga về nhà, định ra mắt bố mẹ Kích nhưng Nga chỉ vào đến cửa thì lại quay ra.2. Theo lời khai của Kích tại cơ quan điều tra thì từ khi quen biết đến khi nhận lời yêu, Kích và Nga chỉ gặp nhau 3 lần nhưng Kích đã có tình cảm sâu nặng với Nga. Để có cơ hội gần gũi nhau, Nga đồng ý xuống Hà Nội đi làm cùng với Kích. Trước thời điểm vụ trọng án xảy ra khoảng 3 ngày, Kích đón Nga từ Hòa Bình xuống Hà Nội. Dọc đường đi, Kích mường tượng biết bao nhiêu dự định về cuộc sống tương lai. Kích xin cho Nga vào nấu ăn tại lán xây dựng nơi Kích đang làm việc, ở đó có hơn chục người đàn ông, hầu hết đều tỉnh Hòa Bình.Những ngày đầu bỡ ngỡ, tranh thủ lúc rỗi việc Kích đều vào bếp giúp đỡ Nga… Chuyện tình cảm của Kích và Nga tuy chưa nói ra nhưng mọi người trong lán đều hiểu cả. Hằng ngày, Nga làm việc tại lán. Là phận gái, lại làm việc ở nơi có đông đàn ông nên vô tình cũng khiến Kích nảy sinh lòng ghen tuông mù quáng.Một trong những người Kích nghi ngờ nhất là Bùi Văn Phương (SN 1986, ở Hòa Bình) cùng làm với Kích ở lán trại. Vào thời điểm đó, Phương đã có gia đình riêng và một mái ấm gia đình hạnh phúc nhưng vẫn có những lời ong bướm với Nga. Ngược lại, Nga tuy không tỏ rõ thái độ nhưng cũng thường xuyên tiếp chuyện với Phương.Theo lời khai của Kích tại cơ quan điều tra thì Nga đã giặt hộ quần áo cho Phương, không những vậy họ cũng có những lời nói trêu đùa thể hiện sự quan tâm lẫn nhau…Mâu thuẫn lên đến đỉnh điểm vào ngày 22/5, sau một ngày làm việc quần quật cộng thêm một vài chén rượu nhạt, Kích đặt lưng xuống là ngủ không biết trời đất. Đến khoảng 1h, Kích trở dậy ra ngoài lán thì nhìn thấy Nga đang đứng nói chuyện với Phương tại khu vực bể nước. Sẵn có sự nghi ngờ trước đó nên khi thấy Nga và Phương tâm sự với nhau, Kích không kiềm chế được bản thân đã dùng chiếc điếu mang theo người, đập mạnh vào bể nước làm nước trong ống điếu văng ra bắn vào người Phương.Trong cơn tức giận, Kích quát Nga và hậm hực yêu cầu Nga đi vào lán ngủ. Trong lúc lời qua tiếng lại, giữa Phương và Kích cũng có những lời nói nóng giận với nhau.... Sau va chạm, Kích vào lán ngủ, sự việc sẽ dừng lại ở đó nếu Phương không theo vào trong lán rồi tiếp tục tra hỏi Kích. Trong cơn ghen điên loạn, Kích không làm chủ được suy nghĩ và hành động liền vùng dậy, dùng dao để ở gầm giường chém vào mặt Phương. Phương ôm mặt kêu cứu, Kích liền chém liên tiếp vào vùng đầu và vai của Phương.Nghe tiếng la hét, những người xung quanh thức dậy, trong đó có Vượt, em họ của Kích. Thấy Kích bị đánh, Vượt bênh Kích liền dùng xà cày đánh Phương. Sau khi gây án, Kích và Vượt bỏ trốn, nạn nhân Phương được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương.3. Hai ngày sau đó (ngày 24/5), Công an huyện Từ Liêm nhận đơn trình báo của ông Bùi Văn Ựm, cha đẻ của Phương về việc bị một số đối tượng chém gây thương tích nặng tại khu vực lán xây dựng thuộc Khu đô thị Nam Cường (xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm). Trước tính chất nghiêm trọng của sự việc, Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an huyện Từ Liêm và các đơn vị nghiệp vụ được tung vào cuộc.Quá trình lấy lời khai của Nga và các nhân chứng, Công an huyện Từ Liêm đã có căn cứ khẳng định Kích và Vượt là 2 đối tượng gây ra vụ giết người trên và tổ chức lực lượng truy bắt đối tượng này.Một tổ công tác của Công an huyện Từ Liêm được cử lên Hòa Bình phối hợp với Công an xã Phú Lương và Phúc Tuy tổ chức nắm bắt thông tin về đối tượng này. Với sự phối hợp nhịp nhàng giữa các đơn vị nghiệp vụ, ngày 24/5, Đội CSĐT tội phạm về TTXH Công an huyện Từ Liêm và Công an hai xã đã bắt giữ được Kích, khi đối tượng này đang lẩn trốn trên địa bàn.Từ lời khai của Kích, các lực lượng phát hiện Vượt đang ở tại khu vực dãy núi Trường Sơn thuộc địa phận xã Phú Lương và xã Phúc Tuy (huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình) và tổ chức bắt giữ đối tượng này sau đó vài giờ. Trong vụ án này, lỗi bắt nguồn từ phía người bị hại, đối tượng gây án và cả những người có liên quan. Nếu những người trong cuộc biết cách xử lý các vấn đề thấu tình, đạt lý thì hậu quả đau lòng sẽ không xảy ra
29/05/13 10:55 GMT+7
Pháp luật
Nga,Hòa Bình,Từ Liêm,Công an,Đối tượng,Phú Lương,Chém,Tân Lạc,Bể nước,Lời khai,Trọng án
CAND