Falcao về Monaco: Vì tiền, anh phản bội chính mình
Không phải Real Madrid. Không phải Man City. Càng không phải Chelsea. Radamel Falcao đã chọn Monaco là điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp của mình sau vụ chuyển nhượng trị giá 60 triệu euro.
Falcao tới Monaco chỉ vì tiềnGiữa vinh quang và tiền bạc, tiền đạo người Colombia đã chọn yếu tố thứ hai, chấp nhận đầu quân cho một đội bóng mới thăng hạng thay vì chinh chiến ở Champions League.Danh hiệu không bằng tiền triệuNo nê với những danh hiệu, Samuel Eto'o chấp nhận lời đề nghị của Anzhi cùng mức lương 20 triệu euro/mùa. Quyết định dưỡng già của "Báo đen" là chấp nhận được. Anh lựa chọn nước Nga bởi khi rời Inter, Eto'o đã giành đủ mọi danh hiệu trong sự nghiệp cầu thủ và đã bước sang bên kia sườn dốc của sự nghiệp.Là một người thích chinh phục, chọn PSG là một quyết định đúng đắn của Ibra, dù thực tế người ta gièm pha anh đến nước Pháp chỉ đơn thuần là vì đồng tiền. Ở đó, anh nhận mức lương 13 triệu/mùa và bổ sung thêm bộ sưu tập của mình một danh hiệu nữa. Lúc này, Ibra đã có chức vô địch ở Hà Lan, Italia, Tây Ban Nha và Pháp.Trường hợp của Falcao không hề giống với Eto'o và Ibra. Falcao mới bước sang tuổi 27, thời điểm chín nhất trong sự nghiệp của anh. Falcao cũng là người thích chinh phục và anh đã từng mơ giành chức vô địch Champions League. Nhưng Falcao lại chọn Monaco, đội bóng chưa thể, thậm chí là không thể, biến giấc mơ ấy của anh trở thành hiện thực.Monaco đến sau, danh tiếng họ không thể bằng Real Madrid, Chelsea hay Man City. Monaco chỉ mới biết mình thăng hạng cách đây hơn một tháng. Nhưng Monaco có tiền. Đùng một cái, họ gửi lời đề nghị đến Atletico. Con số 60 triệu euro quá lớn, đội chủ sân Vicente Calderon không thể từ chối, trong bối cảnh họ vẫn đang nợ thuế nhà nước tới 200 triệu euro.Với Falcao, Monaco đưa ra lời đề nghị mức lương 12 triệu euro/mùa. Số tiền ấy giúp anh trở thành một trong 4 cầu thủ có mức lương cao nhất thế giới, sau Eto'o, Ibrahimovic và Messi. Nếu ở lại Atletico hoặc tới Real, Chelsea hay Man City, thật khó để Falcao hưởng một mức lương cao đến như thế. Và Falcao không thể không đồng ý.Chôn vùi sự nghiệp ở tuổi 27Falcao từng nói, giấc mơ của anh là được chơi ở Champions League. Vì thế, người ta tin rằng chân sút người Colombia sẽ đầu quân cho Real, Chelsea hay Man City, những đội bóng rất muốn có anh. Hoặc nếu không đi, Falcao vẫn sẽ dự Champions League mùa tới cùng Atletico. Nghĩa là giấc mơ của anh vẫn trở thành hiện thực. Nhưng rốt cuộc, Falcao lại chọn Monaco.Lúc này, khi tất cả những điều khoản cá nhân giữa các bên đã được hoàn tất, Falcao chỉ còn cách Monaco một cuộc kiểm tra y tế nữa. Mùa bóng tới, anh sẽ khoác lên mình màu áo khác, cũng đỏ trắng như Atletico, nhưng chơi ở một giải bóng đá có chất lượng thấp hơn, khi Ligue 1 vẫn chỉ nằm cuối trong top 5 giải đấu hàng đầu châu lục.Với Monaco, Falcao có thể nghĩ tới chức vô địch Ligue 1, có thể nghĩ tới cúp nước Pháp. Nhưng còn Champions League, giấc mơ lớn nhất, anh sẽ buộc phải chờ. Monaco có tham vọng lớn nhưng để trở lại với hoàng kim của quá khứ là cả một quãng thời gian dài vô tận phía trước.Đổi lại, Falcao sẽ sống trong trong "nhung lụa", được nuông chiều như một đứa con cưng. Anh sẽ là ngôi sao, là tài sản vô giá đối với người Monaco. Ligue 1 sẽ chào đón Falcao như một niềm tự hào. Nhưng với phần còn lại của bóng đá thế giới, anh lại trở thành một kẻ tầm thường.Những người yêu mến Falcao như cảm thấy bị phản bội. Với họ, anh chỉ còn là một kẻ hám tiền. Nhưng Falcao sẽ không quan tâm điều đó. Việc đồng ý gia nhập Monaco cũng có nghĩa là anh đã tự phản bội chính mình. Khi đã phản bội với chính tham vọng của mình, anh sẽ “mặt dày” để chẳng cần quan tâm đến những dị nghị khác.Sẽ không có một Falcao tung hoành ở Liga, sẽ không có một Falcao bay bổng ở Europa League, cũng không có một Falcao lần đầu sải bước ở Champions League. Mùa bóng tới, Falcao sẽ ở nước Pháp, chơi bóng tại Ligue 1 trong màu áo của đội bóng đang đập đi để xây lại từ đầu.(Theo TTVH)
28/05/13 10:38 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Ligue 1,Champions league,Mức lương,Euro,Manchester city,Real madrid,Chelsea,Phản bội,Giấc mơ
Thể Thao VN