Giá dầu bật tăng trở lại
(VOV) -Dữ liệu cho thấy dự trữ dầu thô Mỹ sụt giảm, trong khi OPEC có thể sẽ giữ hạn ngạch sản lượng không thay đổi.
Dầu thô WTI giao dịch gần mức cao nhất trong một tuần khi dữ liệu cho thấy dự trữ dầu thô Mỹ sụt giảm, trong khi OPEC có thể sẽ giữ hạn ngạch sản lượng không thay đổi.Dầu WTI giao tháng 7 tăng 86 cent lên 95,01 USD một thùng, trong phiên giao dịch điện tử tại New York Mercantile Exchange. Khối lượng của tất cả các kỳ hạn giao dịch là 85% dưới mức trung bình 100 ngày. Giá dầu thô đã tăng 1,6% trong tháng này sau khi mất 3,9 % trong tháng tư.Giá dầu Brent giao tháng 7 tăng 1,61 USD, lên 104,23 USD một thùng trên sàn ICE London.Giá dầu tăng trở lại chấm dứt chuỗi giảm 5 phiên liên tiếp còn do niềm tin tiêu dùng ở Mỹ tăng lên mức cao nhất trong 5 năm.Theo số liệu của tổ chức nghiên cứu Conference Board công bố ngày 28/5, chỉ số niềm tin tiêu dùng tháng 5 của Mỹ tăng lên 76,2 điểm, từ 69 điểm tháng 4, cao nhất kể từ tháng 2/2008 và vượt dự báo của các chuyên gia kinh tế.Người tiêu dùng Mỹ lạc quan hơn về sức khỏe nền kinh tế trong 6 tháng tới, đặc biệt về triển vọng việc làm. Chỉ số đánh giá kỳ vọng của người Mỹ vào nền kinh tế tăng từ 74,3 điểm trong tháng 4 lên 82,4 điểm trong tháng 5, cao nhất 7 tháng.Trong khi đó, theo một cuộc khảo sát của Bloomberg News, thông tin được Cục Quản lý Năng lượng Mỹ báo cáo vào ngày mai có thể cho thấy nguồn cung dầu thô giảm 750.000 thùng trong tuần trước.Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ sẽ giữ hạn ngạch sản xuất 30 triệu thùng một ngày./.
29/05/13 08:33 GMT+7
Kinh tế
Dầu thô,OPEC,Hạn ngạch,Giá dầu,Sụt giảm,Dự trữ,Mỹ,Sản lượng,Tiêu dùng,Niềm tin,Nền kinh tế
VOV