Bé Harper hớn hở đi chơi mua sắm với mẹ
(2Sao) - Cô bé Harper 22 tháng tuổi nhà Becks tươi cười hớn hở khi được đi chơi mua sắm với mẹ.
Hôm qua 27/5, Vic đã đưa các con Cruz, Romeo và bé Harper đi chơi muasắm tại khu The Grove, Los Angeles, Mỹ.Đi cùng với mẹ con Vic còn có gia đình bạn thân nhất của cô là Tana Ramsay.Có thể thấy bé Harper vui vẻ hớn hở trong buổi đi chơi này. Cô bé mặc váyhồng ngồi trên xe đẩy trông rất dễ thương và đáng yêu.Mẹ con nhà Vic ăn mặc dù đơn giản nhưng lại nổi bật.Vic thanh mảnh trong chiếc áo dây màu đen và quần denim ống loe.Vic và bạn thân của cô ăn mặc khá giống nhau. Cả hai đều mặc quần denimống loe.Vic ân cần khoác vai con trai thứ 2 Romeo Beckham.Cruz ăn mặc rất năng động và thoải mái.Phạm Việt - Theo (M)
28/05/13 12:40 GMT+7
Giải trí
Đi chơi,Ăn mặc,Cô bé,Bạn thân,Mua sắm,Xe đẩy,Mẹ,David Beckham,Los angeles,Đáng yêu,Con trai
VietnamNet