NASA cho người sống thử trên... "sao Hỏa"
(Kienthuc.net.vn) - NASA vừa tiến hành một thử nghiệm để tìm hiểu và chuẩn bị cho cuộc sống của các phi hành gia khi họ đổ bộ lên sao Hỏa trong vòng gần 20 năm nữa.
Cuộc thí nghiệm này có tên HI-SEAS. Đây là một chương trình thử nghiệm với 6 người không phải phi hành gia, đặt họ vào sống trong điều kiện và cách thức sinh hoạt như trên sao Hỏa trong vòng 4 tháng.  Ngoài việc phải thích ứng với những món ăn đóng hộp, rau quả bị làm mất nước…, họ còn phải tập chơi với những con thú nuôi là robot, đối đầu với tình trạng mất liên lạc-điều có thể sẽ xảy ra thường xuyên. Thậm chí họ còn phải chịu đựng những bộ quần áo lót khử mùi.HI-SEAS là một phần trong kế hoạch trị giá 947.000 USD, kéo dài trong 3 năm của NASA. Trong hầu hết thời gian, các nhà “phi hành gia giả” này phải sống trong một “ngôi nhà” hình vòm, ở độ cao 2.438 m trên núi lửa Mauna Loa ở Hawaii. Khi ra ngoài, các thành viên buộc phải mặc một bộ quần áo bay giả. Mỗi khi liên lạc, liên hệ giữa 2 bên buộc phải điều chỉnh chậm lại 20 phút để phù hợp với thời gian di chuyển của ánh sáng giữa sao Hỏa và Trái đất.Ngoài ra, các thành viên còn phải tham gia một nhiệm vụ giả định kéo dài 520 ngày và một khóa học về xoay vòng tại Trạm nghiên cứu sa mạc sao Hỏa tại Utah, Mỹ.“Ngôi nhà” hình vòm của các "phi hành gia" trong dự án nằm trên độ cao 2.438 m ở núi lửa Mauna Loa ở Hawaii.6 thành viên trong “phi hành đoàn” đã được chọn từ 700 ứng cử viên. Một nhà nghiên cứu vũ trụ, một nhà khoa học về vật liệu, robot, địa chất, sinh học và phóng viên.Cuộc thử nghiệm này là một trong vài dự án ưu tiên được NASA tài trợ với mục đích tìm ra những thức ăn ưu việt cho những cuộc thám hiểm không gian dạng này. Đó có thể là một bữa ăn được chuẩn bị trước, chỉ cần đổ nước vào và thưởng thức hoặc một bữa ăn được chế tạo từ gia vị, và các loại thức ăn hỗn hợp được đóng gói, làm mất nước và ép khô.Mới tuần trước, NASA đã ký một bản hợp đồng trị giá 125.000 USD với một công ty ở Texas để công ty này nghiên cứu chế tạo máy in 3D tạo thức ăn trên không gian. Trung tâm không gian Johnson cũng có một phòng thí nghiệm riêng, chuyên nghiên cứu về thực đơn trên quỹ đạo, và họ đang trồng thử nghiệm giống rau diếp của riêng mình. Các chuyên gia cho biết các nhà du hành cũng có thể trồng cây trên sao Hỏa.Các nhà khoa học đang chơi với thú nuôi robot tại nơi ở.Một nhiệm vụ nữa được đặt ra với các thành viên “phi hành đoàn” là họ sẽ phải mặc một bộ đồ cho đến khi không chịu được. Một vài loại vải được xử lý bằng các chất kháng vi trùng, một vài loại thì không.Bên cạnh đó, họ được thử nghiệm chơi với những con thú cưng robot để xem liệu một con thú cưng thế nào mới phù hợp với cuộc sống trong không gian. Cuộc thử nghiệm lần này cũng là cơ hội để nghiên cứu mối liên hệ của các thành viên trong nhóm khi thực hiện một nhiệm vụ ngoài không gian dài hơi đến vậy.Kim Binsted, lãnh đạo dự án HI-SEAS tại đại học Hawaii cho biết: “Cuộc sống tại Hawaii không hoàn toàn giống như cuộc sống trên sao Hỏa, vì thế mối liên hệ giữa các thành viên trong phi hành đoàn này sẽ có đôi chút khác biệt so với khi lên sao Hỏa”.Để trả lời câu hỏi này, NASA đang dự định sẽ đầu tư để tiến hành những cuộc thử nghiệm trong thời gian 1 năm trên trạm Vũ trụ quốc tế vào năm 2015.: :
28/05/13 20:23 GMT+7
Khoa học
Sao hỏa,Nasa,Nhà du hành vũ trụ,Thử nghiệm,Rô-bốt,Hawaii,Phi hành đoàn,Thú nuôi,Thú cưng,Thành viên,Mất nước
Kiến Thức