Nhiều hoạt động phong phú trong Entech Hanoi 2013
KTĐT - Hội chợ triển lãm quốc tế Năng lượng hiệu quả môi trường Hà Nội lần thứ 5 - Entech Hanoi 2013 đã khai mạc sáng nay 29/5 tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Việt Nam (số 148 đường Giảng Võ, Hà Nội). Tới dự có Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Văn Sửu.
Với chủ đề “Hiệu quả năng lượng - môi trường, hiệu quả kinh doanh, phát triển bền vững”, Entech Hanoi 2013 quy tụ 200 gian hàng của gần 100 doanh nghiệp (DN). Đây là hội chợ triển lãm quốc tế có quy mô lớn nhất cả nước trong chuyên ngành tiết kiệm năng lượng - môi trường, tập trung trưng bày 8 nhóm sản phẩm, công nghệ: Khu truyền thông “Entech Hanoi, 5 năm một chặng đường”, hệ thống chiếu sáng tiết kiệm điện - hiệu suất cao, công nghệ - thiết bị nhiệt, công nghệ - thiết bị điện, hệ thống gas, thiết bị gia dụng, năng lượng tái tạo - năng lượng mới, công nghệ sản xuất sạch và công nghệ môi trường.Ảnh minh họa. (Nguồn: Internet)Theo lãnh đạo Trung tâm Tiết kiệm năng lượng Hà Nội (đơn vị trực tiếp thực hiện), Entech Hanoi 2013 được tổ chức nhằm 2 mục đích chính: Thứ nhất, tạo môi trường thuận tiện cho các DN tiếp cận giải pháp công nghệ tiên tiến có hàm lượng tri thức cao, từng bước thay thế các trang thiết bị hiệu suất thấp bằng các trang thiết bị có hiệu suất cao nhằm giảm chi phí đầu vào, nâng cao khả năng cạnh tranh của DN. Thứ hai, Hội chợ sẽ tuyên truyền, quảng bá các sản phẩm, trang thiết bị công nghệ tiên tiến tiết kiệm năng lượng, công nghệ sản xuất sạch hơn, giới thiệu thành tựu 5 năm Entech Hanoi để thúc đẩy sử dụng năng lượng, tài nguyên tiết kiệm và hiệu quả, giảm ô nhiễm môi trường.Trong 3 ngày diễn ra hội chợ, khách tham quan sẽ có cơ hội tìm hiểu trực quan, trao đổi với các chuyên gia về công nghệ, sản phẩm tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường thông qua nhiều chương trình phong phú: Các cuộc thi “Cán bộ quản lý điện lực giỏi”, “Sản phẩm công nghệ xanh”, các hội thảo “Thực trạng về giải pháp tiết kiệm năng lượng trong DN vừa và nhỏ”, “Giải pháp hiệu quả sử dụng năng lượng trong công nghiệp”, “Kiểm toán năng lượng và quản lý năng lượng”, “Giải pháp nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng trong tòa nhà thương mại, dịch vụ và tòa nhà trụ sở”...Ông Phạm Đức Tiến, Phó Giám đốc Sở Công Thương Hà Nội nhận định, Entech Hanoi 2013 hứa hẹn là môi trường giao thương sôi động, hợp tác kinh doanh về lĩnh vực hiệu quả năng lượng - môi trường giữa DN và các nhà cung cấp thiết bị trong và ngoài nước, đáp ứng yêu cầu của Bộ Công Thương và UBND TP Hà Nội là tạo sự chuyển biến từ nhận thức sang hành động để thực hiện tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường, chấp hành Luật Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả…, góp phần tái cơ cấu nhằm phát triển kinh tế xã hội theo hướng tăng trưởng xanh, bền vững.
29/05/13 12:09 GMT+7
Công nghệ 
Năng lượng,Tiết kiệm,Công nghệ,Hội chợ,Môi trường,Hà Nội,Hiệu suất,Trang thiết bị,Triển lãm quốc tế,Giải pháp,Bộ công thương
KTĐT