Hải Phòng: Hơn 3.000 container phế liệu quá hạn làm thủ tục hải quan
(HQ Online)- Tính đến tháng 5-2013, tại khu vực cảng Hải Phòng còn 3.358 container phế liệu nhập khẩu đã quá thời hạn làm thủ tục hải quan nhưng doanh nghiệp chưa làm thủ tục.
Hàng hóa xuất nhập khẩu tại cảng Hải Phòng. Ảnh: T.BTheo thống kê của Hải quan Hải Phòng, lượng phế liệu còn tồn đọng chưa làm thủ tục nhiều nhất là lốp, cao su phế liệu (2.621 container), tiếp đến là nhựa phế liệu (425 container), giấy phế liệu (218 container), sắt thép phế liệu (94 container).Cũng theo Hải quan Hải Phòng, từ đầu năm đến nay, tại khu vực cảng Hải Phòng có hàng trăm nghìn tấn phế liệu được nhập về. Trong đó, sắt thép phế liệu hơn 372.700 tấn, giấy phế liệu hơn 37.500 tấn, nhựa phế liệu hơn 8.500 tấn, nhôm phế liệu hơn 326 tấn.Việc xử lí đối với số phế liệu tồn đọng này không hề đơn giản. Theo Hải quan Hải Phòng, do doanh nghiệp chưa mở tờ khai nên chưa thể xác định số hàng trên thuộc loại hình nào để áp dụng các biện pháp xử lí.Khó khăn khác liên quan đến vấn đề kinh phí. Lượng hàng này bị tồn đọng lâu ngày nên số tiền lưu kho, lưu bãi rất lớn, có trường hợp lên đến cả trăm triệu đồng. Do đó, trong trường hợp có nghi vấn vi phạm cơ quan Hải quan cũng khó thu xếp được nguồn kinh phí trả cho doanh nghiệp kinh doanh cảng để "giải phóng" các lô hàng tồn này phục vụ công tác kiểm tra, xử lí. Ngoài ra, kinh phí phục vụ tiêu hủy nhưng lô hàng vi phạm (nếu có) cũng rất lớn.Liên quan đến công tác kiểm soát hàng hóa quá hạn làm thủ tục hải quan, đặc biệt với những lô hàng mới nhập khẩu về, Hải quan Hải Phòng vẫn đang phối hợp với Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) thực hiện công tác kiểm tra, kiểm soát theo Kế hoạch 98 ngày 22-6-2012 của Tổng cục Hải quan về kiểm soát, xử lí đối với hàng hóa quá hạn làm thủ tục hải quan tại khu vực cảng Hải Phòng.N.Q
28/05/13 16:23 GMT+7
Kinh tế
Phế liệu,Công-te-nơ,Cảng Hải Phòng,Thủ tục hải quan,Hải quan,Hải Phòng,Tồn đọng,Lô hàng,Tổng cục hải quan,Sắt thép,Kinh phí
Hải Quan