Đâu là cầu thủ hay nhất Bayern?
(TNO) Thomas Mueller mạnh mẽ tuyên bố sau khi anh và đồng đội chiến thắng trong trận chung kết Champions League: "Quả Bóng Vàng năm nay dứt khoát phải được trao cho một cầu thủ Bayern".
>> Bayern Munich vô địch Champions League 2012-2013  >> Bayern Munich xứng đáng vô địch Champions League  >> Dortmund dùng “sát thủ mặt trẻ thơ” để dọa Bayern MunichRobben tỏa sáng trong trận chung kết Champions League 2012-2013 nhưng anh chưa thể sánh với Messi - Ảnh: AFPNghe cũng có lý. Điều quan trọng là: nếu Lionel Messi rút cuộc cũng phải thoái vị sau 4 lần liên tiếp đoạt "Quả Bóng Vàng" thì đấy là một sự kiện.Tuy rằng còn hơn nửa năm để bàn xem đâu là cầu thủ hay nhất trong năm 2013. Nhưng mọi người đều biết: trong những năm lẻ vốn không có sự kiện lớn như Euro hoặc World Cup, thì chức vô địch Champions League thường là cơ sở quan trọng cho các cuộc bầu chọn.Vả lại, nếu cho rằng tuyên bố của Mueller là đáng chú ý, thì lại nảy sinh đề tài hấp dẫn: đâu dễ chọn ra cầu thủ hay nhất, góp công lớn nhất giúp Bayern vô địch Champions League!Kể cả khi chỉ nhìn lại trận chung kết - có lẽ là một trong những trận chung kết hấp dẫn nhất trong kỷ nguyên Champions League, thì Arjen Robben cũng chưa chắc là người hùng số 1.Bản thân Robben tuy đã đem về cho Bayern danh hiệu vô địch bằng một thoáng xuất thần, nhưng cũng chính anh đã không ít lần mất điểm trong trận đấu này. Và nếu Manuel Neuer không quá xuất sắc, chắc gì Robben còn có cơ hội để tỏa sáng.Nhìn lại cả mùa bóng thì dứt khoát là Robben và Neuer đều không phải là ngôi sao số 1 của Bayern. Neuer thủng lưới rất ít nhờ cả một hệ thống phòng ngự của Bayern đã được cải thiện, từ chuyên môn đến nhân sự. Với Robben thì không bao giờ vượt trội ở hàng công, dù chính anh đã tỏ ra tiến bộ, chơi hay hơn hẳn chính mình mùa trước.Franck Ribery, Thomas Mueller và Toni Kroos đều xuất sắc đến mức độ hầu như không thể tìm ra khuyết điểm nào của họ (trong số này, Ribery có vẻ nhỉnh hơn). Trớ trêu ở chỗ: đội hình Bayern không đủ chỗ để Kroos, Mueller, Ribery và Robben xuất hiện cùng lúc.Trên lý thuyết, ở bất cứ thời điểm nào, Bayern cũng phải để ít nhất một trong bốn ngôi sao ấy ngồi ngoài. Có nghĩa: ngay cả cầu thủ dự bị cũng có thể là người hùng trong năm của Bayern?Đến đây, nảy sinh một vấn đề khác: Bayern thành công vì ngoài hàng loạt ngôi sao xuất sắc, họ còn có những nét mới rất quan trọng trong lối chơi.Đấy là thành công của HLV Jupp Heynckes. Ông tăng cường Dante vào hàng phòng ngự, Javi Martinez cho hàng tiền vệ và Mario Mandzukic phía trên. Lối chơi của Bayern mùa này xoay quanh các nhân vật ấy. Thành công của Bayern ở Bundesliga còn rõ hơn cả Champions League.Vậy thì, làm sao có thể chọn ra ngôi sao hay nhất Bayern?Ngũ Viên
28/05/13 22:37 GMT+7
Thể thao
Bayern,Arjen Robben,Champions league,Manuel Neuer,Franck Ribery,Thomas Müller,Toni Kroos,Bayern munich,Chung kết,Cầu thủ,Vô địch
Thanh Niên