Bé Cao Thị Thanh Thảo đã xuất viện
(Kienthuc.net.vn) - Sau gần 1 tháng nằm điều trị tại Bệnh viện Nhi - Phụ sản Đà Nẵng, trải qua nhiều lần phẫu thuật, sức khỏe cháu Cao Thị Thanh Thảo dần phục hồi nên đã được xuất viện.
Ngày 23/5, anh Cao Văn Cư, cha của bé Thanh Thảo (nhân vật trong bài viết “Mẹ ơi, con đau…”) đã điện thoại báo tin vui, sau thời gian nằm viện, được sự quan tâm đặc biệt của bạn đọc Kiến Thức, con anh đã được xuất viện trong tình trạng sức khỏe ổn định.Bé Thanh Thảo đã được xuất viện.Không giấu được niềm vui sướng, anh Cư chia sẻ: “Cũng may có báo Kiến Thức đã làm cầu nối hoàn cảnh của cháu đến với những tấm lòng nhân ái. Từ khi hoàn cảnh con tui được lên báo, gia đình đã nhận được nhiều sự quan tâm, giúp đỡ về cả vật chất và tinh thân của nhiều bạn đọc. Nhờ có số tiền ủng hộ, giúp đỡ của bạn đọc mà gia đình tui có thêm nguồn chi phí trang trải cuộc sống những ngày con nằm viện”.Anh Cư còn cho biết thêm, theo lời bác sĩ, tạm thời bé Thanh Thảo đã bước qua cơn nguy kịch, sức khỏe đang có chiều hướng tốt. Tuy nhiên, do đây là căn bệnh bẩm sinh nên những biến chứng về sau không thể nào đoán được. Vì vậy, để bảo đảm tính mạng cho bé, gia đình cần đưa bé đi khám thường xuyên ở những bệnh viện lớn. Đồng thời, bé cần có chế độ dinh dưỡng hợp lý…Suốt thời gian con nằm viện, vợ chồng anh Cư luôn túc trực bên con.Cuối cùng, anh Cư không quên gửi lời cảm ơn đến những tấm lòng bạn đọc Kiến Thức, cảm ơn CLB Vòng tay Duy Xuyên và cá nhân anh Dương Quang Huy trong suốt thời gian quan đã dành thời gian quan tâm đặc biệt, tạo mọi điều kiện về thủ tục, vật chất và động viên để gia đình yên tâm cho bé nằm viện.Gia đình cho biết, tính từ ngày nằm viện đến khi xuất viện, thông qua nhiều nguồn thông tin, hơn 50 triệu đồng tiền hỗ trợ của bạn đọc đã kịp đến với hoàn cảnh bé Cao Thị Thanh Thảo.
28/05/13 10:22 GMT+7
Đời sống
Xuất viện,Nằm viện,Bạn đọc,Thanh Thảo,Hoàn cảnh,Tấm lòng,Kiến thức,Gia đình,Vật chất,Sức khỏe,Niềm vui sướng
Kiến Thức