Thiết bị giám sát hành trình xe khách còn nhiều vi phạm
NDĐT- Vừa qua, các đoàn thanh tra chuyên ngành của Bộ GTVT kiểm tra các đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình (TBGSHT) của xe ô-tô và việc chấp hành các điều kiện kinh doanh vận tải khách bằng ô-tô theo tuyến cố định qua TBGSHT, qua đó đã phát hiện nhiều vi phạm.
Ngày 27-5, Bộ GTVT công bố kết quả kiểm tra đợt I đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình và kiểm tra việc chấp hành các quy định về điều kiện kinh doanh về vận tải khách bằng ô-tô qua thiết bị giám sát hành trình.Kiểm tra đợt I tại bảy đơn vị trong 52 đơn vị cung cấp TBGSHT được Bộ GTVT cấp Giấy chứng nhận hợp quy, ngoài một số đơn vị thực hiện tốt các quy định, thì Đoàn thanh tra của Bộ GTVT đã phát hiện một số đơn vị còn vi phạm như không đủ năng lực về nhân lực, thiết bị phục vụ công tác sản xuất.Theo đó, các lỗi của TBGSHT thường là không theo dõi, trích xuất được đủ các thông tin bắt buộc; không đáp ứng đủ tính năng theo quy định. Đoàn thanh tra cũng phát hiện có sự gian lận trong việc kê khai nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa các TBGSHT. Mặt khác, nhiều TBGSHT không sử dụng đúng phương pháp đo tốc độ được Bộ GTVT chứng nhận.Qua kiểm tra Bộ GTVT đã thu hồi Giấy chứng nhận hợp quy của ba đơn vị đã có nhiều sai phạm là Công ty Tân Á Châu, Công ty Sao Việt và Công ty Vạn Xuân). Ngoài ra, còn yêu cầu hai đơn vị là Công ty Eposi và Công ty Vcomsat khắc phục một số tồn tại của thiết bị đã cung cấp ra thị trường trong thời hạn ba tháng.Cũng qua kiểm tra ban đầu tại bảy đơn vị vận tải tại Quảng Ninh về việc chấp hành các điều kiện kinh doanh vận tải khách bằng ô-tô cho thấy tất cả các phương tiện đã được lắp đặt TBGSHT. Tuy nhiên, các đơn vị vận tải chưa thực hiện khai thác, quản lý thông tin từ TBGSHT theo quy định. Bên cạnh đó, nhiều TBGSHT được kiểm tra không đảm bảo các tính năng theo quy định.Kiểm tra 313 phương tiện của bảy đơn vị vận tải đã có 40/313 TBGSHT lắp trên 40 xe không đảm bảo điều kiện theo quy định do ô-tô của các xã viên hợp tác xã thực hiện việc lắp đặt TBGSHT đơn lẻ, mà không do hợp tác xã lắp đặt tập trung. Việc này Bộ GTVT sẽ yêu cầu Sở GTVT thu hồi phù hiệu, sổ nhật trình chạy xe.Ngoài ra, một số đơn vị vận tải đã lắp ở nhiều nhà cung cấp TBGSHT nên việc quản lý không hiệu quả, việc cập nhật, lưu trữ, trích xuất các dữ liệu khó khăn.Từ dữ liệu của TBGSHT, Đoàn thanh tra đã phát hiện được nhiều vi phạm về tốc độ, thời gian lái xe liên tục, đón trả khách, hành trình chạy xe. Trong thời gian 10 ngày kiểm tra khoảng 50 ô-tô, Đoàn đã phát hiện 1.157 vi phạm về tốc độ, với tốc độ xe chạy lớn nhất là 126 km/h.Bộ GTVT cho biết, sẽ thông báo công khai kết quả kiểm tra để đơn vị kinh doanh vận tải biết và lựa chọn các sản phẩm có chất lượng tốt ngay sau đợt II kiểm tra vào tháng 6 và 7-2013.THÁI AN
28/05/13 13:16 GMT+7
Pháp luật
Bộ giao thông vận tải,Vận tải,Kiểm tra,Phái đoàn thanh tra,Hành trình,Số đơn vị,Thiết bị,Vi phạm,Trích xuất,Giám sát,Chấp hành
Nhân Dân