Tan nát gia đình vì kiểu giữ chồng độc nhất vô nhị
Sự việc tuy đã trôi qua, nhưng hạnh phúc gia đình thì mãi mãi chẳng hàn gắn được nữa. Mỗi lần nhắc lại người ta không khỏi vừa buồn cười, vừa trách cô vợ trẻ dại dột tìm cách giữ chồng không giống ai.
Khoảng thời gian hạnh phúc của đôi vợ chồng trẻ (ảnh cưới của D và V).Cũng lại trách anh chồng vì nếu ít đi chơi và chịu khó… “động chạm” đến vợ thì đâu đến nỗi.Cách níu giữ chồng lạ lùngTrong những ngày cùng làm thuê cho một cơ sở sữa đậu nành ở Bắc Ninh, anh Lý Văn D (SN 1983, ngụ tại thôn Mương Làng, xã Nghĩa Phương, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang) đã gặp chị Thân Thị V (SN 1992, quê ở Bắc Ninh). Cả hai nhanh chóng đồng cảm và nảy sinh tình cảm yêu đương.Sau một thời gian thề non hẹn biển, một đám cưới được tổ chức để tác hợp cho hai người. Không lâu sau đó một cậu con trai rất kháu khỉnh chào đời làm thỏa mãn sự mong mỏi có cháu bế của cả hai gia đình. Tưởng chừng hạnh phúc cứ thế sẽ nhân lên cho cặp vợ chồng trẻ, nhưng từ khi có con anh D bỗng dưng sinh tật chơi bời nhậu nhẹt, có những hôm đi thâu đêm, sáng mới về, bỏ mặc cô vợ trẻ cùng con nhỏ ở nhà.Bực mình vì chồng cứ đi chơi bỏ bê hai mẹ con, gia đình thỉnh thoảng lại lục đục và có nguy cơ tan vỡ vì những lần hai vợ chồng cãi nhau. Để cho chồng phải thay đổi và quan tâm tới hai mẹ con chị nhiều hơn, chị V tìm mọi cách để níu giữ chồng. Suy nghĩ nhiều cách, cuối cùng chị V tìm được một cách để anh chồng phải sợ mà ở nhà với hai mẹ con không đi đêm nữa, đó là dựng lên “màn kịch bị cướp”.Lên kế hoạch và chờ ngày thực hiện, cuối cùng cơ hội cũng đến. Nhằm một ngày cả nhà đi ăn cưới một người bà con cùng xóm hết, chỉ có hai mẹ con chị ở nhà, chờ cho đến tối chị liền gọi điện cho chồng đang tiệc rượu vui vẻ trong đám cưới: “Anh về nhà ngay đi, nhanh lên nhà vừa bị cướp…”. Anh D luống cuống không đi được cả xe máy liền nhờ mấy chiến hữu trong mâm đèo về cùng. Vừa đi anh vừa than thở lo lắng cho tình hình cô vợ trẻ cùng đứa con mới 5 tháng tuổi đang ở nhà một mình vì cả nhà đi ăn cưới hết cả.Vừa về đến cổng, anh phi như bay vào nhà để xem sự tình. Trên giường, người vợ trẻ đang ôm con ngồi thu lu một góc với nét mặt sợ hãi. Nhìn thấy chồng về, V bắt đầu khóc lóc thuật lại vụ cướp vừa xảy ra tại nhà mình với chồng: “Em đang cho con ngủ thì thấy có tiếng xe máy dưới cổng, sau đó thấy hai thanh niên đi vào nhà, bịt mặt và cầm dao đe dọa nếu không đưa tiền vàng thì sẽ giết chết… Quá sợ hãi em đã phải mang 2 chỉ vàng cùng 10 triệu đồng đưa cho chúng. Sau khi cướp được, chúng đã chuồn mất”.Tuy mất của nhưng thấy vợ con vẫn được an toàn không hề hấn gì nên anh D thở phào và nói: “Thôi của đi thay người, em ạ”. Vụ cướp lập tức làm xôn xao xóm nhỏ, được một lúc thì họ hàng láng giềng cũng kéo đến chật nhà thăm hỏi. Một số thanh niên thì tỏa ra đi khắp nơi để giúp truy tìm tung tích của nhóm cướp “bí ẩn” theo lời kể của chị V, nhưng chẳng ăn thua.Lật tẩy màn kịch của cô vợ trẻSự việc sau đó được báo cáo đến chính quyền, lập tức Công an xã xuống ngay nhà của đôi vợ chồng trẻ để bảo vệ hiện trường và báo cáo lên Công an huyện. Nhận thấy đây là vụ cướp khá nghiêm trọng nên ngay trong đêm, một tổ công tác nóng được thành lập nhanh và bắt tay ngay vào điều tra vụ án.Theo như những đặc điểm mà cô vợ trẻ cung cấp về “nhóm cướp”, tổ công tác truy tìm gắt gao nhưng đến hôm sau vẫn bặt vô âm tín. Chẳng có ai bắt gặp hay là nhìn thấy đối tượng nào khả nghi có đặc điểm giống như thông tin chị Vân cung cấp cả. Các điều tra viên lại tập trung hướng điều tra vào những người có quan hệ thân thiết đáng nghi, vì rất có thể hung thủ là người quen nên mới nhằm ngày cưới chỉ còn hai mẹ con chị V ở nhà để ra tay. Vài đối tượng được đưa vào diện nghi vấn, nhưng họ đều có chứng cứ ngoại phạm.Vụ án đi và bế tắc, nhưng trong lúc điều tra, các điều tra viên nhận thấy một số tình tiết đáng ngờ trong vụ án. Đó là xung quanh địa bàn không ai bắt gặp đối tượng nào giống như chị V tả, ở cái thôn nhỏ bé này thường có người lạ là cả làng biết. Hơn nữa, gia đình chị V và anh D cũng thuộc diện gia đình khó khăn trong thôn, chẳng phải là nhà giàu có gì. Thế nên việc bọn cướp nhằm vào một ngôi nhà “bình dân” là một điều rất lạ. Cô vợ trẻ thì lại luôn miệng nói: “Thôi không muốn làm to chuyện nữa…”.Thế là hướng điều tra vụ cướp bí ẩn được xoay vào chính người vợ trẻ - nạn nhân của vụ cướp. Sau một hồi thuyết phục và chứng minh bằng những chứng cứ bất thường của vụ án, cuối cùng chị V đành thú nhận và trình bày sự thật với các điều tra viên.Lý do của sự việc trên tất cả bắt nguồn từ việc người chồng luôn đi chơi đêm hôm, rồi lại rượu chè say khướt và đặc biệt có đến mấy tháng trời “chẳng thèm động đến vợ”, lời chị V nói trong nước mắt. Vì nghi chồng có bồ bịch nên mới không thèm ngó ngàng đến vợ như thế và muốn giữ chân chồng ở nhà cho khỏi đi chơi đêm, nên chị đã bày ra chuyện đó. “Em cũng đâu ngờ sự việc lại phức tạp như thế, em chỉ muốn dọa cho anh ấy sợ mà ở nhà với vợ con mà thôi và không đi chơi đêm nữa…” - chị V vừa khóc vừa nói.Trước những lý do của người vợ trẻ, các điều tra viên cũng chỉ biết lắc đầu ngán ngẩm vì người vợ còn quá trẻ, làm mẹ ở tuổi đôi mươi nên có những hành động dại dột. Hoàn cảnh gia đình thì có nhiều khó khăn, chị V cũng đã nhận biết được lỗi lầm của mình và xin chịu trách nhiệm, hơn nữa trình độ văn hóa của chị V mới chỉ hết lớp 5 mà thôi, vì vậy các điều tra viên đành nhắc nhở và khuyên giải hai vợ chồng rồi cho về.Tan nát gia đình vì người lớn cố chấp, con trẻ bơ vơVụ cướp được khép lại, nhưng từ đây sóng gió gia đình lại nổi lên dữ dội hơn. Vì màn kịch cướp giả của chị V bị lộ trở thành đề tài bàn tán sôi nổi của dân làng. Anh D thì ngại mất mặt với họ hàng, lại giận vợ vì hành động dại dột của chị V đã làm gia đình một phen lao đao nên hai vợ chồng cứ mâu thuẫn nhau suốt.Khi mâu thuẫn đến đỉnh điểm, chẳng thể hàn gắn được thì anh D làm đơn ly hôn và đuổi luôn chị V đi. Người vợ trẻ chỉ còn biết than khóc và lặng lẽ thu dọn quần áo để về nhà bố mẹ mình. Đứa con nhỏ mới 5 tháng tuổi còn đang bú sữa mẹ, sống cùng với bố và bà nội thiếu hơi mẹ cứ khóc hoài.Người mẹ trẻ nhớ con giằng xé tâm can, chị khóc rất nhiều rồi tìm về nhà chồng để xin lỗi gia đình nhà chồng và thăm con, nhưng không được chấp nhận. Gia đình nhà chồng chẳng ai chịu bỏ qua lỗi lầm cho chị, mặc dù cả bố mẹ chị cũng đã xuống nước xin lỗi thông gia cho con gái mình được về đoàn tụ với chồng con nhưng cũng không được. Bà mẹ trẻ chỉ biết cúi mặt khóc và gặm nhấm nỗi buồn nhớ chồng con vì hậu quả từ hành động dại dột của mình.Rồi một phiên tòa diễn ra trong nước mắt ân hận của người mẹ trẻ. Ai cũng cảm thương cho chị V dại dột, chỉ vì muốn tìm cách giữ chồng mà gây ra chuyện một cách ngây ngô rồi chẳng thể cứu vãn. Rồi người ta cũng trách anh chồng sao cố chấp để tan nát một gia đình, đứa con nhỏ phải thiếu đi vòng tay và hơi ấm của người mẹ. Nếu anh chịu khó quan tâm đến vợ hơn nữa và thông cảm cho hành động của cô vợ trẻ cũng chỉ xuất phát từ việc muốn níu kéo chồng ở nhà cùng vợ con, thì cơ sự đâu đến nỗi…
28/05/13 22:35 GMT+7
Pháp luật
Cướp,Chồng,Vợ,Điều tra viên,Đi chơi,Người vợ,Vợ chồng,Gia đình,Anh chồng,Con nhỏ,Chẳng
Lao Động