Hội thảo báo chí với doanh nghiệp đồng hành và phát triển
(VOV) - Tham luận của đại diện tham dự hội thảo khẳng định: báo chí là cầu nối hữu hiệu giữa doanh nghiệp với cộng đồng.
Hướng tới kỷ niệm 88 năm Ngày báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925- 21/6/2013), chiều nay (28/5), tại thành phố Kon Tum, Hội nhà báo tỉnh Kon Tum phối hợp với Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh tổ chức Hội thảo: “Báo chí với doanh nghiệp, đồng hành và phát triển”.Sáu tham luận của đại diện cơ quan báo chí và doanh nghiệp địa phương cùng nhiều ý kiến tham gia tại Hội thảo đều khẳng định: báo chí là cầu nối hữu hiệu giữa doanh nghiệp với cộng đồng. Trước những khó khăn mà doanh nghiệp đang gặp phải trong tình hình kinh tế hiện nay, việc báo chí thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp là điều hết sức quan trọng.Thông qua những cảnh báo, phản biện của báo chí, doanh nghiệp có thêm kênh thông tin để hoạch định chiến lược, đề ra chính sách kinh doanh đúng. Và để báo chí với doanh nghiệp đồng hành cùng phát triển, các đại biểu tham gia Hội thảo đã tập trung làm rõ những vấn đề đặt ra trong thực tiễn, như việc cung cấp thông tin cho báo chí của doanh nghiệp; giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả tuyên truyền đối với doanh nghiệp; tạo sự tin cậy, tôn trọng giữa báo chí và doanh nghiệp vì lợi ích chung của cộng đồng.Ông Nguyễn Văn Long, Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Kon Tum cho biết: “Các tham luận đều nêu rõ nhận thức trách nhiệm, vai trò của mình trong công tác tuyên truyền, quảng bá hình ảnh của doanh nghiệp. Vai trò của doanh nghiệp trong việc cung cấp thông tin để cho báo chí phản ánh. Mong muốn của chúng tôi sau này như đề nghị của Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, cần phải tiếp tục những cuộc gặp gỡ để trao đổi làm cho quan hệ giữa báo chí và doanh nghiệp, doanh nghiệp và báo chí trở thành thân thiết, để báo chí làm tốt chức năng góp phần tích cực vào sự phát triển của doanh nghiệp nói chung, và doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Kon Tum nói riêng”./.
28/05/13 16:42 GMT+7
Kinh tế
Báo chí,Kon Tum,Hội thảo,Tham luận,Đồng hành,Hiệp hội doanh nghiệp,Cộng đồng,Cung cấp thông tin,Nhà báo,Tuyên truyền,Ngày nhà báo việt nam
VOV