Giải pháp khoa học và hiệu quả cho các bệnh lý về cột sống
Cột sống hoạt động như một trụ nâng đỡ cơ thể. Tất cả mọi thứ trong cơ thể con người đều được gắn với cột sống một cách trực tiếp hay gián tiếp.
Do cấu trúc của nó cùng với hoạt động của đĩa đệm, cột sống luôn phân tán các lực tác động lên thân mình, làm giảm các chấn động lên hai chân trong tư thế đứng thẳng. Chính vì chịu lực “ trên đe, dưới búa” như vậy nên cột sống hay bị bệnh lắm. Mà bệnh khởi đầu thường bằng dấu hiệu đau lưng.Đau vùng cổ và thắt lưngBệnh đau lưng phổ biến đến nỗi các hãng bảo hiểm ở trời Tây kêu oai oái vì thâm thủng ngân sách trả bảo hiểm cho thuốc giảm đau chữa trị căn bệnh của cột sống này. Nói cách khác thuốc giảm đau là món hàng mua bán thả cửa. Sau rồi uống nhiều thuốc giảm đau quá gây viêm loét dạ dày dẫn tới bệnh chồng bệnh. Thật là lưỡng đầu thọ địch.Cột sống không “dễ sống”Nào là gai đôi cột sống, nào là thoát vị đĩa đệm hiện là căn bệnh thường gặp cả ở thành thị lẫn nông thôn. Đây là nguyên nhân gây biến chứng đau lưng, tê chân, mỏi cơ chi dưới, giới hạn góc vận động, nặng hơn có thể gây teo cơ. Đau thường lan theo rễ thần kinh. Bệnh cột sống cổ thì gây nhức đầu, hoa mắt, tê tay chân, bệnh cột sống thắt lưng thường đau từ lưng xuống mông ( hay gặp một bên), đau dọc theo mặt sau của chân do bị chèn ép dây thần kinh tọa.Ngồi lâu do công việc, ngồi sai tư thế, khiêng đồ nặng, vận động xoay lưng đột ngột thường khởi đầu cho bệnh về cột sống.Thiếu vận động, nguy cơ ngay trước mắtDù là nguyên nhân nào đi nữa vẫn có một yếu tố giữ vai trò đòn bẩy quan trọng trong tất cả trường hợp đau lưng. Đó là thiếu vận động. Thống kê cho thấy phần lớn nạn nhân là người vì công việc phải ngồi nhiều, nhất là ngồi bất động trong tư thế quá căng thẳng, ngồi sai tư thế. Đáng tiếc xưa nay chẳng ai dạy ngồi thế nào cho đúng cả.Giải pháp phòng ngừa và hỗ trợ điều trị không phẫu thuậtSản phẩm Disc Discovery – phát minh độc đáo của tập đoàn DaVinCi – Mỹ, giúp phòng ngừa & hỗ trợ điều trị các bệnh lý cột sống nói trên. Disc Discovery chứa các thành phần như:Sụn khí quản bò rừng: Là thành phần rất quý hiếm, chứa Chondroitin sulfate là một acid mucopolysaccharid, một thành phần tạo nên của hầu hết các mô sụn, được sử dụng dưới dạng muối natri, chondroitin sulphat theo đường uống trong điều trị viêm khớp và loãng xương. Đặc biệt, có tác dụng hỗ trợ điều trị các bệnh lý đau lưng, gai đôi cột sống do thoái hóa, can xi hóa, và các trường hợp thoát vị đĩa đệm cơ năng. Ngoài ra còn chứa các hỗn hợp vitamin D,C, B6, Khoáng chất, Kẽm, Mangan, Kali, các Amino acids & tinh chất cây Horsetail Rush (Equisetum arvense – cây Mộc tặc hay đuôi ngựa): là thành phần quý trong các sản phẩm thảo dược, được sử dụng trong điều trị các rối loạn hệ cơ xương, tiết niệu-sinh dục, v..v và còn có tác dụng bổ dưỡng.Như vậy, Disc Discovery có tác dụng tổng hợp vừa bổ, vừa hỗ trợ điều trị đối với các bệnh lý thoái hóa xương, khớp, đặc biệt là các bệnh lý cột sống như thoái hóa đốt sống, gai đôi cột sống, thoát vị đĩa đệm cơ năng các cột sống cổ, thắt lưng, cùng.Disc Discovery – giải pháp khoa học & hiệu quả cho các bệnh lý về cột sống.Thông tin sản phẩm Disc Discovery cho bạn:CTy Quốc Tế Cát Vân Sa – 343/1H, Tô Hiến Thành, P.12 Q.10 (08) 3868 4055 , 3868 4155. Website: www.catvansa.com  TP.HCM: Nhà thuốc Long Châu: 375-399 Hai Bà Trưng (38204334). Mỹ Châu 389 – 401 Hai Bà Trưng và các Mỹ Châu khác, Medicare, ECO, Guardian… Hà Nội: Cty Khải Nguyên: VP số 70 ngõ 16 Hoàng Cầu, ĐT: (04) 3863 4664.
29/05/13 10:31 GMT+7
Đời sống
Cột sống,Bệnh lý,Discovery,Đau lưng,Thoát vị đĩa đệm,Điều trị,Thuốc giảm đau,Thoái hóa,Cơ năng,Thắt lưng,Tư thế
Hà Nội Mới