Thiếu nhi Hà Nội được đổi đồ chơi cũ lấy đồ chơi mới
(HNMO) – Các em thiếu nhi Hà Nội sẽ có dịp đổi đồ chơi cũ lấy đồ chơi mới, chiêm ngưỡng những mô hình khủng long khổng lồ to bằng kích cỡ thật... Đây là một trong những hoạt động nằm trong sự kiện “Ngày hội quốc tế thiếu nhi tại Hà Nội” diễn ra vào ngày 1 và 2-6.
BTC đã tổ chức những địa điểm đổi đồ chơi cũ cho các em thiếu nhiNhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1-6, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội tổ chức “Ngày hội quốc tế thiếu nhi tại Hà nội 2013”. “Ngày hội quốc tế thiếu nhi tại Hà nội 2013” tại 2 địa điểm: Cung thể thao Quần Ngựa và Trung tâm thương mại Indochina Plaza Hanoi. Tại hai địa điểm này, Ban tổ chức triển khai các hạng mục nội dung hoàn toàn khác nhau với 15 phân khu hoạt động riêng biệt nhằm tạo ra một thế giới vui chơi đặc biệt hấp dẫn, đẹp mắt thu hút từ trẻ nhỏ đến các bạn tuổi teen và ngay cả các phụ huynh.Một trong những hoạt động hứa hẹn sẽ thu hút nhiều em thiếu nhi và các bạn trẻ đó là trưng bày mô hình 3 khủng long kích cỡ to bằng khủng long thật tại Trung tâm thương mại Indochina Plaza (Cầu Giấy – Hà Nội) từ ngày 1 đến 9-6. BTC cho biết, đây là những mô hình khủng long bằng nhựa silicon có cấu tạo như thật, có thể quan sát những cử động chân thật nhất trạng thái sống của khủng Long như thở, vẫy đuôi vô cùng hấp dẫn. 3 mô hình này được vận chuyển từ Singapore đến.Tại sân Quần Ngựa Hà Nội – địa điểm tổ chức chính, BTC sẽ tổ chức nhiều hoạt động bổ ích. Đầu tiên phải kể đến “Cánh đồng chong chóng” và hàng đèn lồng đủ màu sắc với hàng ngàn chiếc chong chóng nhiều màu sắc được thiết lập sẵn để các gia đình chụp ảnh. Ngay tiếp nối cánh đồng chong chóng là hàng trăm chiếc đèn lồng “đặc sản” của đất Hội An sẽ được trưng bày dọc lối đi, xen lẫn những khung ảnh khổng lồ được trang trí đẹp mắt phục vụ cho các gia đình cùng nhau chụp ảnh lưu niệm. Tại địa điểm này, còn có các lớp làm đồ truyền thống và thủ công sẽ dạy các em cách thức làm các sản phẩm truyền thống Việt như nặn tò he, vẽ trang trí mặt nạ, trang trí nón lá, gấp đèn hoa đăng, cắt hoa, làm diều giấy hay tự tay gấp chuồn chuồn, cào cào tre, các sản phẩm handmade như chong chóng, thiệp giấy, vòng tay, chun buộc tóc, gấp giấy nghệ thuật…3 mô hình khủng long dự kiến sẽ được thực hiện tại Hà NộiỞ khu vực vui chơi ngoài trời, các em nhỏ và gia đình sẽ có nhiều cơ hội thử sức với những trò chơi vận động, trí tuệ và đồng đội nhằm phát triển khả năng sáng tạo, phản ứng nhanh nhạy và kỹ năng làm việc nhóm của các em như: Kéo co, ném vòng, kẹp bong bóng, ô an quan, đua thuyền trên cạn, hiểu ý... Điểm nhấn của Ngày hội sẽ là hoạt động vẽ tranh xác lập kỷ lục. Ban tổ chức lựa chọn 365 em nhỏ từ nhiều quốc gia khác nhau tham gia hoạt động này. Dự kiến, bức tranh dài 180m, cao 1,2m.Một hoạt động ý nghĩa khác trong sự kiện này là các em thiếu nhi sẽ có dịp trao đổi đồ chơi cũ với nhau và quyên góp đồ chơi dành tặng các bạn nhỏ có hoàn cảnh khó khăn khác. Mỗi đồ chơi đem đổi, các bé sẽ được một số điểm nhất định trên coupon và với coupon đó, các bé sẽ được đổi những đồ chơi khác. Từ ngày 28/5, Ban tổ chức đã thành lập địa điểm đổi đồ chơi tại số 77 Hàng Bồ - Hoàn Kiếm Hà Nội.Tại sân Quần Ngựa còn tổ chức hội thảo về việc nuôi dạy con dành cho các bậc phụ huynh qua các cuộc trò chuyện của các nhà tâm lý hàng đầu.“Ngày hội quốc tế thiếu nhi tại Hà Nội 2013” là quà tặng của thành phố Hà Nội cho các em nhỏ nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6. Thông tin được cập nhật liên tục tại website: www.1thang6.com. Trẻ em sẽ được vào cửa miễn phí và thỏa sức tham gia nhiều hoạt động khác nhau.
28/05/13 16:01 GMT+7
Văn hóa
Đồ chơi,Quốc tế thiếu nhi,Khủng long,Chong chóng,Ngày hội,Thiếu nhi,Hà Nội,Ban tổ chức,Mô hình,Coupon,Quần Ngựa
Hà Nội Mới