Người đàn ông cực khỏe dùng tay bóp nát chiếc chảo thép
ANTĐ - Người đàn ông này từng đứng đầu danh sách những người khỏe nhất thể giới 4 năm liền do UNET bình chọn. Trong clip này anh biểu diễn tiết mục "cuốn một chảo chống dính bằng thép như người Việt Nam cuốn bánh tráng". Điều đáng nói là màn biểu diễn này anh thực hiện tại Việt Nam từ tháng 6-2011.
Chiếc chảo chống dính bị anh "bẻ" nát, cuốn lại như... chiếc bánhXem clip người đàn ông bóp nát chiếc chảo chống dínhCAP
28/05/13 21:33 GMT+7
Giải trí
Chảo chống dính,Video clip,Biểu diễn,Bánh tráng,Tiết mục,Thép,Bình chọn,Đứng đầu,Người Việt,Danh sách
ANTĐ