Anna Trương làm cả gia đình gần lại với nhau
TPO - Có lẽ, đã lâu lắm rồi, gia đình nhạc sĩ Trương Anh Quân - Mỹ Linh mới đầy đủ như thế. Họ đã cười suốt buổi họp báo, đầy hãnh diện và tự hào về cô gái trẻ Anna.
Trong buổi họp báo ra mắt “Anna Trương – Vol.1 Một Nửa Yêu Thương”, có lẽ Anna cũng vô cùng hạnh phúc khi có cả bố mẹ, những người thân và đặc biệt là sự xuất hiện của ông bà nội: nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh và biên tập viên có giọng thuyết minh phim không lẫn - Thu Hiền. Họ đã cùng có mặt trong một không gian ngập tràn tiếng cười và những lời chúc mừng gửi đến cô ca sĩ trẻ Anna.Trong album đầu tay, ca sĩ trẻ Anna chọn dòng nhạc R’n’B và Pop Ballad làm chủ đạo để định hình phong cách. Cô gái 19 tuổi này cũng rất chăm chút cho từng ca khúc và MV của mình.Trong vol.1 vừa phát hành, Anna và ê-kíp còn gửi tặng những khán giả của cô 3 MV đã được nhiều khán giả rất thích là Tan đi, hút Giao Thừa Lặng Lẽ và MV mới nhất Vì Có Anh.Album CD “Anna Trương – Vol.1 Một Nửa Yêu Thương” có 9 ca khúc bao gồm: Tuổi 16, Dancing with the Starlight, Fix it for you, Hát cho hành tinh xanh (đã được phát hành trong Single “Anna Trương - Những bài hát đầu tiên”); Tan đi, Vì có anh, Phút giao thừa lặng lẽ và hai ca khúc chưa bao giờ được lên sóng: Một nửa yêu thương, Lời biển hát. Với mong muốn, người nghe nhạc không chỉ biết đến cô như một ca sĩ, mà sẽ còn là nhạc sĩ, người sản xuất âm nhạc trong tương lai, nên ngoài thời gian luyện thanh, tập hát, Anna còn học đàn, nhạc lý. Cô có thể tự sáng tác ca khúc Fix it for you, cùng hợp tác viết lời cho Dancing with the Starlight và Vì có anh… như những nỗ lực minh chứng cho ước mơ của mình.Những hình ảnh hạnh phúc của gia đình ca sĩ trẻ Anna:Bà nội của Anna - biên tập viên Thu Hiền.Với ông nội - nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh.N.Đinh
28/05/13 15:04 GMT+7
Giải trí
Anna Trương,MV,Thu Hiền,Nhạc sĩ,Giao thừa,Ca khúc,Yêu thương,Ca sĩ,Biên tập viên,Nhạc lý,Họp báo
Tiền Phong