Người dân quan tâm năng lượng tương lai
Một khảo sát mới đây do Shell Việt Nam tiến hành cho thấy đáp ứng nhu cầu năng lượng tương lai nằm trong tốp 10 các mối quan tâm của nhiều người dân Việt Nam như việc làm và giá sinh hoạt.
Đến năm 2030, theo Liên Hiệp Quốc và kịch bản năng lượng của Shell, dự báo thế giới sẽ cần thêm 40%-50% năng lượng, nước và lương thực để đáp ứng nhu cầu đang gia tăng. Điều đó có thể gây áp lực lên các nguồn lực sống còn này, bao gồm một hệ thống chặt chẽ: gần như tất cả các hình thức năng lượng đều cần tới nước; để vận chuyển và xử lý nước thì lại cần đến năng lượng và sản xuất lương thực thì cần cả nước lẫn năng lượng. Nhiều người Việt Nam ngày càng ý thức về các vấn đề này và vai trò của họ trong việc giải quyết các vấn đề trên. Theo 8/10 người dân Việt Nam tham gia khảo sát, thiếu hụt nước, lương thực và năng lượng cũng như giá năng lượng cao là các vấn đề có thể gây ảnh hưởng lớn nhất đến đời sống trong tương lai.
28/05/13 20:27 GMT+7
Xã hội
Năng lượng,Royal Dutch Shell,Lương thực,Sản xuất lương thực,Tương lai,Giá sinh hoạt,Người dân,Khảo sát,Gây ảnh hưởng,Nguồn lực,Quan tâm
NLĐ