Microsoft “phân trần” về tên gọi Xbox One
Infogame – Mặc dù là thế hệ Xbox thứ ba, nhưng hệ máy mới của Microsoft lại mang tên “Xbox One” – dễ gây nhầm lẫn với thế hệ Xbox đầu tiên. Vừa qua, Microsoft đã chính thức lên tiếng về vấn đề này.
Trong buổi phỏng vấn với CNET, Jeff Henshaw đã khẳng định: “Thế hệ Xbox đầu tiên không phải là Xbox 1, chỉ đơn giản là “Xbox” mà thôi”.“Có rất nhiều điều để nói về nó. Xbox One thực sự là sự tổng hợp tuyệt vời. Nó là một cỗ máy chơi game mạnh mẽ, kết hợp thêm Kinect 2.0, người dùng sẽ có thể có được những trải nghiệm giải trí tinh tế nhất. Bên cạnh đó, nó còn biến TV của bạn thành một thiết bị giải trí mạnh mẽ. Đây có thể chỉ là thiết bị duy nhất bạn phải nối với TV của mình để có được những trải nghiệm giải trí hoàn chỉnh, tiện lợi.”Xbox One, thế hệ Xbox thứ ba được Microsoft phát triển và sẽ chính thức ra mắt trong năm nay.Hoàng Minh (Theo Gamespot)
28/05/13 22:03 GMT+7
Công nghệ 
Xbox,Microsoft,Thế hệ,Giải trí,Trải nghiệm,Tivi,Hệ máy,Phân trần,Thiết bị,Mạnh mẽ,Cỗ máy
Infonet