F-15 Mỹ bất ngờ rơi tại vùng biển Okinawa khi đang huấn luyện
(GDVN) - Một chiếc F-15 của Mỹ đã bị rơi ở vùng biển ngoài khơi đảo Okinawa vào sáng ngày 28/5 - tờ Kyodo News đưa tin cho biết.
F-15 (hình minh họa)Theo thông tin từ Lực lượng Cảnh sát biển Khu vực 11 của Nhật Bản, họ đã nhận được thông báo từ lực lượng Mỹ đang đồn trú tại nước này rằng một chiếc máy bay phản lực F-15 đã rơi ở vùng biển cách phía đông đảo Okinawa khoảng 100 km.  Phi công điều khiển chiếc F-15 đã may mắn thoát nạn. Hiện Nhật Bản đã điều máy bay tuần tra và tàu đến khu vực chiếc F-15 bị rơi.  Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết, chính phủ Tokyo đã nhận được thông báo về vụ việc và đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn tới sự cố trên.  Chiếc máy bay bị rơi khi đang cùng 3 chiếc F-15 khác tham gia chuyến bay huấn luyện trên không phận Okinawa. Tất cả đều cất cánh từ căn cứ Không quân Kadena của Okinawa.  Trong năm 2006, một chiếc F-15 của Nhật Bản cũng bị rơi và phi công điều khiển may mắn thoát nạn kịp thời.
28/05/13 14:55 GMT+7
Thế giới
F-15 Eagle,Rơi,Vùng biển,Thoát nạn,Phi công,Nhật Bản,Huấn luyện,Máy bay,Đồn trú,Đảo,Điều khiển
Giáo Dục VN