Hacker Trung Quốc bị cáo buộc ăn cắp thiết kế vũ khí Mỹ
Ủy ban Khoa học Quốc phòng thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 28/5 cho biết, họ chuẩn bị gửi báo cáo tới Lầu Năm Góc, báo cáo cho biết, công việc thiết kế của nhiều hệ thống vũ khí hiện đại nhất của Mỹ đang bị tin tặc tấn công.
Báo cáo của Ủy ban này cho biết, có hơn 24 dự án hệ thống vũ khí bị rò rỉ, trong đó có cả các dự án liên quan đến hệ thống phòng thủ tên lửa, máy bay chiến đấu và tàu chiến của Mỹ.Trụ sở của Đơn vị 61398 ở Thượng Hải được cho là cái nôi đào tạo hacker Trung QuốcNgoài ra, hệ thống tên lửa Patriot, thệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (Terminal High Altitude Area Defense-THAAD) và hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo “Aegis”. Thậm chí cả hệ thống vũ khí đắt nhất hiện nay của Mỹ, chương trình F-35 cũng bị tấn công.Dù báo cáo không chỉ rõ các hacker này đến từ quốc gia nào, nhưng các quan chức quân đội Mỹ đều cho rằng, phần lớn các cuộc tấn công là “hành cộng của gián điệp mạng Trung Quốc”.Về vấn đề tin tặc, các nước Phương Tây luôn nghi ngờ hacker Trung Quốc. Bản báo cáo không chỉ rõ mức độ và thời gian cụ thể xảy ra các cuộc tấn công, cũng không chỉ rõ việc mất thông tin xảy ra ở mạng chính phủ hay mạng của các công ty nhà thầu quốc phòng.Báo cáo này cho biết, hệ thống vũ khí mà các tin tặc “quan tâm” đều do các tập đoàn, nhà thầu quốc phòng nổi tiếng như Boeing, Lockheed Martin và Northrop Grumman . Nhưng các tập đoàn này đều từ chối bình luận về việc bị “tin tặc hỏi thăm”.Phát ngôn viên Randy của Northrop Grumman thừa nhận rằng, tập đoàn của họ “đang chịu nhiều cuộc tấn công mạng”, và đang hết sức thận trọng với vấn đề an ninh mạng.Các hacker Trung Quốc cũng bị lên án trong việc ăn trộm thông tin sơ đồ tuyệt mật về trụ sở tình báo mới của Australia.Hòa Phong
28/05/13 19:59 GMT+7
Thế giới
Hacker,Vũ khí,Báo cáo,Quốc phòng,Tấn công,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Trung Quốc,Nhà thầu,Hệ thống,Mỹ,Đạn đạo
Infonet