Xây 1.000 căn nhà ở xã hội tại Tây Nam Linh Đàm
Sáng 28/5, Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và Đô thị (HUD) phối hợp với Công ty cổ phần BIC Việt Nam động thổ xây dựng Dự án Khu nhà ở xã hội tại khu đô thị mới Tây Nam Linh Đàm, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội.
(Ảnh minh họa: Tuấn Anh/TTXVN)Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Đình Dũng khẳng định nhu cầu của người dân về nhà ở xã hội vẫn rất cao. Nhiệm vụ của ngành xây dựng là phải hoàn thiện thể chế, cấu trúc lại quy mô các dự án và phát huy được sức mạnh của doanh nghiệp.  Để đáp ứng nhu cầu nhà ở cho người dân, thời gian qua, Chính phủ đã có nhiều giải pháp hỗ trợ. Trong điều kiện như hiện nay, hỗ trợ phát triển thị trường bất động sản không chỉ là kích cầu nền kinh tế mà còn đồng thời giải quyết vấn đề an sinh xã hội vì bất động sản giữ vai trò quan trọng liên thông đến nhiều lĩnh vực từ vật liệu xây dựng, nội thất đến ngân hàng...  Đây cũng là dự án đầu tiên thực hiện theo tinh thần Nghị quyết 02 của Chính phủ. Bộ Xây dựng yêu cầu các doanh nghiệp Nhà nước phải tiên phong trong phong trào phát triển nhà ở xã hội và kêu gọi các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế tham gia phát triển quỹ nhà này. Cùng đó, chính quyền địa phương cũng cần nhập cuộc nhằm tạo quỹ đất sạch để thi công dự án.  Ông Trần Lục Lang, Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cho biết đầu năm 2013, BIDV đã ký thỏa thuận hợp tác toàn diện với HUD và dành 10.000 tỷ đồng vốn vay ưu đãi cho các dự án bất động sản của tổng công ty.  Trong đó, các dự án nhà ở xã hội được dành riêng 3.000 tỷ đồng. Dự án nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm là công trình đầu tiên được giải ngân trong gói 3.000 tỷ đồng này.  Khu nhà ở Xã hội Tây Nam Linh Đàm do Công ty cổ phần Phát triển nhà xã hội HUD.VN (đơn vị thành viên được Tổng công ty HUD giao thực hiện dự án) và Công ty cổ phần BIC Việt Nam là chủ đầu tư.  Dự án thuộc quỹ đất 20% của thành phố Hà Nội có diện tích 2,2ha trong tổng số 49ha của Dự án Khu đô thị Tây Nam Linh Đàm.  Theo quy hoạch, dự án sẽ xây dựng 9 tòa nhà chung cư trong 6 khối nhà có chiều cao từ 9-18 tầng với tổng diện tích xây dựng khoảng 75.815m2.  Hiện tổng mức đầu tư cho dự án này được dự kiến gần 710 tỷ đồng và sẽ hoàn thành trong năm 2015. Như vậy, sau khi hoàn thành, Khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm sẽ cung cấp 1.037 căn hộ, kịp thời đáp ứng một phần nhu cầu về nhà ở xã hội của thành phố Hà Nội.  Dự án này được kỳ vọng sẽ đem lại thành công rất lớn bởi Khu đô thị Tây Nam Linh Đàm có vị trí hết sức thuận lợi, nằm trong tổng thể Dự án Khu đô thị mới kiểu mẫu Linh Đàm với những khu dân cư cùng các dự án hiện hữu có đầy đủ hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật như trường học, nhà trẻ, mẫu giáo, trạm y tế, nhà văn hóa, câu lạc bộ, thư viện, vườn hoa, cây xanh, bãi đỗ xe...  Chủ tịch hội đồng thành viên HUD, Nghiêm Văn Bang cho biết việc triển khai xây dựng Dự án Khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm hết sức cấp bách và cần thiết trong giai đoạn hiện nay bởi phù hợp với chủ trương của Đảng và Nhà nước về chính sách nhà ở xã hội, góp phần thực hiện “Chương trình phối hợp hành động triển khai chiến lược phát triển nhà ở đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030” giữa Bộ Xây dựng và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội.  Đây cũng đồng thời là bước đệm và tạo đà để HUD tiếp tục triển khai nhanh các dự án xây dựng nhà ở xã hội tại một số khu đô thị trên địa bàn Thủ đô như Nam Linh Đàm; Thanh Lâm-Đại Thịnh 2; Nam An Khánh mở rộng khu 3; Giang Biên (quận Long Biên, Hà Nội); Tân Lập; Kiến Hưng; Đại Áng…, góp phần thực hiện thành công chương trình phát triển nhà ở đến năm 2020 của Tổng Công ty HUD. Trong đó, giai đoạn 2013-2015, HUD phấn đấu xây dựng trên 4.950 căn hộ và trên 20.000 căn hộ cho giai đoạn 2016-2020./.Thu Hằng (TTXVN)
28/05/13 14:48 GMT+7
Nhà đất
HUD,Linh Đàm,Nhà ở xã hội,Dự án,Khu nhà ở,Xã hội,Bộ xây dựng,Khu đô thị,Dự án nhà ở,Quỹ đất,Căn hộ
TTXVN