Mourinho bí mật đến London
(VOV) - Một động thái được cho là nhằm chuẩn bị cho cuộc trở về Chelsea của Người đặc biệt.
Mới đây Mourinho bị fan hâm mộ bắt gặp trở về London cùng với hai người trợ lý chỉ vài giờ sau khi Real có trận hòa 3-3 trước Sociedad. Kussay, một người hâm mộ The Blues cùng với vợ là Sarra cho biết họ đã nhìn thấy Mourinho từ ban công nhà mình và đã nhanh tay chụp lại khoảnh khắc này bằng điện thoại.Bức ảnh Mourinho bị người hâm mộ bắt gắp trở lại LondonKussay hào hứng kể lại với tờ Dailymail: “Tôi thích Chelsea từ rất lâu rồi và khi thấy Mourinho, tôi nhận ra ngay. Tôi vẫy tay chào và gọi lớn: ‘Jose, mừng ông về nhà!’. Ông ấy nhìn lên và vẫy tay chào lại chúng tôi. Thậm chí hai vợ chồng tôi đã chạy rất nhanh xuống cầu thang để mong được bắt tay Người đặc biệt nhưng ông ấy đã đi mất khi chúng tôi xuống tới nơi".Mourrinho theo dõi trận đấu giữa Crystal Palace và Watford ở Wembley sau đó (ảnh Getty)Sau đó, câu chuyện này của Kussay được xác minh khi Mourinho xuất hiện tại Wembley theo dõi trận play-off thăng hạng Premier League giữa Crystal Palace và Watford. Sự có mặt ở Mourinho tại trận đấu này được cho là để theo dõi Nathaniel Chalobah, người đang chơi cho Watford theo hợp đồng cho mượn từ Chelsea. Rất có thể nếu như quay về Chelsea mùa bóng này thì đây sẽ là một nhân tố mới được Mourinho lựa chọn./.
28/05/13 09:56 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Watford,Chelsea,Special One,Sân vận động wembley,Vẫy tay,London,Theo dõi,Người hâm mộ,Đang chơi cho,Play-off
VOV