Ben Affleck nhận bằng tiến sĩ danh dự
(TNO) Nam diễn viên-đạo diễn Ben Affleck vừa trở thành 1 trong 6 người được trao bằng tiến sĩ danh dự của Đại học Brown, theo tin tức từ The Telegraph ngày 28.5.
Ngoài danh dự trong lĩnh vực nghệ thuật được trao cho nam diễn viên này, còn có những người trong các lĩnh vực khác như văn học, khoa học, giáo dục… được vinh danh vào chủ nhật 26.5 vừa rồi.Đạo diễn, nhà sản xuất, tài tử ngôi sao người Massachusetts này cũng là nam diễn viên chính trong phim Argo , bộ phim giành giải Oscar năm nay ở hạng mục Phim hay nhất .Ben Affleck tại Lễ trao giải Oscar 2013, với vinh quang từ Argo - bộ phim được chấm giải Phim hay nhất. Ảnh: ReutersCùng được Đại học Brown vinh danh với Ben Affleck lần này có những tên tuổi khác như: Junot Diaz - nhà văn, giáo sư giảng dạy tại MIT; Stanley Falkow - nhà vi trùng học về hưu từng giảng dạy tại Đại học Stanford; Hiệu trưởng Đại học College Beverly Wade Hogan; Risa Lavizzo-Mourey - bác sĩ kiêm giám đốc điều hành một trong quỹ từ thiện lớn nhất nước Mỹ trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và dịch vụ y tế Robert Wood Johnson; Eduardo J. Padron - Hiệu trưởng Trường Miami Dade.Dịp này, trường cũng đã cấp hơn 2.400 học vị cho các sinh viên tốt nghiệp.Tháng trước, người bạn thân lâu năm đồng thời là cộng sự của Affleck, nam diễn viên Matt Damon , cũng đã nhận được Huân chương Nghệ thuật của Đại học Harvard năm 2013.Trước đây, Ben từng học Đại học Vermont nhưng vì đam mê nghệ thuật diễn xuất nên anh đã bỏ học để đi theo nghiệp diễn.Thạch Tùng
28/05/13 20:23 GMT+7
Giải trí
Ben Affleck,Đại học brown,Argo,Nam diễn viên,Danh dự,Hiệu trưởng,Vinh danh,Oscar,Giảng dạy,Nghệ thuật diễn xuất,Phim
Thanh Niên