Sang tên đổi chủ, phát hiện xe trộm cắp
ANTĐ - Thực hiện Thông tư 12 về việc chuyển quyền sở hữu, sang tên đổi chủ cho các cá nhân có xe gắn máy đã mua bán qua nhiều đời chủ, Đội CSGT CAH Từ Liêm đã tạo điều kiện cho người dân sở hữu xe chính chủ hợp pháp. Tuy nhiên trong một số trường hợp người dân đến sang tên đổi chủ tại Tổ Đăng ký xe của Đội, đã phát hiện xe máy có dấu hiệu là tang vật của các vụ trộm cắp tài sản.
Lực lượng công an kiểm tra chiếc xe nghi là tang vật vụ trộm cắp tài sảnĐiển hình là ngày 27-5, ông Phạm Văn Lương, trú tại xóm 6, Đông Ngạc, Từ Liêm đã đến CAH Từ Liêm làm thủ tục sang tên mang theo đăng ký xe có tên Phạm Thị Thu Hà và loại xe là Yamaha. Khi tra hồ sơ theo số khung, số máy trên đăng ký thì thực chất là xe Honda mang tên anh Hạ Văn Chính ở Nam Hồng, Đông Anh. Ông Lương trình bày chiếc xe Yamaha Jupiter này mua tại chợ xe Dịch Vọng, có đầy đủ giấy tờ nên không nghi ngờ. Thực chất, đăng ký mà ông Lương có được là đăng ký thật nhưng đã bị tẩy xóa để hợp thức hóa chiếc xe Yamaha Jupiter.Trước đó, trong ngày 24-5, Tổ Đăng ký xe còn phát hiện 2 trường hợp tương tự. Trường hợp thứ nhất là anh Vũ Văn Dũng, trú tại Cầu Diễn, Từ Liêm đến làm thủ tục sang tên cho chiếc xe SCR BKS: 29X9-5707. Qua tiếp nhận hồ sơ, Tổ Đăng ký đã phát hiện giấy đăng ký xe có dấu hiệu tẩy xóa. Tra cứu khẩn cấp số khung, số máy của chiếc xe này, phát hiện chủ xe là chị Nguyễn Thị Cải, trú tại số 2, Ngõ Trạm, phường Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm. Liên lạc với CAP Hàng Bông và chị Nguyễn Thị Cải, chị cho biết chiếc xe này gia đình đã bị mất vào năm 2008 trên đường Đê La Thành. Còn chủ của chiếc xe có BKS: 29X9-5707 lại là anh Phạm Minh Thi, trú tại phố Lương Định Của, quận Đống Đa.Một trường hợp nữa là ông Nguyễn Văn Tráng, trú tại Minh Khai, Từ Liêm và chiếc xe kiểu dáng Dream Trung Quốc có BKS: 29M1-8850. Khi kiểm tra, lực lượng công an đã phát hiện chiếc xe này nguyên gốc là Dream Thái, nhưng đã bị cắt số khung và hàn một số khung khác rất tinh vi. Cả 3 vụ việc này đều được chuyển về Đồn Công an số 1 lập hồ sơ, tiếp tục xác minh. Nếu xác định đây chính là tang vật các vụ trộm cắp tài sản sẽ bị tịch thu, xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Qua đây, Trung tá Phạm Tuấn Kiệt, cán bộ Tổ Đăng ký xe cũng cảnh báo người dân không nên vì tham rẻ mà mua xe trôi nổi trên thị trường. Khi mua xe phải kiểm tra rõ nguồn gốc xuất xứ, chứng từ mua bán đầy đủ nếu không người mua sẽ chịu thiệt.Văn Trường
29/05/13 07:55 GMT+7
Pháp luật
Từ Liêm,Sang tên đổi chủ,Trộm cắp,Yamaha,Biển kiểm soát,Tang vật,Jupiter,Tẩy xóa,Hàng Bông,Sang tên,Phát hiện
ANTĐ