Tiếp tay... đổ rác thải
ANTĐ - Đọc báo, theo dõi truyền hình kỳ họp Quốc hội trong những ngày nắng nóng như dội lửa này, ông có thấy bớt “nóng”, hạ hỏa được tí nào không?
- Rất nhiều vấn đề liên quan đến quốc tế, dân sinh, kinh tế - xã hội đã được các đại biểu “mổ xẻ”, phản biện có trách nhiệm.  - Nói thật nhé, những như tôi “đầu to óc quả nho” dù có nghe những vấn đề vĩ mô thì cũng ù ù, cạc cạc lắm. Tôi chỉ quan tâm tới những chuyện sát… xương sườn thôi. - Ai mà chẳng để ý đến chuyện sát sườn của mình. Vậy chuyện của ông là gì? - Một đại biểu Quốc hội đã lên tiếng cảnh báo, trong việc điều chỉnh mức thuế suất nếu không cẩn trọng sẽ biến nước ta thành… bãi rác thải công nghệ của Trung Quốc.  - Trung Quốc được thế giới ví như “đại công xưởng” sản xuất hàng giả, hàng nhái, chỉ được cái mã bóng bẩy, hào nhoáng. Ngay đến cơ quan NASA của Mỹ cũng cảnh báo tình trạng chíp điện tử kém chất lượng Made in China.  - Nói gì nước Mỹ xa xôi, nước ta chẳng phải đang và sẽ biến thành bãi rác thải độc hại từ đồ chơi, sữa trẻ em, rau quả củ cho đến gà “trọc đầu”, lục phủ ngũ tạng động vật. Kinh hoàng nhất là rượu Tây hay nước phở chỉ búng hóa chất, phụ gia độc hại là cứ thế mà “nốc”. - Ông ơi từ Âu, Mỹ đến Á đều bị hàng Tàu tấn công, nói gì nước ta sát hàng rào nhà họ, tiện tay tha hồ ném rác sang.  - Ta biến thành bãi chứa rác thải của họ chính vì nhiều kẻ bất nhân, thất đức tiếp tay cho họ đổ rác cho dân mình “ăn đủ”.Tú Men
29/05/13 07:24 GMT+7
Xã hội
Bãi rác,Xả rác,Tiếp tay,Bãi chứa,Đại công,Tiện tay,Chip điện tử,Xương sườn,Phụ gia,Cảnh báo,Trung Quốc
ANTĐ