"Trên đường gập ghềnh tới tương lai"
Đó là tiêu đề của Báo cáo thường niên Kinh tế Việt Nam 2013 đã cho thấy dự cảm lo ngại về nguy cơ nền kinh tế Việt Nam khó đạt được sự phục hồi suôn sẻ và bền vững trong những năm tới...
Nếu không có những cam kết mạnh mẽ, thực thi quyết liệt về chính sách tái cơ cấu nền kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng.Kinh nghiệm về xử lý nợ xấuTại Hội thảo công bố Báo cáo Thường niên Kinh tế Việt Nam 2013 do Trường Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội và Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) tổ chức ngày 27/5, TS Nguyễn Đức Thành, Giám đốc Trung tâm VEPR, Trưởng nhóm nghiên cứu và cũng là chủ biên của Báo cáo cho biết, vào giai đoạn hiện nay, sức cạnh tranh của nền kinh tế thấp xét cả ở góc độ doanh nghiệp và sản phẩm, doanh nghiệp trong nước chưa tận dụng được các cơ hội do hội nhập WTO mang lại.Từ kinh nghiệm thế giới đến thực tiễn Việt Nam, nhóm nghiên cứu đã cung cấp một tập hợp các kinh nghiệm quốc tế đa dạng về xử lý nợ xấu trong hệ thống ngân hàng trong vài chục năm qua trên nhiều vùng lãnh thổ, chế độ kinh tế khác nhau, từ đó nhóm nghiên cứu chia sẻ về phương án xử lý nợ xấu của Việt Nam hiện nay và gợi ý các chính sách tăng cường hiệu quả của chính sách này.Nhóm nghiên cứu cũng khuyến nghị, nếu không thành công trong xử lý nợ xấu, nền kinh tế sẽ phải đối diện với sự trì trệ kéo dài. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng đưa ra khuyến nghị những vấn đề ngắn hạn trước mắt mà Việt Nam cần giải quyết đó là lãi suất.Lao động chuyển dịch về nông thônLần đầu tiên phân tích kỹ lưỡng các khuynh hướng lao động tại Việt Nam, báo cáo năm nay đã đề cập tới thị trường lao động, đặc biệt là khối lao động nông thôn. Với nhan đề “Sự điều chỉnh của thị trường lao động trong thời kỳ biến động kinh tế và tái cơ cấu”, áp dụng những bộ điều tra mới, nhóm nghiên cứu cho thấy khu vực nông thôn đã và đang là một tấm đệm hấp thu lao động thất nghiệp từ thành phố trong giai đoạn suy giảm kinh tế.Nhóm nghiên cứu đánh giá, Việt Nam đang dần đi qua giai đoạn có lợi thế nhất về lực lượng lao động trẻ và đông đảo. Hiện tượng này một mặt giảm nhẹ sức ép tạo việc làm trong điều kiện nền kinh tế đang suy giảm tốc độ tăng trưởng, nhưng đồng thời cho thấy cơ hội để đạt tới sự tăng trưởng cao nhờ gia tăng nguồn lao động đang qua đi. Việt Nam cần ý thức rõ hơn về sự dịch chuyển cơ cấu về chất lượng trong thị trường lao động.Hai kịch bản kinh tế vĩ môNhóm tác giả đã đưa ra hai kịch bản về viễn cảnh kinh tế vĩ mô của Việt Nam trong năm 2013 với tăng trưởng chỉ tương tự như năm 2012 và diễn biến kinh tế vẫn tiếp tục đi ngang trong thế chờ đợi những điều chỉnh thực sự trong cấu trúc kinh tế. Cụ thể, kịch bản thấp dự báo mức tăng trưởng đạt khoảng 5,04%, trong khi kịch bản cao hơn cũng chỉ đạt mức là 5,35%. Lạm phát của cả năm 2013 được dự báo đạt mức tương đối ổn định, trong vùng dự kiến từ 4,95% đến 6,64%.Bên cạnh đó, báo cáo cũng chỉ ra Việt Nam chưa tận dụng được triệt để quá trình hội nhập. Các con số phân tích cho thấy, năm 2013 kết thúc cũng là thời điểm đánh dấu một giai đoạn 6 năm sau khi Việt Nam chính thức gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới - WTO (2008-2013). Song trong quãng thời gian đó, nền kinh tế chỉ đạt mức tăng trưởng trung bình khoảng 5,8%/năm, so với mức trung bình 7,8%/năm trong giai đoạn 6 năm trước đó (2002-2007) đồng thời lạm phát bình quân hàng năm trong giai đoạn 6 năm trước đó chỉ là 7,35% còn giai đoạn hiện nay là 11,5%.Xem xét lại mô hinh kinh tếMột loạt vấn đề ngắn và trung hạn được đặt ra cho Việt Nam, bao gồm việc giải quyết nợ xấu trong hệ thống tài chính và hồi sinh khu vực doanh nghiệp. Vấn đề hồi phục thị trường bất động sản với một khuôn mặt mới, triết lý kinh doanh mới, để thông qua đó hỗ trợ hệ thống tài chính, tín dụng phục hồi cũng là một nhu cầu cấp bách.Thêm vào đó, những vấn đề dài hạn cần được đặt ra, thông qua những bước đi cụ thể ngay từ lúc này, bao gồm việc cải thiện môi trường kinh doanh, khôi phục niềm tin của dân chúng và nhà đầu tư, giảm mệnh lệnh hành chính và can thiệp nhà nước trong hoạt động kinh tế, cải cách quan hệ đất đai và cấu trúc thị trường trong lĩnh vực nông nghiệp.Một vấn đề đã được các chuyên gia thảo luận rất nhiều là Việt Nam cần nghiêm túc xem xét lại mô hình kinh tế vừa qua và sớm định hướng một mô hình mới. Nhóm tác giả khuyến nghị: "Nếu tiếp tục né tránh nhận thức một cách dứt khoát và rõ ràng về mô hình mới cho phát triển kinh tế, cùng những thể chế hỗ trợ phù hợp, thì các cuộc cải cách sẽ không có mục tiêu thực sự và Việt Nam sẽ bỏ lỡ cơ hội đi tới tương lai bằng con đường bằng phẳng".TS Lê Đăng Doanh, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương: Tình hình kinh tế trong năm 2013 còn gặp nhiều khó khăn, các giải pháp ngắn hạn có thể giải quyết được tạm thời những vấn đề gặp phải nhưng cần thiết phải có một kế hoạch lâu dài để những vấn đề nan giải như nợ xấu, thị trường bất động sản… được giải quyết một cách triệt để.TS Võ Trí Thành, Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương: Cần phải kết hợp những giải pháp ngắn hạn và dài hạn với nhau để giải quyết những vấn đề khó khăn của nền kinh tế. Báo cáo cần phải gợi ý được những chính sách thiết thực để xóa đói giảm nghèo, giải quyết tình trạng người lao động thất nghiệp… tránh để tình trạng bất ổn kéo dài khiến cho nền kinh tế bị đi xuống.Bảo Nam
29/05/13 11:08 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Kinh tế,Nền kinh tế,Nhóm nghiên cứu,Lao động,Giai đoạn,Thị trường lao động,Khuyến nghị,Báo cáo,Tăng trưởng,Viện nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương
Công Lý