Chelsea xác nhận HLV Benitez chuyển đến Napoli
Sau khi dẫn dắt The Blues lên ngôi tại Europa League và về đích ở vị trí thứ ba tại Premier League, vị chiến lược gia người Tây Ban Nha đã quyết định trở lại Italia một lần nữa.
CLB Chelsea xác nhận HLV tạm quyền của họ - ông Rafa Benitez đã rời đội bóng để đến tiếp quản Napoli.Nhà cầm quân người Tây Ban Nha từng tuyên bố sẽ rời Stamford Bridge vào cuối mùa giải năm nay. Các đây vài ngày, ông đã được chọn để kế nhiệm cho HLV Walter Mazzarri - người nhiều khả năng sẽ đến dẫn dắt CLB cũ Benitez: Inter."HLV Rafael Benitez đã chính thức rời khỏi Chelsea để gia nhập Napoli." - tuyên bố chính thức của CLB cho hay."Mọi người ở Chelsea muốn gửi lời cảm ơn đến Rafa và các cộng sự của ông vì những thành tích mà họ đã đem về cho CLB. Chúc cho họ sẽ thành công trong tương lai."Hai vị trợ lý cũng rời Stamford Bridge là HLV thể lực Paco De Miguel và HLV phân tích đối thủ Xavi Valero. Họ sẽ hợp tác với Benitez ở Italia.Napoli đứng thứ hai tại Serie A mùa này với chín điểm ít hơn so với nhà vô địch Juventus, Nhiệm vụ đầu tiên của HLV Benitez là giữ chân tiền đạo Edinson Cavani ở lại CLB.Theo Goal
29/05/13 08:59 GMT+7
Thể thao
Napoli,Huấn luyện viên,Chelsea,Câu lạc bộ,Rafael Benítez,Stamford bridge,Người Tây Ban Nha,Dẫn dắt,Europa league,Nhiệm vụ đầu tiên,Xác nhận
Thể Thao VN