Những nhóc tì mới nhất của làng bóng đá
Năm ngoái, các nàng Wags đua nhau "đeo ba lô ngược". Hệ quả là đầu năm 2013, hàng loạt cậu ấm, cô chiêu của làng thể thao ra đời. Những cái tên như Pique, Villa, Fabregas hay Maradona lần lượt lên chức bố.
Sáng 21/5, cặp đôi vàng Wayne và Coleen Rooney hân hoan đón chào thành viên thứ tư của gia đình và cũng là quý tử thứ hai trong nhà. Sao MU chia sẻ tin vui trên trang Twitter: "Con trai Klay Anthony Rooney của chúng tôi đã chào đời lúc 02:11, nặng 3,5 kg. Sức khỏe của cả Klay và Coleen đều tốt. Cả gia đình tôi đang rất hạnh phúc". Cái tên Klay lấy cảm hứng từ tên thật của huyền thoại đấm bốc Muhammad Ali là Cassius Clay, có nghĩa là "người bất tử".Milan là quý tử đầu lòng của trung vệ Pique và nữ ca sĩ Shakira. Cậu bé cũng là em bé đầu tiên của sao Barca chào đời trong năm 2013 (hôm 22/1). Milan trong tiếng Xla-vơ có nghĩa là đáng yêu và duyên dáng, trong tiếng La Mã có nghĩa là hăng hái, siêng năng. Giống như Pique, cậu bé trở thành thành viên của CLB Barcelona ngay từ khi sinh ra. Mới gần 3 tháng tuổi nhưng Milan đã có hộ chiếu và được bay sang Mỹ ngồi ghế nóng giám khảo cuộc thi The Voice cùng mẹ Shakira. Quý tử nhà Pique hứa hẹn sẽ là một trong những nhóc tì được quan tâm nhất làng thể thao.Sau khi có hai cô con gái xinh xắn và đáng yêu, chân sút người Tây Ban Nha - David Villa - vô cùng phấn khích và vui mừng khi bà xã Patricia tặng thêm cho anh một cậu con trai kháu khỉnh - bé Luca. Thành viên thứ 5 trong gia đình David Villa được sinh hôm 28/1 tại bệnh viện tư Dexeus, Barcelona - nơi quý tử đầu lòng Thiago của Messi chào đời. Các fan hâm mộ hy vọng rằng hai quý tử nhà Pique và Villa lớn lên sẽ cùng nhau chơi bóng như hai ông bố nổi tiếng của các cậu bé.Công chúa đầu lòng của cựu sao Arsenal và cô bạn gái hơn 13 tuổi - Daniella Semaan - chào đời đúng ngày đại chiến giữa Barcelona và PSG. Cô bé được đặt tên là Lia Fabregas Semaan. Ngay sau khi kết thúc trận đấu, Fabregas tức tốc tới bệnh viện để thăm con gái. Ngôi sao sinh năm 1987 không giấu được sự phấn khích khi lần đầu tiên được lên chức bố. Anh viết trên trang cá nhân: "Hôm nay là ngày hạnh phúc nhất của cuộc đời tôi, chúng tôi đón con gái đầu lòng Lia. Sức khỏe của cả hai mẹ con Danielle đều rất tốt". Sau khi đăng tải bức ảnh nắm tay con gái, Fabregas tiếp tục khoe với người hâm mộ hình ảnh "máy bay bà già" Daniella đang ngắm nhìn công chúa Lia.Mới đây, Veronica Ojeda - bồ cũ của Maradona - quyết định khoe "giọt máu" của huyền thoại bóng đá người Arghentina trên trang bìa tạp chí Gente. Đây là lần đầu tiên người hâm mộ nhìn thấy hình ảnh của quý tử 2 tháng tuổi Diego Fernando. Cậu bé chào đời bằng phương pháp đẻ mổ tại bệnh viện Buenos Aires hôm 13/2, nặng 3,2kg. Diego Fernando là quý tử đầu tiên được Maradona thừa nhận, dù ông có hai người con trai.Hôm 8/3, Lucas quý tử thứ 2 nhà Cavani chào đời. Tuy nhiên, do chân sút chủ lực của Napoli ra ngoài tòm tem khi vợ mang bầu nên bé Lucas nhanh chóng phải chứng kiến cảnh bố mẹ chia lìa. Ngay sau ngày đầy tháng quý tử thứ hai, Cavani và cô vợ Maria Soledad quyết định đường ai nấy đi sau 6 năm chung sống. Maria sẽ đưa cả hai con, Bautista và Lucas, trở về quê nhà Uruguay sinh sống.Hôm 11/1, Guti và bạn gái Romina Belluscio hân hoan chào đón sự ra đời của cậu con trai Enzo. Em bé nặng 3,2 kg, chào đời tại một bệnh viện ở thủ đô Madrid, Tây Ban Nha. Đây là đứa con chung đầu tiền của Guti và người đẹp Romina Belluscio nhưng là đứa con thứ ba của cựu đội phó Real. Trước đó, Guti có với người vợ cũ Arantxa de Benito hai đứa con, một gái và một trai.Hôm 16/4, người đẹp Dasha Zhukova hạ sinh cho ông chủ Chelsea một bé gái xinh xắn tại bệnh viện Presbyterian, Manhattan, Mỹ. Em bé được đặt tên là Leah Lou. Đây là đứa con thứ hai của cặp đôi nhưng là thiên thần thứ 7 của riêng chủ tịch Abramovich.Hôm 22/4, Di Maria bất ngờ đón con gái sớm 3 tháng. Mới mang bầu hơn 6 tháng nhưng Jorgelina Cardoso - bà xã hơn 6 tuổi của tiền vệ Real - có dấu hiệu trở dạ và hạ sinh bé gái Mia. Tiền vệ người Arghentina không giấu được sự hồi hộp và lo lắng khi con gái bị sinh non, chưa đủ ngày tháng. Hiện chưa có thông tin về tình hình sức khỏe của mẹ con nàng Wags Jorgelina.THU HỒNGTheo Infonet
29/05/13 08:15 GMT+7
Thể thao
Quý tử,Chào đời,Guti,Diego Maradona,Cesc Fabregas,Cậu bé,Bệnh viện,Barcelona,WAGs,Shakira,Em bé
Zing