Toàn cảnh giải cứu cô gái định nhảy tầng thượng tự tử
Dân Việt - Một cô gái khoảng 20 tuổi đã leo lên tầng thượng khu tập thể cao 5 tầng định nhảy xuống tự tử. Rất may, cô gái được người dân và lực lượng chức năng nhanh trí giải cứu kịp thời.
Khoảng 17h30 chiều nay (28.5), một cô gái khoảng 20 tuổi đã leo lên tầng thượng khu tập thể C19 Thanh Xuân Bắc (Thanh Xuân, Hà Nội) cao 5 tầng định nhảy xuống tự tử.Sau khoảng 45 phút ngồi trên mé tầng tượng, cô gái được ông Đặng Đăng Vân (người bên phải trong ảnh, 58 tuổi ở khu tập thể C19) và một số người dân giải cứu kịp thời.Tuy nhiên, ngay khi được đưa vào trong cô gái trẻ vẫn đòi tự tử khi định đập đầu xuống đất buộc người dân và lực lượng công an phải đưa bác sĩ tới hiện trường để gây mê.Do không có cầu thang lên tầng thượng nên lúc đầu, một chiến sĩ PCCC quận Cầu Giấy định cõng cô gái đưa xuống bằng dây thừng.Tuy nhiên, sau đó cô gái tỉnh lại, liên tục vùng vằng nên buộc lực lượng chức năng phải cố định cô gái vào một chiếc thang để đưa xuống.Đường lên tầng thượng khu tập thể C19 rất khó khăn ngay cả với các chiến sĩ PCCC và các bác sĩ. Tuy nhiên cô gái vẫn được đưa xuống một cách an toàn để chuyển lên xe cấp cứu tới bệnh viện.Vị trí cô gái ngồi từ trên tầng thượng khu tập thể C19 nhìn xuống.Rất đông người dân đứng xem cuộc giải cứu của người dân và lực lượng chức năng.Xuân Lực
28/05/13 21:32 GMT+7
Pháp luật
Tầng thượng,Khu tập thể,Tự tử,Giải cứu,Đưa xuống,Phòng cháy chữa cháy,Người dân,Chiến sĩ,Chức năng,Thanh Xuân Bắc,Gây mê
Dân Việt