Buông đất bán phân, bỏ nhà buôn cá
Tại một hội thảo vừa diễn ra ở TP.HCM, một doanh nghiệp (DN) xứ Bắc chia sẻ, thị trường nhà ở bình dân đang "chạy tốt", tính ra mỗi ngày DN bán được hơn 20 căn hộ.
Tại một hội thảo vừa diễn ra ở TP.HCM, một doanh nghiệp (DN) xứ Bắc chia sẻ, thị trường nhà ở bình dân đang "chạy tốt", tính ra mỗi ngày DN bán được hơn 20 căn hộ. Đọc E-paperNhiều doanh nghiệp BĐS ý thức rằng, kinh doanh thêm những ngành "trái tuyến" đang là cách giúp họ có thêm nguồn thu để trang trải chi phí cho DN vượt qua cơn "bất động" của thị trườngHàng chục DN ngồi bên dưới nhìn nhau cười nhún vai. Thực tế thì thị trường chưa sáng đến mức họ tin "đồng nghiệp" nói thật. Chuyện lời hay lỗ đã không còn là mục tiêu của DN bất động sản (BĐS) mà làm sao để tồn tại qua "cơn bão" này mới là điều họ ưu tư nhất.Giữa tháng 5, Công ty CP Phát triển Nhà Thủ Đức (TDH) nhận giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh mới, có thay đổi về ngành nghề so với trước. Cụ thể, TDH bổ sung thêm ngành buôn bán khoáng sản, phân bón và đào tạo nghề, văn hóa văn nghệ vào trong lĩnh vực kinh doanh.Như vậy, sau 13 lần điều chỉnh, lĩnh vực kinh doanh của TDH đã rất đa dạng, từ BĐS là ngành chính đến những lĩnh vực phụ trợ như nông sản, xuất nhập khẩu, phân bón, giáo dục, đào tạo...Ông Lê Chí Hiếu, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc TDH, giải thích, thực tế việc triển khai lĩnh vực mới đã được TDH chuẩn bị từ trước. Đơn cử, năm ngoái TDH đã liên kết với Viện Khoa học công nghệ ở Hà Nội cho ra đời Trung tâm TEST Sài Gòn. Đây sẽ là nơi giảng dạy, đào tạo từ khoa học kỹ thuật đến văn hóa văn nghệ.Riêng việc chuẩn bị cho xuất khẩu phân bón cũng được TDH tiến hành từ lâu. Dự kiến, trong năm 2013, TDH sẽ ghi nhận khoảng 200 tỷ đồng từ nguồn thu kinh doanh nông sản, xuất khẩu nông sản và phân bón. Giáo dục ước cũng đóng góp vào doanh thu của TDH nhưng không đáng kể.Với Công ty CP Đầu tư Xây dựng Sao Mai An Giang (ASM), năm 2012, 86% doanh thu của ASM là từ kinh doanh thủy sản. Tuy nhiên, theo lãnh đạo công ty, vì thủy sản cho tỷ suất sinh lời thấp nên lợi nhuận năm 2012 của ASM chỉ đạt 13,2 tỷ đồng, bằng 10% kế hoạch.Dù thế, năm 2013, lãnh đạo SAM cho biết, thủy sản sẽ tiếp tục là nguồn thu chính với mục tiêu doanh thu 46 triệu USD (tương đương 920 tỷ đồng), ước chiếm 80% tổng kế hoạch doanh thu của Công ty.Trong khi đó, Công ty CP Địa ốc Phát Đạt (PDR) cũng có kế hoạch phát triển ngành nghề ngoài BĐS. Tuy nhiên, vì đang trong giai đoạn chuẩn bị nên Phát Đạt chưa thể công bố. Mặc dù vậy, ông Nguyễn Văn Đạt, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty xác định, BĐS vẫn là ngành chính của PDR.Để tồn tại và bán được hàng, PDR không chủ trương giảm giá mà sẽ nổ lực giảm chi phí, cơ cấu lại diện tích căn hộ để phù hợp nhu cầu. Dự kiến cuối năm 2013, Phát Đạt sẽ tiến hành bán các căn hộ có diện tích 60 - 70m2 với giá hợp lý.Tại đại hội cổ đông thường niên năm 2013 vừa qua của nhiều DN BĐS, điều băn khoăn của không ít cổ đông là các DN vì để tồn tại mà sa đà vào lĩnh vực mới, bỏ quên ngành nghề cốt lõi. Ông Lê Chí Hiếu xác định, các lĩnh vực "tay trái" chỉ là phụ trợ, BĐS vẫn là ngành chính.Tuy nhiên, trong giai đoạn khó khăn, ngành phụ trợ đang giúp nhiều cho TDH. Năm ngoái, riêng nông sản đã góp hơn 50% doanh thu của Công ty. Không riêng TDH, ASM, nhiều DN BĐS cũng ý thức rằng, kinh doanh thêm những ngành "trái tuyến" đang là cách giúp họ có thêm nguồn thu để trang trải chi phí cho DN vượt qua cơn "bất động" của thị trường.
28/05/13 12:03 GMT+7
Nhà đất
Bất động sản,Phân bón,Nông sản,Nguồn thu,Phát đạt,Doanh thu,Phụ trợ,Căn hộ,Kinh doanh,Ngành nghề,Thủy sản
DNSG