Australia phủ nhận bị tin tặc Trung Quốc tấn công
Thủ tướng Australia Julia Gillard ngày 28/5 đã lên tiếng bác bỏ các tuyên bố về các cuộc tấn công mạng do tin tặc Trung Quốc tiến hành, nói những tuyên bố này là "không chính xác".
Thủ tướng Australia Julia Gillard ngày 28/5 đã lên tiếng bác bỏ các tuyên bố về các cuộc tấn công mạng do tin tặc Trung Quốc tiến hành, nói những tuyên bố này là "không chính xác".Thủ tướng Australia Julia Gillard. Ảnh: Internet.Theo chương trình điều tra phát trên Tổ hợp Truyền thông Quốc gia Australia (ABC) tuần này, kết quả của một trong những cuộc tấn công nói trên là tin tặc Trung Quốc đã thâm nhập được các kế hoạch chi tiết và tối mật của trụ sở mới Cơ quan Tình báo An ninh Australia (ASIO) ở thủ đô Canberra.Phát biểu tại Quốc hội, Thủ tướng Gillard nói: "Như Bộ trưởng Tư pháp đã tuyên bố, cả ông ấy cũng như Tổng giám đốc ASIO đều không có ý định bình luận thêm về những báo cáo không chính xác này". Tuy nhiên, bà Gillard không nói rõ thông tin nào trong chương trình của Đài ABC không chính xác.Ngoại trưởng Australia Bob Carr nói rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Canberra với Bắc Kinh sẽ không bị ảnh hưởng bởi những báo cáo này.TTXVN/Tin tức
28/05/13 18:05 GMT+7
Thế giới
Thủ tướng Australia,Hacker,Australia,Canberra,Tuyên bố,Tấn công,Bác bỏ,Trung Quốc,Lên tiếng,Báo cáo,Thông tấn xã việt nam
TTXVN