Tàu cá Quảng Ngãi bị tàu Trung Quốc đâm chuẩn bị ra khơi
(VOV) -Chính quyền và ngư dân tỉnh Quảng Ngãi đã giúp đỡ chủ tàu, các ngư dân tập trung sửa chữa tàu thuyền để tiếp tục vươn khơi
Ngày hôm qua (27/5), người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị đã lên tiếng phản đối các tàu Trung Quốc ngăn cản tàu cá số hiệu QNg 90917 TS cùng 15 ngư dân của tỉnh Quảng Ngãi đang đánh bắt trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam vừa xảy ra ngày 20/5 vừa qua. Hành động của các tàu Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở Biển Đông, đe dọa đến tính mạng và gây thiệt hại về tài sản của ngư dân Việt Nam. Hành động này cũng đi ngược lại Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam – Trung Quốc, trái với tinh thần Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), gây phức tạp thêm tình hình trên biển”.Ngư dân đang tích cực sửa chữa hư hỏng của tàu để ra khơi (ảnh: Than Niên)Mấy hôm nay, chính quyền và ngư dân tỉnh Quảng Ngãi đã giúp đỡ chủ tàu cùng các ngư dân gặp nạn tập trung sửa chữa lại tàu thuyền để tiếp tục vươn khơi bám biển.Trở lại vụ việc, vào ngày 20/5, khi đang chạy từ ngư trường Hoàng Sa trở về đất liền, tàu cá QNg 90917 TS của ông Trần Văn Quang, ở xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi đã bị tàu của Trung Quốc cản trở. Ông Trần Văn Quang cho biết, các tàu của Trung Quốc liên tục đâm vào mạn tàu của ông, gây vỡ tàu: “Tàu trên đường đi vô, tàu Trung Quốc vẫn chạy theo, tông 3 lần. Lần đầu nó tông đằng trước, bể lái. 2 lần sau tông vào mạn phải, bể be. Thiệt hại ước tính 100 triệu đồng”.Khi tàu về đến cảng Sa Cần, ông Trần Văn Quang huy động 10 người thợ tập trung sửa chữa, khoảng 1 tuần nữa tàu của ông cùng các bạn thuyền tiếp tục ra khơi. Ông Trần Văn Trung, thuyền trưởng tàu cá QNg 90917, người cầm lái con tàu bị nạn khẳng định vẫn tiếp tục vươn khơi, bám biển: “Chúng tôi cố gắng tranh thủ khắc phục hậu quả để lại để tranh thủ thời gian đi đánh bắt. Vẫn biết là tàu Trung Quốc vẫn tiếp tục gây hấn với ngư dân Việt Nam”.Mấy hôm nay, cán bộ và người dân xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn đã đến thăm hỏi, động viên chủ tàu cùng 15 ngư dân gặp nạn trên biển. Chiều qua (27/5), Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi và Quỹ hỗ trợ ngư dân tỉnh Quảng Ngãi đã hỗ trợ chủ tàu cá bị nạn 20 triệu đồng.Ông Trương Ngọc Nhi, Phó Chủ tịch Quỹ Hỗ trợ ngư dân tỉnh Quảng Ngãi cho biết: “Quỹ chúng tôi trước mắt hỗ trợ không hoàn lại 10 triệu cho 1 tàu. Nếu chủ tàu trong quá trình sửa chữa lớn trở lại để đủ điều kiện sớm ra Hoàng Sa, Quỹ cũng có một nguồn vốn sẵn sàng cho ngư dân mượn với phí, lệ phí 3% năm, trong thời gian 3 năm, ngư dân sẽ trả lại nguồn đó cho Quỹ”.Chính quyền và ngư dân Miền Trung ủng hộ quan điểm của Bộ Ngoại giao Việt Nam về việc yêu cầu phía Trung Quốc xử lý nghiêm khắc các hành vi của các tàu ngăn cản trái phép, bồi thường thỏa đáng cho ngư dân Việt Nam, và không để tái diễn các vụ việc tương tự./.
28/05/13 12:00 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Tàu trung quốc,Quảng Ngãi,Tàu đánh cá,Ra khơi,Bình Sơn,Sửa chữa,Hoàng Sa,Gặp nạn,Tàu thuyền,Biển Đông
VOV