Phương Vy được 'bạn trai' cõng trên biển Nha Trang
Nữ ca sĩ mời chàng bạn thân là MC Duy Hải đóng vai người yêu trong sản phẩm âm nhạc mới. Cả hai đã có nhiều cảnh quay lãng mạn và tình tứ trên bãi biển.
Giữa những ngày nắng nóng cuối tháng 5 ca sĩ Phương Vy cùng ê-kíp đã có mặt tại thành phố biển Nha Trang xinh đẹp để thực hiện MV mới cho cô. Quán quân Vietnam Idol 2007 lựa chọn khu resort Six Senses đẳng cấp với không gian tự nhiên và vẻ đẹp hoang sơ thiên nhiên nằm trên vịnh biển đẹp Ninh Vân để thực hiện những cảnh quay cho MV Em vẫn còn yêu anh.Ca khúc Em vẫn còn yêu anh là một bản acoustic nhẹ nhàng do nhạc sĩ Trường Sa sáng tác, cũng là người được cô "chọn mặt gửi vàng" để anh phụ trách phần hình ảnh cho MV đánh dấu sự trở lại của Phương Vy. Trong MV mới khán giả sẽ thấy được hình ảnh Phương Vy hoàn toàn mới lạ: trẻ trung, lãng mạn nhưng cũng vô cùng mạnh mẽ và gợi cảm.Những cảnh quay trong MV được cô chọn quay phim Vinh Phúc là con trai của đạo diễn Vinh Sơn nổi tiếng qua các phim Đất Phương Nam, Trăng nơi đáy giếng, Tuổi thơ dữ dội đảm nhiệm. Phương Vy cho hay, cô hoàn toàn tin tưởng khi lựa chọn những người trẻ hỗ trợ mình trong sản phẩm âm nhạc mới nhất này.Cùng với MV này, sắp tới Phương Vy chính thức trình làng album mới đánh dấu sự trở lại của cô với âm nhạc sau một thời gian im ắng.Những hình ảnh hậu trường của MV Em vẫn mãi yêu anh của Phương Vy:TNTheo Infonet
29/05/13 11:10 GMT+7
Giải trí
Phương Vy,MV,Duy Hải,Nha Trang,Âm nhạc,Vinh,Yêu,Đánh dấu,Trăng nơi đáy giếng,Chọn mặt gửi vàng,Lãng mạn
Zing