25.800 lượng vàng đấu thầu thành công trong phiên thứ 23
Ngày 28-5, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) tổ chức đấu thầu bán vàng miếng lần thứ 23 với tổng khối lượng trúng thầu đạt 25.800 lượng trong tổng số 26.000 lượng chào thầu.
Giá trúng thầu cao nhất là 40,83 triệu đồng/lượng, giá trúng thầu thấp nhất là 40,80 triệu đồng/lượng.Từ tháng 3-2013 đến nay, NHNN đã tổ chức 23 phiên đấu thầu bán vàng miếng với tổng khối lượng trúng thầu là 580.400 lượng trong tổng số 666.000 lượng chào thầu.* Cùng ngày, giá vàng thế giới giảm nhẹ kéo giá vàng trong nước giảm theo. Đến 16 giờ, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn-SJC niêm yết giá vàng SJC tại mức 40,7 - 40,9 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra), giảm 100 nghìn đồng/lượng so cuối phiên giao dịch hôm trước. Công ty CP Vàng bạc đá quý SJC Hà Nội niêm yết giá vàng SJC tại mức 40,8 - 40,9 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Cùng thời điểm, giá vàng thế giới giảm xuống mức 1.381 USD/ao-xơ. Quy đổi theo tỷ giá USD niêm yết tại Ngân hàng Vietcombank, giá vàng trong nước hiện cao hơn giá vàng thế giới gần 6 triệu đồng/lượng (chưa tính thuế và phí liên quan).Thông xe dự án cải tạo nâng cấp quốc lộ 18C đoạn Tiên Yên - Hoành MôNgày 28-5, tại huyện Tiên Yên, Bộ Giao thông vận tải và UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ khánh thành và thông xe dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ (QL) 18C đoạn Tiên Yên - Hoành Mô (Bình Liêu).Tuyến QL 18C có chiều dài 50 km, là trục giao thông chính kết nối QL18 (tại thị trấn Tiên Yên) với Hoành Mô (huyện Bình Liêu). Sau hơn hai năm xây dựng, tuyến đường 50 km được rút ngắn xuống còn 41,97 km, mặt đường đã được mở rộng từ 3,5 m lên 8 m thảm nhựa. Quy mô tuyến đường đã đạt chuẩn cấp III miền núi. Trong đó, khối lượng đào đắp nền đường là 1,6 triệu m3; xây dựng mới bốn cầu trên tuyến bao gồm: Bắc Lịch, Mạt Trạt, Vân Mây, Pắc Hooc. Tổng vốn dự án là 785 tỷ đồng.Việc đưa tuyến QL 18C vào sử dụng đóng vai trò hết sức quan trọng trong đẩy mạnh lưu thông hàng hóa, giao thương giữa Việt Nam với Trung Quốc qua cửa khẩu quốc gia Hoành Mô, đáp ứng nhu cầu đi lại của nhân dân, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Quảng Ninh nói chung và đặc biệt là với hai huyện Bình Liêu và Tiên Yên.Nâng cao năng lực cạnh tranh (PCI) của tỉnh Lào CaiNgày 28-5, UBND tỉnh Lào Cai và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức hội thảo chuyên đề "Duy trì và nâng cao chỉ số cạnh tranh của tỉnh Lào Cai trong năm 2013". Lãnh đạo các sở, ngành, huyện, thành phố và hơn 300 doanh nghiệp đang hoạt động trên địa bàn tham dự hội thảo.Căn cứ vào thực tế các chỉ số còn yếu kém của địa phương, tỉnh Lào Cai đặc biệt tập trung vào ba lĩnh vực, đó là: Chi phí thời gian, chi phí không chính thức và tính năng động của chính quyền tỉnh... Để giảm chi phí thời gian, tỉnh Lào Cai tiến hành rà soát, đẩy mạnh cải cách hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông nhằm giảm bớt thủ tục giấy tờ, tránh chồng chéo, gây khó khăn cho doanh nghiệp. Để giảm chi phí không chính thức, tỉnh thường xuyên luân chuyển cán bộ, bảo đảm tính cạnh tranh, tạo động lực phấn đấu trong mỗi cá nhân cán bộ, công chức. Tỉnh Lào Cai cũng phân cấp mạnh về cơ sở, đặc biệt là tuyến huyện, thành phố, tập trung vào lĩnh vực quản lý và điều hành kinh tế nhằm nâng cao tính năng động của chính quyền tỉnh và huyện. Thường xuyên gặp gỡ, đối thoại với cộng đồng doanh nghiệp để nắm bắt và tháo gỡ nhanh những khó khăn, vướng mắc.PV
29/05/13 05:41 GMT+7
Kinh tế
Tiên Yên,Lào Cai,Bình Liêu,Giá vàng,Trúng thầu,Chào thầu,SJC,Đấu thầu,Vàng miếng,Thông xe kỹ thuật,Vàng sjc
Nhân Dân