Tìm về dấu tích chí sĩ yêu nước Đặng Thái Thân
Nhân dịp 140 năm ngày sinh của chí sỹ yêu nước Đặng Thái Thân (1873 - 2013), chúng tôi về quê hương ông ở xã Nghi Phong, huyện Nghi Lộc (Nghệ An) để mong thắp một nén hương. Nhưng...
Chơ vơ ngôi mộPhải mất khá nhiều thời gian chúng tôi mới tìm ra khu đất hương hỏa nhiều đời của gia đình chí sĩ yêu nước Đặng Thái Thân nhưng đó chỉ là một bãi đất hoang, cỏ dại um tùm. Đi một vòng tìm mỏi mắt không thấy dấu vết nào là lưu chứng lịch sử liên quan đến gia đình của chí sĩ yêu nước ngoài khu mộ 7 đời của gia tộc họ Đặng Thái mới được con cháu quy tập. Từ khi vợ ông là bà Trần Thị Út qua đời, ngôi nhà 3 gian do bà đã phục dựng làm nơi thờ chồng, nuôi con bị bỏ hoang. Do không có người chăm nom, thờ phụng nên họ tộc đã bán đi. Từ đó đến nay việc thờ tự, hương khói, giỗ chạp của gia đình ông bị dần quên.Phần mộ của vợ chồng chí sĩ Đặng Thái Thân giữa cánh đồng xã Nam Thanh, huyện Nam ĐànChúng tôi về quê bà Út ở xã Nam Thanh, huyện Nam Đàn rẽ ra cánh đồng lúa để tìm ngôi mộ của ông Đặng Thái Thân. Nhưng hỏi nhiều người dân địa phương họ đều không biết. May mắn một người phụ nữ có ruộng lúa ở gần ngôi mộ của ông, chỉ đường cho. Đó là ngôi mộ được xây bằng đá hoa cương, kế bên là mộ bà Trần Thị Út. Hai ngôi mộ nằm trong ô đất chừng 5-6m2 giữa mênh mông đồng lúa. Trên ngôi mộ của ông có tấm bia đá được khắc bằng chữ Hán-Nôm. Theo tương truyền, cụ Phan Bội Châu đã khắc trên bia đá này để ghi nhớ về ông. Một số người dân làm đồng quanh khu vực ngôi mộ cho hay: "Trước đây hai ngôi mộ nằm lạnh lẽo và hoang sơ lắm vì rất ít người thăm viếng, khói hương. Năm 2010 con cháu hậu duệ của cụ Phan Bội Châu trùng tu nên bây giờ hai ngôi mộ bớt cô quạnh hơn".Đâu nhà tưởng niệm?Ông Đặng Thái Khiêm, thuộc gia tộc họ Đặng Thái tâm sự: "Từ năm 1960, cụ Đặng Thái Bá, cháu ruột ông Đặng Thái Thân đã ra Hà Nội gửi đơn cho Thủ tướng Phạm Văn Đồng để xin được xây dựng nhà lưu niệm ông Đặng Thái Thân nhưng do chiến tranh nên mọi việc không được như ý muốn. Đầu năm 2010, con cháu trong gia tộc lại một lần nữa làm đơn gửi Tỉnh ủy Nghệ An, Bộ Văn hóa-Thể thao & Du lịch đề nghị xây dựng Di tích lưu niệm Đặng Thái Thân và tổ chức hội thảo khoa học nhằm khẳng định những đóng góp to lớn của ông đối với sự nghiệp cách mạng".Hồi âm đầu tiên là cuối năm 2010, Bộ Văn hóa-Thể thao & Du lịch có Công văn số 3432/BVHTTDL-DSVH gửi Tỉnh ủy và UBND tỉnh Nghệ An về việc xây dựng khu lưu niệm nhà chí sỹ yêu nước Đặng Thái Thân. Tiếp đó, UBND tỉnh Nghệ An chỉ đạo Sở Văn hóa,Thể thao&Du lịch phối hợp với các cơ quan nghiên cứu lịch sử của Trung ương cùng gia tộc họ Đặng tổ chức hội thảo khoa học tại địa phương để đánh giá thân thế, sự nghiệp của chí sĩ yêu nước Đặng Thái Thân; sưu tầm các di tích, di vật liên quan đến nhân vật lịch sử này; đề xuất các phương án xây dựng nhà lưu niệm, tưởng niệm. Trên cơ sở kết luận khoa học, ngành văn hóa, thể thao và du lịch tỉnh nghiên cứu, xếp hạng di tích lịch sử văn hóa đối với mộ cụ Đặng Thái Thân. Tiếp thu chỉ đạo của tỉnh, Sở Văn hóa, Thể thao&Du lịch chỉ đạo Ban quản lý danh thắng và di tích vào cuộc nhưng từ đó đến nay không thấy một khởi động nào thêm.Đi tìm câu trả lờiTháng 7/2013, tỉnh Nghệ An sẽ tổ chức kỷ niệm 140 năm ngày sinh Đặng Thái Thân tại TP.Vinh. Người dân đang mong chờ một buổi lễ trang trọng, ấm cúng và tự hào. Nhưng cách TP.Vinh chỉ hơn 10 cây số là quê hương ông không có nơi để các đại biểu, nhà nghiên cứu lịch sử về thăm viếng. Trong khi đó, ba gian nhà của bà Út bị bán đi này đã được con cháu trong dòng họ quyên tiền mua về đang xếp trước hiên nhà một người trong họ tộc ở xã Nghi Phong. Lý do chưa thể phục dựng được là mảnh đất hương hỏa của gia đình Đặng Thái Thân vướng vào quy hoạch mở đường của UBND tỉnh Nghệ An.Khi được hỏi về vấn đề này, ông Cao Đăng Vĩnh, Giám đốc Sở Văn hóa,Thể thao & Du lịch Nghệ An cho biết: "Việc chậm trễ trong phục dựng di tích cụ Đặng Thái Thân là một câu chuyện dài vì nó liên quan đến vài cán bộ cũ đã nghỉ hưu. Trước yêu cầu bức bách về phục dựng chân dung một nhân vật lịch sử, Sở đang đề nghị UBND huyện Nghi Lộc khẩn trương phối hợp với các ngành liên quan sớm xác định diện tích đất của họ Đặng Thái bị vướng trong quy hoạch mở đường trong tháng 6/2013. Thời gian không còn nhiều, vì vậy cần sự chỉ đạo kịp thời của UBND tỉnh và sự vào cuộc của các sở, ban ngành liên quan thì việc phục dựng lại ngôi nhà cũ trên đất hương hỏa mới được tiến hành thuận lợi. Chúng tôi cũng đã trao đổi với xã Nam Thanh, Nam Đàn mở rộng đường vào khu mộ cụ Đặng Thái Thân để những người mến mộ chí sĩ yêu nước tiện việc hương khói và thăm viếng cụ”.Không quy phục trước kẻ thùĐặng Thái Thân (hiệu Ngư Hải, Ngư Ông) sinh năm 1873 tại làng Hải Côn, huyện Nghi Lộc (Nghệ An). Năm 1904, ông cùng cụ Phan Bội Châu và một số nhà yêu nước khác lập ra hội Duy Tân, khởi xướng phong trào Đông du. Năm 1908, ông bị giặc Pháp bao vây, biết rằng sẽ khó thoát, ông tự sát sau khi bắn chết tên tay sai Một Độ và hủy hết tài liệu bí mật. Thực dân Pháp cho kéo lê thi thể ông từ huyện Nghi Lộc về TP.Vinh. Khâm phục ý chí kiên cường và đức hy sinh cao cả của Đặng Thái Thân nên nhân dân đã bí mật an táng ông ở TP.Vinh. Về sau, cụ Phan bội Châu di chuyển hài cốt của cụ Đặng Thái Thân về chôn cất ở quê vợ tại cánh đồng Bầu Nón, làng Thanh Thủy (nay là xã Nam Thanh, huyện Nam Đàn). Phương Thảo
29/05/13 10:51 GMT+7
Xã hội
Chí sĩ,Ngôi mộ,Yêu nước,Phục dựng,Nghệ An,Gia tộc,Nghi Lộc,Nam Đàn,Lưu niệm,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Phan Bội Châu
Công Lý