Xuất hiện hình ảnh đồ họa của BMW M3 Sedan 2014
Không lâu sau khi chiếc BMW M4 Coupe 2014 bị bắt gặp dưới vẻ ngoài ngụy trang kỹ càng trên đường chạy thử Nurburgring mới đây, những hình ảnh chính thức đầu tiên của người anh em của nó, chiếc BMW M3 Sedan 2014 cũng đã xuất hiện trên mạng, trước khi được ra mắt vào cuối năm nay.
Quá trình phát triển BMW M3 Sedan 2014 đã được tiến hành được một thời gian, và mẫu xe hoàn toàn mới này sẽ có những thay đổi chủ yếu ở động cơ. Không giống như phiên bản BMW E92 M3 Sedan và Coupe, BMW M3 2014 sẽ không sử dụng động cơ V8 4.0L 414 mã lực, mà thay vào đó là động cơ tăng áp 6 xi-lanh thẳng hàng dung tích 3.0, công suất 450 mã lực. Động cơ này cũng sẽ được trang bị cho BMW M4 Coupe 2014.Về phong cách thiết kế, các hình ảnh cho thấy có sự thay đổi ở phần đầu xe với cản trước mạnh mẽ hơn, lưới tản nhiệt cũng cải tiến đôi chút và đèn pha là loại hiện đang dùng cho những chiếc BMW 3-Series. Thêm vào đó, xe còn được trang bị bộ khuếch tán không khí lớn bằng sợi các-bon ở trước và các mâm xe màu đen. Phía sau, BMW M3 Sedan 2014 có dàn đèn hậu mới, trông gọn gàng và hiện đại hơn bộ ống xả kép ở hai bên hòa hợp với cản sau và chắn bùn hoàn toàn mới.Thông tin về BMW M3 Sedan 2014 sẽ tiếp tục được cập nhật trong thời gian tới. Theo: GTSpirit 
29/05/13 09:04 GMT+7
Xe cộ
Bmw,Sedan,Coupe,Động cơ,Mã lực,Khuếch tán,Chắn bùn,Hình ảnh,Trang bị,Ngụy trang,Ống xả
Tinh Tế