3 lính Lebanon bị giết gần biên giới Syria
Các tay súng đã bắn chết 3 binh sĩ Lebanon tại khu vực biên giới với Syria trong đêm 27/5 (giờ địa phương). Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất từ bên ngoài nhằm vào Lebanon kể từ khi cuộc xung đột tại Syria bắt đầu hơn 2 năm trước.
“3 binh sĩ đã bị các tay súng sát hại khi đang đi trên xe ô tô ở phía đông Arsal (đông bắc Lebanon)”, một quan chức an ninh nói với AFP.Trong khi đó, Reuters dẫn một nguồn tin quân sự cho biết, những kẻ tấn công đã nã đạn vào chốt kiểm soát quân sự ở Arsal, giết 2 quân nhân trước khi tẩu thoát về phía biên giới Syria. Quân nhân thứ ba thiệt mạng khi được đưa tới bệnh viện.Lebanon hiện vẫn chia rẽ gay gắt xung quanh cuộc chiến tại Syria. Arsal là nơi hầu hết cư dân ủng hộ phong trào đối lập Syria. Tại đây người tị nạn và các tay súng thù địch với chính quyền của Tổng thống Assad vẫn thường qua lại.Trước đó, ngày 27/5, ba quả đạn pháo phóng từ phía Syria đã làm ít nhất 1 phụ nữ thiệt mạng tại thị trấn Hermel, miền đông Lebanon, được cho là một pháo đài của phong trào Hezbollah.T.H (Theo AFP)
28/05/13 14:19 GMT+7
Thế giới
Syria,Lebanon,Tay súng,Biên giới,Quân nhân,Binh sĩ,Thiệt mạng,Afp,Phong trào,Quân sự,Nã đạn
TTXVN