Djokovic có trận thắng 498 trong sự nghiệp
(TNO) Tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic đang tiến gần đến con số 500 trận thắng trong sự nghiệp của mình sau khi đánh bại đối thủ 22 tuổi David Goffin (Bỉ, hạng 58 thế giới) với tỷ số 3-0 (7/6, 6/4, 7/5), trong trận đấu ở vòng 1 giải quần vợt Pháp mở rộng 2013 diễn ra đêm qua và rạng sáng nay (29.5, giờ VN).
>> Nadal, Djokovic cùng nhánh đấu  >> Fernando Alonso so tài đá bóng với Novak Djokovic  >> Djokovic gục ngã trước Berdych, Sharapova bỏ cuộcDjokovic đã giành quyền vào vòng 2 nhờ bản lĩnh vững vàng - Ảnh: AFPDường như có được cảm hứng từ chiến thắng của “chiếu dưới” Gael Monfils trước Tomas Berdych trong ngày hôm qua. Goffin cũng đã nhập cuộc rất tự tin, không chút e ngại trước tay vợt số 1 thế giới. Tay vợt người Bỉ đã liên tục ăn miếng trả miếng với Djokovic trong ván thứ nhất và chỉ chấp nhận thua ở bàn tie break sau cú bắt vô lê hỏng.Ở ván thứ hai, Goffin vẫn chơi rất tốt và tiếc rằng khi điểm số đang là 4/4, tay vợt 22 tuổi này đã để cho Djokovic bẻ được bàn giao bóng khi mà anh đã dẫn trước đến 40/0 và giúp cho “Nole” vượt lên dẫn trước 5/4 ở thời điểm rất quan trọng và kết thúc ván đấu này bằng bàn giao bóng của mình.Bị dẫn trước đến 2/0, Goffin vẫn thi đấu hết sức nỗ lực nhằm tìm kiếm 1 ván thắng trước Djokovic. Nhưng Djokovic cũng chứng tỏ được đẳng cấp của mình khi anh tận dụng được những sai lầm của Goffin để tiếp tục bẻ bàn giao bóng của đối phương khi điểm số đang là 5/5 để rồi kết thúc trận đấu với điểm số 7/5. Đây cũng là trận thắng thứ 498 trong sự nghiệp của Djokovic.Cùng vượt qua vòng 1 còn có các tay vợt Grigor Dimitrov, Tommy Haas, Stanislas Wawrinka, Fernando Verdasco… Trong khi đó tài năng trẻ Bernard Tomic đã phải bỏ cuộc ở ván thứ 3 trong trận đấu gặp Victor Hanescu khi đang bị dẫn trước tới 0-2.Bartoli gặp khá nhiều khó khăn trong trận đấu đầu tiên - Ảnh: AFPỞ nội dung đơn nữ, tay vợt số 1 của nước chủ nhà là Marion Bartoli (13) đã có trận đấu hết sức khó khăn mới vượt qua được Olga Govortsova (Belarus, hạng 63 thế giới) với tỷ số 2-1 (7/6, 4/6, 7/5) sau 3 giờ 12 phút thi đấu. Đặc biệt, trong ván đấu quyết định, Govortsova có đến 2 điểm kết thúc trận đấu nhưng lại không tận dụng được và đã để thua ngược 5/7 ở ván đấu này.Trong trận đấu khác cũng ở vòng 1, cựu á quân giải Pháp mở rộng năm 2010 Samantha Stosur (Úc, 9) đã dễ dàng đánh bại “lão bà” 43 tuổi người Nhật Bản Kimiko Date-Krumm (hạng 83 thế giới) với tỷ số 2-0 (6/0, 6/2).Cùng vượt qua vòng 1 còn có cựu số 1 thế giới Jelena Jankovic (Serbia, 18), người cũng đã xuất sắc đánh bại Daniela Hantuchova với tỷ số 2-0 (6/4, 7-6). Tay vợt Yaroslava Shvedova (Kazakhstan, 27) cũng vào vòng 2 bằng chiến thắng 2-1 trước Coco Vandeweghe (Mỹ, hạng 96 thế giới).Những cơn mưa trong ngày thứ 3 của giải Pháp mở rộng 2013 đã khiến cho các trận đấu diễn ra trễ hơn gần 3 giờ đồng hồ so với lịch thi đấu. Chính vì vậy đã có nhiều trận đấu đã phải hoãn lại cho đến ngày hôm nay. Hiện tại ban tổ chức giải đấu đang “đau đầu” bởi sự tồn đọng của quá nhiều trận đấu. Trong khi thời tiết tại Paris được dự báo sẽ vẫn còn mưa trong những ngày tới.Hôm nay 29.5, Victoria Azarenka (3), Petra Kvitova (7) sẽ ra quân ở vòng 1 sau khi các trận đấu bị hoãn do trời mưa. Trong khi đó, Serena Williams (1), Agnieszka Radwanska (4) ở nội dung đơn nữ và Roger Federer (2), David Ferrer (4) sẽ bắt đầu bước vào vòng 2.Minh Tân
29/05/13 08:37 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Tay vợt,Vòng một,Giải quần vợt pháp mở rộng,Dẫn trước,Tomáš Berdych,Bàn giao,Số 1 thế giới,Điểm số,Trận thắng,Vòng hai
Thanh Niên