Còn xảy ra tình trạng đùn đẩy trong giải quyết bồi thường
(HNM) - Ngày 28-5, Bộ Tư pháp sơ kết 3 năm thi hành Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước.
Theo số liệu tổng hợp của các bộ, ngành, địa phương, tính từ ngày 1-1-2010 đến ngày 31-12-2012, các cơ quan có trách nhiệm bồi thường đã thụ lý 182 vụ việc yêu cầu bồi thường thiệt hại, trong đó, giải quyết được 137 vụ (đạt tỷ lệ 75%) với tổng số tiền bồi thường hơn 23 tỷ đồng. Tuy nhiên, trong công tác giải quyết bồi thường còn xảy ra tình trạng đùn đẩy trách nhiệm giữa các cơ quan liên quan, gây bức xúc cho người bị thiệt hại…Đặc biệt, trong khoảng 3 năm qua, việc xem xét trách nhiệm hoàn trả chưa được thực hiện kịp thời, số lượng vụ việc đã xem xét trách nhiệm hoàn trả trong cả 3 lĩnh vực (quản lý hành chính, tố tụng và thi hành án) rất ít, chỉ 11/137 số vụ việc đã giải quyết yêu cầu bồi thường. Trong lĩnh vực tố tụng, tòa án, viện kiểm sát, công an đã xem xét giải quyết bồi thường với số tiền hơn 8,3 tỷ đồng, song Nhà nước chưa thu được một khoản tiền hoàn trả nào của người thi hành công vụ.
29/05/13 07:47 GMT+7
Pháp luật
Bồi thường,Hoàn trả,Giải quyết,Tố tụng,Trách nhiệm,Xem xét,Đùn đẩy trách nhiệm,Sơ kết,Đùn đẩy,Thi hành công vụ,Thi hành án
Hà Nội Mới