Trận cầu quyết liệt chốn thiền môn
(VOV) - Đó là một trận bóng của các sư thầy, sư chú và các chú tiểu đang tu tại chùa Từ Hiếu (thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế).
Một chiều khi đang vãn cảnh chùa Từ Hiếu (thôn Dương Xuân Thượng III, phường Thủy Xuân, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên-Huế), tôi đã được chứng kiến một trận thi đấu bóng đá rất cuồng nhiệt, vừa lạ, vừa quen. Quen ở chỗ nó cũng như hàng trăm trận đấu tôi đã theo dõi: Các cầu thủ thi đấu hào hứng, say mê và đầy quyết tâm ghi bàn giành chiến thắng.Còn điều lạ là, những cầu thủ trên sân chính là các sư thầy, sư chú và các chú tiểu đang tu tập tại chùa Từ Hiếu. Thay vì mặc quần đùi áo số, các cầu thủ vẫn khoác tăng y trong khi thi đấu, bất chấp những vạt áo loẹt quẹt, những ống quần dài chấm gót gây khó khăn trong di chuyển.Một điểm lạ nữa là sự khác biệt về tuổi tác của các cầu thủ tham gia trận đấu. Từ chú tiểu nhỏ mới 11 tuổi, đến sư thầy đã ngoài 40, nhưng tất cả lại giống nhau ở điểm: Thi đấu hăng say, hòa nhã, không ham thắng thua và đều ăn mừng khi có bàn thắng. Tinh thần fair-play đó chắc hiếm khi có được trong thế giới sân cỏ bình thường.Xem những pha tranh chấp tay đôi giữa một chú tiểu có chỏm tóc trái đào lắc lẻo trên đầu với vị sư thầy lớn tuổi mới thấy trận cầu nơi cửa Phật thật thú vị. Dường như mọi ranh giới về phép tắc lễ giáo của nhà chùa tạm nhường chỗ cho những pha bóng quyết liệt, những cú sút ngoạn mục, những cú ngã điếng người và của cả những tiếng cười đầy sảng khoái.Nhà chùa coi việc chơi bóng đá như một cách vận động, giúp cơ thể khỏe khoắn và cân bằng. Tổng cộng có gần 60 cầu thủ là sư thầy, sư chú và chú tiểu đang tu tập tại chùa Từ Hiếu tham gia chơi bóng vào các ngày thứ Năm và Chủ nhật.Nếu có dịp đến Huế, bạn hãy lên chùa Từ Hiếu để thưởng thức trận bóng của các cầu thủ khoác áo cà sa./.Tập luyện trước giờ bóng lănKhi vào sân thì ai cũng quyết liệtThay vì mặc quần đùi áo số, các cầu thủ vẫn khoác tăng y trong khi thi đấuLừa bóngTranh cướp quyết liệt không phân biệt tuổi tácPha tranh chấp tay đôi giữa một chú tiểu có chỏm tóc trái đào với vị sư thầy lớn tuổiTrong sân tất cả đều cố gắng ghi bànCũng có nhiều trận đấu giao lưu giữa các nhà chùa và người dân xung quanhHay với võ sinhThi đấu hăng say, hòa nhã, không ham thắng thua và đều ăn mừng khi có bàn thắng
29/05/13 11:48 GMT+7
Thể thao
Chú tiểu,Sư thầy,Nhà chùa,Cầu thủ,Thi đấu,Chỏm,Quần đùi áo số,Tay đôi,Phố huế,Chơi bóng,Thừa Thiên-Huế
VOV