Đội bóng cũ của Hulk sang Việt Nam đá giao hữu
Kawasaki Frontale - đội bóng mà ngôi sao Hulk của Brazil đã từng thi đấu sẽ có trận đấu giao hữu với B.Bình Dương vào ngày 1/6 tới. Đây là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 40 năm mối quan hệ ngoại giao Việt - Nhật.
Kawasaki là đội bóng mạnh của Nhật từng 3 lần giành ngôi á quân J.League vào các năm 2006, 2008 và 2009. Đây cũng là nơi mà không ít cầu thủ danh tiếng đã từng thi đấu. Nổi bật nhất trong số này là Hulk - cầu thủ được mệnh danh là “người khổng lồ xanh”. Hulk thi đấu cho Kawasaki từ năm 2005-2007 sau đó sang chơi cho Tokyo Verdy trước khi thăng hoa trong màu áo FC Porto.Hulk chọn Kawasaki là đội bóng để phát triển sự nghiệp sau khi rời Brazil.Hulk hiện tại đang thi đấu cho Zenit của Nga và là mục tiêu săn đón của Chelsea. Ngoài Hulk, tiền đạo được mệnh danh là “Rooney châu Á” Jong Tea Se cũng từng thi đấu tại đây từ năm 2006 - 2010. Anh ghi được 47 bàn thắng trong 112 trận trước khi sang châu Âu thi đấu.Sang Việt Nam lần này, Kawasaki mang đội hình mạnh nhất với 30 cầu thủ. Trong số này có một cựu cầu thủ của Arsenal là Junichi Inamoto. Cựu danh thủ này hiện tại không còn khoác áo ĐTQG Nhật Bản nhưng vẫn là cái tên rất đáng chú ý khi đã từng thi đấu nhiều năm ở châu Âu cho Fulham, Arsenal, West Brom, Galatasaray, Rennes, Cardiff City.Kawasaki có rất nhiều cầu thủ Nhật Bản nổi tiếng.Trong đội hình Kawasaki còn có một cầu thủ đang là tuyển thủ quốc gia Nhật Bản - tiền vệ Kengo Nakamura. Bên cạnh đó là các cựu tuyển thủ quốc gia như Okubo, Igawa, cùng 2 cầu thủ U20 Nhật Bản là Oshima và Kazama.Ngoài việc thi đấu giao hữu thì trong chuyến sang Việt Nam lần này, Kawasaki và B.Bình Dương sẽ ký biên bản hợp tác toàn diện về: Đào tạo vận động viên bóng đá; tổ chức quản lý, điều hành bóng đá chuyên nghiệp; hỗ trợ, trao đổi hoặc chuyển nhượng với mức phí ưu đãi, áp dụng riêng cho đối tác chiến lược, gồm: vận động viên, chuyên gia, huấn luyện viên bóng đá.Hoạt động của hội cổ động viên bóng đá cũng như kinh doanh thương mại, khai thác thương quyền, truyền thông,... giữa hai câu lạc bộ.B.Bình Dương và Kawasaki sẽ có nhiều chương trình hợp tác về bóng đá.Trận đấu giữa B.Bình Dương và Kawasaki sẽ diễn ra lúc 19h30 ngày 1/6 nhưng từ 15h sẽ có chương trình "Lễ hội mùa hè Nhật Bản" ngay tại bên ngoài sân Gò Đậu. Bên cạnh đó là các khu vực chơi game, giao lưu với cầu thủ K.Frontale cùng với phần giao lưu với các ca sỹ Thu Minh, Đông Nhi.Sang ngày 2/6 sẽ là là phần giao lưu của hội CĐV 2 đội, bắt đầu từ 09h. Sang Việt Nam lần này, Kawasaki Frontale mang sang trên 100 fan giao lưu, đồng thời họ sẽ chia sẻ phương pháp hoạt náo ở khán đài, phương pháp tổ chức hoạt động của hội. Cũng trong ngày 2/6, các cầu thủ Kawasaki Frontale sẽ hướng dẫn các cầu thủ nhí TDC. Bình Dương các động tác kỹ thuật cơ bản.NGUYỄN ĐĂNGTheo Infonet
28/05/13 11:24 GMT+7
Thể thao
Kawasaki,Hulk,Cầu thủ,Becamex Bình Dương,Thi đấu,Nhật Bản,Bóng đá,Giao lưu,Đội bóng,The hulk,Mệnh danh
Zing