Giải cứu bé sơ sinh từ đường ống… bệ xí
ANTĐ -Các phương tiện truyền thông Trung Quốc đồng loạt đưa tin lính cứu hỏa và các nhân viên y tế vừa giải cứu một bé trai mới sinh từ một đường ống cống nằm dưới một bồn xí bệt.
Trong hai ngày hôm qua và hôm nay, trên các chương trình tin tức và các website của Trung Quốc đều đồng loạt đăng tải videoclip về quá trình 2 tiếng đồng hồ giải cứu em bé.Theo trang tin tức Zhejiang News, người chủ của một khu dân cư ở huyện Phú Giang, tỉnh Chiết Giang, một tỉnh nằm ở phía nam Trung Quốc đã nghe thấy tiếng trẻ con khóc trong khu nhà vệ sinh công cộng. Ngay lập tức, người này báo cáo lại với các cơ quan chức năng và cứu hộ ngay lập tức được điều tới địa điểm vụ việc được phát hiện.Ảnh em bé được giải cứu (Nguồn Reuters)Em bé được giải cứu bị kẹt trong một đường ống hình chữ L có đường kính khoảng 10cm.Trong đoạn băng được phát ra, những nhân viên cứu hộ đã dùng cưa cắt một đoạn ống dọc trần nhà ngay dưới căn phòng vệ sinh. Sau đó, họ vội vàng mang đoạn ống đó tới một bệnh viện. Ở đó, những người lính cứu hỏa và nhân viên y tế thay nhau sử dụng những chiếc kìm và cưa để cắt phần ống ra và giải cứu em bé mắc kẹt trong đó.Em bé – được tạm gọi là “Em bé số 59” theo số của bệnh viện nơi bé đang được chăm sóc được thông báo là đã an toàn. Thông tin về cuộc giải cứu đã thu hút rất nhiều người dân tới bệnh viện với rất nhiều sữa, bỉm, quần áo và mong muốn được nhận bé về nuôi.Cảnh sát địa phương cho biết họ đang xem xét vụ việc trên như một hành động giết người có chủ đích. Ngoài ra, cảnh sát cũng đang nỗ lực tìm kiếm người mẹ của em bé và bất cứ ai liên quan tới vụ việc này.Chủ của tòa nhà chia sẻ với tờ Zhejang News rằng có vẻ như quá trình sinh nở không diễn ra tại phòng vệ sinh vì ở đó không có vết máu và bà cũng không nhìn thấy bất cứ người nào mang bầu tại khu nhà của mình.Hiện tại, tuy có rất nhiều ngỏ ý muốn nhận nuôi em bé số 59 nhưng một bác sỹ tại bệnh viện cho biết trong trường hợp bố mẹ bé không xuất hiện và nhận con, bé sẽ được chuyển tới cho các tổ chức xã hội.Nguyệt Hân Theo AP
28/05/13 15:43 GMT+7
Pháp luật
Em bé,Giải cứu,Lính cứu hỏa,Bệnh viện,Nhân viên y tế,Cứu hộ,Bỉm,Tin tức,Cắt phần,Sinh từ,Cảnh sát
ANTĐ