Cô bé 10 tuổi dũng cảm cứu bạn thoát chết đuối
ANTĐ - Đang cùng mẹ thả lưới trên thuyền, Hiền nhìn thấy hai bạn nhỏ trượt chân ngã xuống dòng sông Lam rồi chìm dần, em vội nhảy từ trên thuyền bơi lại cứu em nhỏ thoát chết.
Chiều 28-5, đồng chí Đặng Hồng Thăng - Bí thư huyện Đoàn Nam Đàn (huyện Nam Đàn - Nghệ An) cho biết, vừa qua huyện Đoàn đã trực tiếp trao giấy khen cho em Nguyễn Thị Hiền (10 tuổi), học sinh lớp 4B, trường Tiểu học xã Nam Tân (huyện Nam Đàn) đã "có hành động dũng cảm cứu người gặp nạn".Trước đó, vào chiều 12-5, em Đào Anh Quyền (4 tuổi) và chị con bác Đào Thị Thùy Dương (8 tuổi), trú tại xóm 2, xã Nam Tân (Nam Đàn) theo ông nội đi chăn trâu dọc bờ sông Lam. Trong lúc ông nội đang đuổi trâu, 2 cháu dắt nhau ra bờ sông rửa chân ở nơi vách đá có dòng nước xoáy sâu, chẳng may cả hai chị em cùng bị trượt chân rơi xuống sông. Em Dương bám được vào vách đá nên leo được lên bờ, còn em Quyền do tuổi còn nhỏ sức yêu không biết bơi bị dòng nước nhấn chìm dần.Em Nguyễn Thị Hiền tại buổi lễ nhận Giấy khen của huyện đoàn Nam ĐànTrong lúc đó, em Hiền đang đứng trên mạn thuyền thả lưới cùng mẹ thì nhìn thấy Quyền bị nạn. Hiền nhảy vội xuống bơi tới cứu em Quyền lên bờ. Lúc này Quyền đã uống khá nhiều nước và tâm lý hoảng sợ, được người lớn sơ cứu kịp thời.Bà Hải (bà nội của em Quyền - người được em Hiền cứu sống) xúc động: "Không có cháu Hiền thì cứu thì cháu Quyền nhà tôi đã chết đuối rồi. Gia đình tôi đội ơn cháu Hiền...".Cô Nguyễn Thị Lan Hương - Tổng phụ trách đội Trường Tiểu học xã Nam Tân cho biết: "Chiều 28-5, cô đã trực tiếp làm tờ trình gửi lên tỉnh Đoàn và Trung ương đoàn đề nghị trao tặng bằng khen cho em Nguyễn Thị Hiền về hành động dũng cảm cứu người gặp nạn"."Hiền là một học sinh ngoãn ngoãn, học giỏi nhưng điều kiện gia đình khó khăn. Hiền sống với mẹ trên thuyền, là dân vạn chài không nhà, nay đây mai đó. Hàng ngày, ngoài việc học ở trường, về tới nhà Hiền lại cùng mẹ thả lưới mưu sinh trên chiếc thuyền nhỏ dọc dòng sông Lam", cô Nguyễn Thị Lan Hương cho biết thêm.Nguyễn Hải
28/05/13 22:28 GMT+7
Pháp luật
Nam Đàn,Cứu,Thả lưới,Trượt chân,Giấy khen,Dũng cảm,Vách đá,Ông nội,Gặp nạn,Lên bờ,Thoát chết
ANTĐ