Họp trực tuyến về giải pháp an toàn giao thông quý III
(Chinhphu.vn) - Hội nghị trực tuyến về tình hình bảo đảm trật tự an toàn giao thông quý II, các giải pháp quý III năm 2013 sẽ diễn ra lúc 9 giờ 30 ngày 29/5/2013 với 64 đầu cầu.
Hội nghị do Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia chủ trì.Hội nghị trực tuyến này được tổ chức tại 64 điểm cầu. T ại đầu cầu trụ sở Chính phủ sẽ có các thành viên Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, các thành viên Ban Thường trực Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia dự họp.Tại 63 đầu cầu ở địa phương, lãnh đạo UBND các tỉnh, thành phố và các thành viên Ban an toàn giao thông các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sẽ dự họp tại phòng họp trực tuyến của địa phương.Theo báo cáo của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, trong 5 tháng đầu năm nay, cả nước xảy ra 12.052 vụ tai nạn giao thông làm chết 4.163 người, bị thương 12.171 người. Như vậy,  số vụ tai nạn giao thông giảm hơn 2.000 vụ, số người bị thương cũng giảm hơn 20%, còn số người chết chỉ tăng nhẹ so với cùng kỳ năm 2012.Thanh Hoài
27/05/13 20:14 GMT+7
Xã hội
An toàn giao thông,Đầu cầu,Ủy ban,Online,Quý III,Hội nghị,Họp,Tai nạn giao thông,Người bị thương,Ban thường trực,Trật tự an toàn giao thông
Chính Phủ