Bộ Y tế vào cuộc điều tra vụ việc “nước phở bẩn”
Thời gian gần đây, trên nhiều phương tiện thông tin đại chúng có đưa thông tin về việc hàng ngàn người Hà Nội bị cho ăn nước phở được chế biến từ các loại thịt phế phẩm, thịt ôi thiu.
(Ảnh: vfa.gov.vn)Thông tin trên khiến không ít người dân hoang mang, lo lắng về độ tin cậy đúng hay không. Trước những nghi ngờ trên, Cục An toàn Thực phẩm (Bộ Y tế) đã vào cuộc điều tra ngay vụ “nước phở bẩn.” Vừa qua, Phòng Y tế thuộc Ủy ban Nhân dân quận Hai Bà Trưng- thành phố Hà Nội đã có báo cáo đầy đủ về việc sau khi có thông tin phản ánh trên báo chí cho rằng hàng ngàn người Hà Nội ăn phở bẩn mỗi sáng tại nhà số 10 ngõ 2 đê Tô Hoàng, phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Theo đó, sáng ngày 22/5, đoàn kiểm tra liên ngành an toàn thực phẩm quận Hai Bà Trưng đã đột xuất kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm tại nhà số 10 ngõ 2 đê Tô Hoàng, phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội do bà Bùi Thị Oanh là chủ hộ. Lực lượng kiểm tra cho biết, tại thời điểm kiểm tra, nhà số 10 ngõ 2 đê Tô Hoàng không hoạt động sản xuất, kinh doanh, chế biến thực phẩm, không bán hàng và không có biển hiệu. Qua kiểm tra thực tế, lực lượng chức năng thấy tầng 1 và tầng 2 của ngôi nhà 3 tầng là nơi sinh hoạt của gia đình. Tại tầng 3 với diện tích mặt bằng khoảng 15mét vuông, tường và trần nhà đã xuống cấp, ẩm mốc; nền nhà có lát gạch men cũ; có 2 máy nghiền ruốc và 1 ròng rọc để vận chuyển đã hoen rỉ và lâu ngày không sử dụng; 2 bếp than tổ ong và 1 quạt thông gió cũ.  Đoàn kiểm tra đã phát hiện 12kg ruốc thịt lợn thành phẩm không có nhãn mác, không có hạn sử dụng được bảo quản trong túi nilong trắng và 1,5 lít nước luộc thịt. Tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở trên chưa xuất trình được giấy phép đăng kí kinh doanh; giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm; kiểm nghiệm mẫu ruốc thành phẩm; giấy kiểm tra vệ sinh thú ý; hợp đồng mua bán, chứng từ chứng minh nguồn gốc của thịt lợn và gia vị muối, nước mắm, mỳ chính để làm ruốc thịt và giấy khám sức khỏe, tập huấn kiến thức an toàn thực phẩm của chủ cơ sở. Trong biên bản làm việc, bà Bùi Thị Oanh – chủ nhà số 10 ngõ 2 đê Tô Hoàng đã khẳng định: Trước đây gia đình bà có sản xuất ruốc thịt lợn, nhưng hiện tại gia đình bà đã dừng sản xuất ruốc thịt lợn từ 5 năm nay. Ngoài ra, gia đình chưa bao giờ sản xuất, chế biến và kinh doanh sản phẩm thực phẩm nào khác ngoài ruốc thịt lợn và không kinh doanh nước phở. Còn 12kg cân ruốc thịt lợn bà Oanh tự giã bằng tay để cho gia đình và họ hàng ăn. Sau khi nghe đoàn kiểm tra giải thích, hướng dẫn, gia đình đã tự nguyện mang 1 mẫu ruốc thịt lợn thành phẩm và 1 mẫu nước ruốc thịt gửi đến Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội để xét nghiệm. Đoàn kiểm tra liên ngành an toàn thực phẩm quận đã lập biên bản và mời bà Bùi Thị Oanh về làm việc tại Phòng Y tế quận. Tại buổi làm việc chiều ngày 23/5/2013, do điều kiện sức khỏe bà Bùi Thị Oanh đã có bàn giao cho con gái tên là Nguyễn Thị thu Hằng và con rể là Vương Thanh Tùng đến làm việc tại Phòng Y tế quận. Hai con của bà Oanh đã có giải trình, cam kết về việc gia đình đã dừng sản xuất ruốc thịt lợn cách đây 5 năm và không sản xuất nước phở. Sau đó, Phòng Y tế quận đã lập biên bản làm việc với nội dung đề nghị: “Gia đình bà Oanh khi thực hiện sản xuất, chế biến và kinh doanh ruốc thịt lợn, nước nấu phở thì phải nghiêm túc thực hiện đầy đủ các quy định Pháp luật hiện hành về lĩnh vực an toàn thực phẩm, nếu gia đình cố tình vi phạm sẽ chịu mọi xử lý của pháp luật.” Trong biên bản làm việc, chị Nguyễn Thị Thu Hằng con gái bà Oanh khẳng định: “Nhất trí với kết luận của buổi làm việc. Cơ sở cam kết thực hiện đầy đủ với những điều đã cam kết. Nếu cơ sở cố tình vi phạm sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.” Cục An toàn Thực phẩm sẽ tiếp tục thông tin kịp thời đến người tiêu dùng khi có kết quả kiểm nghiệm mẫu ruốc và nước luộc thịt của cơ sở nói trên./.Thùy Giang (Vietnam+)
28/05/13 10:23 GMT+7
Pháp luật
Ruốc,Thịt lợn,An toàn thực phẩm,Phở,Phòng y tế,Gia đình,Hai Bà Trưng,Cầu Dền,Cơ sở,Kiểm tra,Chế biến
TTXVN