Chương trình dành cho thiếu nhi nhân dịp 1-6
(GĐVN) Triển lãm – Hội chợ “Thế giới tuổi thơ lần thứ XVI và Triển lãm tranh thiếu nhi toàn quốc 2013” sẽ diễn ra từ ngày 28/5 đến ngày 01/06 tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam – Số 02 Hoa Lư, Hà Nội.
Chương trình do Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao Động –Thương Binh & Xã hội, Báo Nhi Đồng Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức.Đây là hoạt động định kỳ được tổ chức hàng năm với qui mô lớn nhằm tạo ra một điểm văn hóa, vui chơi, giải trí lành mạnh, bổ ích mang tính giáo dục cao dành cho thiếu nhi trong dịp hè. Đồng thời, đẩy mạnh công tác truyền thông vận động xã hội, tăng cường mối liên hệ mật thiết giữa trẻ em, gia đình và cộng đồng trong việc giáo dục thiếu niên nhi đồng.Khuôn khổ của Chương trình có nhiều hoạt động phong phú như: Triển lãm tranh thiếu nhi toàn quốc 2013 trưng bày những bức tranh đạt giải và tranh đẹp được tuyển chọn từ cuộc thi vẽ tranh của các em thiếu nhi đến từ các tỉnh thành trên cả nước; Hội chợ thiết bị học đường và đồ dùng gia đình; các chương trình giao lưu, văn hóa nghệ thuật như chương trình xiếc hài chọn lọc, tiểu phẩm hài kịch dành cho thiếu nhi… Một số hình ảnh hội chợ Tại các khu vực ngoài trời và một số không gian trong nhà của triển lãm, hội chợ còn trưng bày nhiều đồ chơi cỡ lớn phục vụ các cháu thiếu nhi vui chơi như: nhà phao, cầu trượt, đu quay…Đặc biệt, năm nay còn có cuộc thi Aerobic "Giải Aerobic Thiếu nhi Hà Nội 2013 - Cúp Izzi ngon” với sự tham gia của các em thiếu niên, nhi đồng ở lứa tuổi từ 4-6 tuổi và 7-9 tuổi, yêu thích và có khả năng nhảy Aerobic đến từ 20 trường, câu lạc bộ, nhóm nhảy trên địa bàn Hà Nội./. Giải Aerobic thiếu nhi HN 2013 Tuấn Dũng
28/05/13 10:50 GMT+7
Văn hóa
Thiếu nhi,Aerobic,Triển lãm,Nhi đồng,Hội chợ,Thiếu niên,Cầu trượt,Trưng bày,Không gian trong nhà,Đu quay,Hoa Lư
Gia Đình VN