Càng khủng hoảng càng... đẹp
ANTĐ - Trong khi hàng nghìn người ở Hy Lạp, do khủng hoảng kinh tế, thậm chí không có đủ tiền để chi trả cho các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cơ bản thì nhiều người Hy Lạp giàu có vẫn không ngừng đi làm đẹp.
Ngày càng nhiều phụ nữ Hy Lạp tìm đến các cơ sở làm đẹp để “tân trang” nhan sắcChỉ xếp sau Hàn Quốc Một phụ nữ xinh đẹp mặc bộ đồ bó sát, tay cầm chiếc chìa khóa xe ô tô bước vào thẩm mỹ viện ở Glyfada, một khu ngoại ô giàu có của Thủ đô Athens với những con đường cọ xanh mát và nhìn ra biển Địa Trung Hải. Người phụ nữ không muốn được nêu tên vì là một nhân vật truyền hình nổi tiếng ở Hy Lạp. Cô cho biết, sau khi sinh đứa con thứ hai, cô đã nhiều lần tới thẩm mỹ viện này để “tân trang” sắc đẹp như bơm silicon nâng ngực, hút mỡ, nâng cao môi… Năm nay dù bước sang tuổi 45, nhưng trông cô trẻ hơn nhiều so với tuổi. Cô nói mình đã có gần 20 năm kinh nghiệm đi thẩm mỹ viện. Người phụ nữ này chỉ là một trong số rất nhiều người Hy Lạp ngày càng tìm đến các cơ sở thẩm mỹ để nâng cấp nhan sắc.Mỗi năm, Hiệp hội phẫu thuật thẩm mỹ quốc tế thực hiện cuộc khảo sát về số lượng dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ trên toàn thế giới. Và kết quả ở Hy Lạp thật đáng ngạc nhiên. Năm 2011, đã có 142.394 ca phẫu thuật thẩm mỹ được thực hiện trong cả nước, trong khi dân số của nước này khoảng 11 triệu người. Điều đó có nghĩa, trung bình cứ 79 người Hy Lạp thì có 1 người sử dụng các dịch vụ làm đẹp như hút mỡ, chỉnh mí mắt và tiêm Botox. So với thế giới, Hy Lạp chỉ xếp sau Hàn Quốc về số lượng dịch vụ thẩm mỹ thực hiện trên 1.000 dân. Tính tỷ lệ số lượng dịch vụ thẩm mỹ trên dân số thì Hy Lạp còn “qua mặt” cả Đức, đầu tàu kinh tế ở châu Âu. Với dân số khoảng 81 triệu người, đã có 415.448 ca phẫu thuật thẩm mỹ được thực hiện ở Đức trong năm 2011, nghĩa là cứ 200 người Đức mới có 1 người đi làm đẹp. Đáng chú ý, 2011 là năm Hy Lạp chìm trong cuộc khủng hoảng kinh tế, nhưng về lĩnh vực làm đẹp, nước này thậm chí còn tăng cao hơn trong bảng xếp hạng quốc tế.Không ngừng ăn nên làm raDo khủng hoảng kinh tế, Hy Lạp cắt giảm mạnh chi tiêu trong các lĩnh vực y tế. Theo thống kê, năm 2009, Chính phủ Hy Lạp đã chi 14 tỷ euro (18,4 tỷ USD) cho hệ thống chăm sóc sức khỏe, nhưng năm 2012 ngân sách dành cho y tế giảm xuống chỉ còn 9,5 tỷ euro. Theo một nghiên cứu trên tạp chí y khoa của Anh “The Lancet”, ngân sách bệnh viện ở Hy Lạp đã giảm 40%, và nước này cũng đang gặp phải tình trạng thiếu hụt đội ngũ nhân viên y tế và thuốc điều trị.Nhiều bệnh viện thậm chí đã giảm giờ phòng cấp cứu xuống chỉ còn bốn ngày một tuần, khiến bệnh nhân phải chờ đợi lâu. Do các khoản thanh toán của chính phủ cho các bác sĩ bị cắt giảm, nhiều bệnh viện bây giờ mong đợi bệnh nhân thanh toán viện phí bằng tiền mặt. Các chuyên gia ước tính rằng khoảng 35% người Hy Lạp không có bảo hiểm y tế.Mặc dù Hy Lạp đang rơi vào tình trạng khủng hoảng kinh tế với những con số thống kê đáng buồn về tình trạng thất nghiệp, nợ công và các doanh nghiệp phá sản, thế nhưng, ngành công nghiệp làm đẹp ở nước này vẫn không ngừng ăn lên làm ra.Tìm cơ hội trong khủng hoảngTháng 10-2011, khi cuộc khủng hoảng kinh tế trở nên tồi tệ, Chính phủ Hy Lạp vừa mới thông qua gói “thắt lưng buộc bụng” lớn thứ hai. Thuế tăng còn công chức bị mất việc, khiến hàng nghìn người biểu tình trên Quảng trường Syntagma.Thế nhưng, bác sĩ Athanasios Athanasiou, 42 tuổi, đào tạo về phẫu thuật thẩm mỹ ở Mỹ, vẫn quyết định mở cơ sở thẩm mỹ với niềm tin rằng, ông luôn tìm ra cơ hội trong khủng hoảng. Và sự đầu tư của ông đã được đền đáp. Công việc kinh doanh tiến triển, doanh thu không ngừng mở rộng. Ông cho biết, 80% khách hàng của ông là người Hy Lạp. Hiện Athanasiou thu khoảng từ 2.500-5.000 euro cho một lần sửa mũi hoặc bơm ngực. Theo ông, đây là giá rất phải chăng. Athanasiou cho biết, ông muốn mở rộng công việc kinh doanh và thúc đẩy du lịch chữa bệnh tại Hy Lạp với hy vọng sẽ thu hút khách hàng giàu có từ Anh, Đức, Nga và Trung Đông. “Hy Lạp có thể cạnh tranh trên thị trường quốc tế”, ông Athanasiou nói.Hy Lạp không phải là nước duy nhất mà ngành phẫu thuật thẩm mỹ phát triển mạnh trong thời kỳ khủng hoảng. Tại Hoa Kỳ cũng vậy, nhiều người vẫn đi “tân trang” nhan sắc mặc dù tình hình kinh tế khó khăn. Sau cuộc suy thoái năm 2008, người Mỹ chấp nhận “thắt hầu bao” với thực phẩm, tiền thuê nhà và quần áo, nhưng lại chi nhiều hơn cho việc làm đẹp như nâng ngực, hút mỡ… “Nền kinh tế có thể gặp khủng hoảng nhưng bạn sẽ không nhận ra điều đó nếu nhìn vào ngành chăm sóc sắc đẹp”, tạp chí Newsweek của Mỹ đánh giá.Tuấn Anh (Theo Spiegel)
29/05/13 07:24 GMT+7
Đời sống
Hy lạp,Phẫu thuật thẩm mỹ,Khủng hoảng kinh tế,Làm đẹp,Hút mỡ,Thẩm mỹ viện,Khủng hoảng,Tân trang,Thẩm mỹ,Nhan sắc,Nâng ngực
ANTĐ