Vào nơi sản xuất quân tư trang cho quân đội Việt Nam
Với định hướng xây dựng nền quốc phòng chính qui, các doanh nghiệp hậu cần quân đội hiện nay cũng đầu tư máy móc trang thiết bị tiên tiến sản xuất quân tư trang phù hợp bước phát triển hội nhập quốc tế cho cán bộ, chiến sĩ quân đội nhân dân Việt Nam.
Máy hồ đồng loạt (Công ty Dệt- May 7- QK7).Dây chuyền sản xuất giày da sĩ quan (Công ty Cổ phần 32 - TCHC).Máy sợi con (Tổng Công ty 28 –TCHC). Phân xưởng may quân phục sĩ quan (Công ty cổ phần X.20 –TCHC).Sản xuất sao, vạch cấp hiệu (Công ty cổ phần 22- TCHC).Kiểm tra sản phẩm in- Nhà in Hậu cần- TCHC. Trung tướng Nguyễn Tuấn Dũng- Phó Chủ nhiệm TCCT( thứ 2 từ trái) xem sản phẩm may của Công ty Cổ phần 26.Một số hình ảnh hậu cần trên Quần đảo Trường Sa:Chăn nuôi cá lồng trên đảo Đá TâyNhà khách Thủ đô tại Đảo Trường Sa Lớn - một công trình kiến trúc hiện đạiĐảo Phan Vinh là một trong các đảo thuộc Quần đảo Trường Sa được đầu tư xây dựng hiện đạiĐảo Song Tử Tây phát triển mạnh chăn nuôi bò Đảo Trường Sa Lớn được trang bị máy móc hiện đại phục vụ khám chữa bệnh cho bộ đội và nhân dânĐảo Sơn Ca tận dụng diện tích đất để trồng rau xanh, giàn cây leoNguồn: Quân đội nhân dân
28/05/13 16:00 GMT+7
Kinh tế
Đảo,Hậu cần,Quần đảo Trường Sa,Tư trang,Trường Sa,Chăn nuôi,Sĩ quan,Song tử tây,Cây leo,Máy móc,Đá Tây
Infonet