Tái hiện cuộc đời anh hùng Trương Định trên phim
Khai thác cuộc đời anh hùng dân tộc Trương Định, người đã có công khẩn hoang lập ấp tại miền Nam, dám từ bỏ áo quan nhà Nguyễn để khởi binh chống Pháp những năm 1860, bộ phim lịch sử “Bình Tây Đại Nguyên soái” chính thức được phát sóng trên đài truyền hình TP HCM, kênh HTV9 vào 17h30 và kênh HTVC Thuần Việt vào 19h15 kể từ ngày 29/5.
Do đài truyền hình TP HCM phối hợp với Hãng phim Cửu Long sản xuất, “Bình Tây Đại Nguyên soái” được thực hiện trong 8 tháng, tại 10 tỉnh, thành trên cả nước.Xuyên suốt 45 tập phim là tinh thần yêu nước nồng nàn của Bình Tây Đại Nguyên soái Trương Định và mọi tầng lớp nhân dân trong cuộc khởi nghĩa lừng lẫy tại đất Gò Công vào thế kỷ 19 nhằm chống lại quân Pháp xâm lược và triều đình nhà Nguyễn mục nát. Tuy cuộc kháng chiến không thành công, chủ tướng Trương Định đã tuẫn tiết để giữ tròn danh tiết nhưng đã để lại những bài học lớn về lòng yêu nước, lòng khát khao tự do của dân tộc.Bộ phim cũng là bức thông điệp đặc biệt, nhắc nhở các thế hệ con cháu luôn tự hào về truyền thống bất khuất của dân tộc, biết trân trọng hơn sự hy sinh của cha ông cho một đất nước Việt Nam độc lập, tự do như ngày hôm nay.“Bình Tây Đại Nguyên soái” do nhà biên kịch Phạm Thùy Nhân viết kịch bản, Phan Hoàng làm đạo diễn, Xuân Hiệp phó đạo diễn. Phim có sự tham gia diễn xuất của Trường Thịnh (vai Trương Định), Thạch Kim Long, Thái Huy, Thanh Mai, Khánh Uyên, Na Anh, Khánh Hòa...
28/05/13 14:56 GMT+7
Giải trí
Đại nguyên soái,Trương Định,Nhà Nguyễn,Dân tộc,Khẩn hoang,Khởi binh,Truyền thống bất khuất,Anh hùng,Đài truyền hình,Chủ tướng,Thanh Mai
CAND