Công bố 2 kỷ lục Việt Nam được công nhận kỷ lục châu Á
Ngày 28/5, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (VietKings) công bố thêm 2 kỷ lục Việt Nam được công nhận kỷ lục châu Á: Tượng Phật nhập niết bàn trên mái chùa dài nhất châu Á ở chùa Hội Khánh, tỉnh Bình Dương và bức tranh “Cửu Long tranh châu” bằng ngọc nguyên khối lớn nhất do Công ty TNHH Dũng Tân thực hiện.
“Tượng Phật nhập niết bàn trên mái chùa dài nhất châu Á” ở chùa Hội Khánh, tỉnh Bình Dương có chiều cao từ mặt đất lên 22,5m, từ mặt sàn lên bờ vai 11,8m, nặng 620 tấn.Dưới chân bệ nằm của Đức Phật là 20 bức phù điêu thể hiện cuộc đời của Đức Phật từ lúc Đản sinh đến lúc nhập Niết bàn. Xung quanh tượng Phật được trang trí bằng 840 cánh hoa sen đắp bằng xi-măng. Bức tranh “Cửu Long tranh châu” do Công ty TNHH Dũng Tân thực hiện bằng nguyên khối ngọc Pakistan gồm 9 con rồng. Ở giữa là viên ngọc minh châu, có chiều cao 1,83m (bao gồm phần âm vào đế gỗ 5cm), rộng 2,1m, dày 35cm và nặng hơn 2 tấn.Bức tranh mô tả sống động hình ảnh 9 con rồng châu Á đang uốn lượn trên mây cùng tranh một viên ngọc, thể hiện sức mạnh thiêng liêng, quyền uy, sự thịnh vượng và thành đạt
28/05/13 20:58 GMT+7
Văn hóa
Niết bàn,Tượng phật,Mái chùa,Kỷ lục,Nguyên khối,Châu á,Đức phật,Con rồng,Bức tranh,Cửu Long,Ngọc
CAND