Nga phản ứng việc EU bỏ lệnh cấm vận vũ khí quân nổi dậy Syria
(TNO) Nga tuyên bố việc Liên minh châu Âu (EU) bỏ lệnh cấm vận vũ khí với quân nổi dậy Syria sẽ gây tổn hại trực tiếp đến khả năng tổ chức hội nghị hòa bình về cuộc khủng hoảng tại nước này.
“Nó gây tổn hại trực tiếp đến khả năng triệu tập hội nghị quốc tế”, hãng Itar-Tass dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov vào hôm nay, 28.5EU đã nhất trí dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với quân nổi dậy Syria vào hôm 27.5 sau nhiều tranh luận và vận động mạnh mẽ từ Pháp và Anh.Một chiếc xe tăng của quân nổi dậy Syria - Ảnh: AFPAnh và Pháp, hai nước phản đối việc gia hạn lệnh cấm vận, nói rõ họ sẽ không chuyển vũ khí cho phe nổi dậy Syria “ở thời điểm này” vì không muốn làm ảnh hưởng các cuộc hòa đàm do Moscow và Washington đề xuất. Tuy nhiên, các quan chức EU nói cam kết này sẽ hết hiệu lực vào ngày 1.8.Nga và Mỹ vốn thông báo vào ngày 7.5 rằng họ sẽ cố gắng thuyết phục chính phủ của ông Assad và phe đối lập tham dự hội nghị hòa bình nhằm tìm cách chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 26 tháng, khiến hơn 80.000 người thiệt mạng.Ông Ryabkov nói Nga “thất vọng” với quyết định của EU đồng thời cáo buộc khối này áp dụng “tiêu chuẩn kép” bằng cách dỡ bỏ lệnh cấm vận với phe đối lập song tiếp tục gia hạn lệnh cấm vận với chính phủ của Tổng thống Bashar Assad.Trong khi đó, phe đối lập Syria đã chỉ trích quyết định của EU là “quá ít ỏi và quá trễ”.“Dứt khoát đây là một bước đi tích cực song chúng tôi lo ngại nó có thể quá ít ỏi và quá trễ”, người phát ngôn của Liên minh Dân tộc Syria Louay Safi nói với AFP.“Chúng tôi cần bảo vệ dân thường, cần bảo vệ người dân Syria. Vũ khí sẽ là một yếu tố song chúng tôi cần có EU đưa ra một lập trường nghiêm túc và kiên quyết hơn”, ông Safi nói với AFP bên lề một cuộc họp của phe đối lập ở Thổ Nhĩ Kỳ.Tại Syria, một người phát ngôn của quân nổi dậy cũng chỉ trích quyết định của EU.“Tại sao phải chờ đến tháng 8? Tại sao phải chờ thêm hai tháng? Để người dân Syria tiếp tục bị diệt chủng”, người phát ngôn Qassem Saadeddine nói với AFP qua điện thoại.Theo ông này, phe nổi dậy hiện rất cần tên lửa phòng không và tên lửa chống tăng.Sơn Duân
28/05/13 16:21 GMT+7
Thế giới
Syria,Nổi dậy,Liên minh châu âu,Lệnh cấm,Phe đối lập,Vũ khí,Afp,Quá trễ,Người phát ngôn,Nga,Dỡ bỏ
Thanh Niên