Nâng tỷ lệ mức chi phí quảng cáo: “Kìm” doanh nghiệp
Phóng viên Báo Công Thương có cuộc trao đổi với ông Trần Hùng - Tổng thư ký Hiệp hội Quảng cáo Việt Nam về quy định nâng mức tỷ lệ chi phí quảng cáo của Dự thảo Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp đang được giới DN quan tâm.
Theo Hiệp hội Quảng cáo, nên quy định tỷ lệ chi phí quảng cáo trên tổng doanh thu CôngThương   - Ông đánh giá như thế nào về việc nâng mức tỷ lệ khống chế chi phí quảng cáo từ 10-15% của Dự thảo Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp?Việc nâng mức tỷ lệ khống chế chi phí quảng cáo từ 10% lên 15% (trên tổng chi phí) của Dự thảo Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp là đã có sự thay đổi theo hướng tích cực, giúp DN tăng cường thông tin quảng bá sản phẩm, dịch vụ tới người tiêu dùng. Tuy nhiên, sự thay đổi này chưa triệt để, vì chi phí cho quảng cáo là chi phí trong giá thành sản phẩm mà nhà đầu tư phải tính toán để tiêu thụ và còn tính đến chiến lược kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh (đầu tư ngắn hạn thu lãi ngay hay đầu tư dài hạn).Với quy định này DN nước ngoài cho là thấp, còn DN trong nước sẽ cho là cao. Vậy cần có mức khống chế thế nào cho phù hợp với thực tế kinh doanh của DN hiện nay, đặc biệt để DN trong nước không bị lép vế tại sân nhà? Đối với DN nước ngoài, pháp luật thuế không khống chế chi phí quảng cáo, một vài nước có quy định khống chế thì tỷ lệ cao và được tính trên tổng doanh thu, nên khi xây dựng giá thành sản phẩm, DN đã quan tâm và xác định mức chi phí cho quảng cáo. Vì vậy, khi hoạt động ở Việt Nam, thị trường mới (cần phải quảng cáo nhiều hơn thị trường trong nước đã quen thuộc) thì với họ quy định như dự thảo là thấp. Còn đối với DN Việt Nam, có thể mức quy định trong dự thảo là cao do chưa tiết giảm được chi phí khác trong giá thành để tăng chi phí quảng cáo. Tuy nhiên, chúng ta đã vào WTO nên không thể quy định riêng cho DN trong nước hay DN nước ngoài.Hiện, Hiệp hội Quảng cáo Việt Nam có kiến nghị gì đối với quy định này?Việt Nam đang hội nhập với thế giới trong một nền kinh tế mà cung hầu như luôn lớn hơn cầu, dẫn đến cạnh tranh khốc liệt thì tầm quan trọng của quảng cáo cần được chú ý đặc biệt hơn bao giờ hết. Để tạo điều kiện cho DN giữ cầu nối với người tiêu dùng để phát triển kinh doanh (nhà nước sẽ thu thuế được nhiều hơn), đồng thời ngành quảng cáo cũng phát triển (Nhà nước sẽ thu được thuế từ các DN quảng cáo) và về tổng thể sẽ thúc đẩy kinh tế phát triển. Vì vậy, Hiệp hội kiến nghị, không nên khống chế chi phí quảng cáo của các DN. Trong điều kiện hiện tại, do e ngại sẽ ảnh hưởng tới thu ngân sách, nếu chưa thể bỏ quy định khống chế chi phí quảng cáo trong Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp sửa đổi thì nên quy định tỷ lệ chi phí quảng cáo trên tổng doanh thu. Như vậy sẽ minh bạch hơn, loại bỏ tiêu cực khi xác định chi phí được trừ và không được trừ, mặt khác, mức chi cho quảng cáo cũng được nới hơn một chút.Xin cảm ơn ông!Hoa Quỳnh (thực hiện)Theo Hiệp hội Quảng cáo, nên quy định tỷ lệ chi phí quảng cáo trên tổng doanh thuPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 10:28 GMT+7
Kinh tế
Quảng cáo,Chi phí,Khống chế,Quy định,Tỉ lệ,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Dự thảo luật,Nâng mức,Hiệp hội quảng cáo việt nam,Công ty trong nước,Công ty nước ngoài
Công Thương