Bé trai 3 tuổi nhập viện vì chơi súng
Ba cháu H. dùng súng đi bắn chim, sau đó về nhà dựng súng ở góc nhà và cháu H. lấy ra chơi, không may súng nổ gây thương tích cho cháu.
Ngày 28/5, tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, Quảng Bình cho biết, bệnh viện vừa tiếp nhận và cấp cứu cho cháu nhỏ 3 tuổi bị mất máu nhiều do chơi súng.Theo hồ sơ của bệnh viện, cháu C.H.H. (3 tuổi), trú xã Lộc Ninh, TP Đồng Hới, Quảng Bình được người nhà đưa đến cấp cứu ở bệnh viện trong tình trạng máu chảy rất nhiều ở vùng mông. Ngay sau khi tiếp nhận bệnh nhân, bệnh viện cho tiến hành chụp X quang và phát hiện dị vật như viên đạn nằm trong vùng tiểu khung của cháu H..Người nhà cháu H. cho biết, ba cháu H. dùng súng đi bắn chim, sau đó về nhà dựng súng ở góc nhà và cháu H. lấy ra chơi, không may súng nổ gây thương tích cho cháu
29/05/13 09:20 GMT+7
Pháp luật
Súng,Đồng Hới,Bệnh viện,Gây thương tích,Lấy ra,Quảng Bình,Lộc Ninh,Nổ,Cấp cứu,Bệnh viện việt nam cu ba,Bắn
CAND