Trưởng phòng GD quấy rối tình dục nữ giáo viên vẫn 'bình chân'
Gần một năm sau khi hàng loạt hành vi quấy rối tình dục đối với GV nữ của Trưởng phòng GD Bảo Lâm Hoàng Đình Thiên bị tố cáo, dù các cơ quan chức năng đã hứa xử lý, nhưng giờ mọi chuyện... vẫn như cũ.
Gần một năm, sau khi hàng loạt hành vi quấy rối tình dục đối với giáo viên nữ của Trưởng phòng GD&ĐT Bảo Lâm (Cao Bằng) Hoàng Đình Thiên được các giáo viên, người dân địa phương tố cáo thì ông thầy này vẫn "bình chân như vại" mặc dù hết chính quyền và ngành giáo dục tỉnh hứa "sẽ xử lý" nghiêm. Dư luận địa phương đặt ra câu hỏi, phải chăng ông trưởng phòng GD này được bao che?!Mạnh hô... Trước những bức xúc của các giáo viên, người dân, trong buổi làm việc với PV, ông Nguyễn Duy Lai - Chủ tịch UBND huyện Bảo Lâm (Cao Bằng) đã khẳng định: “Về chuyện ông Thiên quấy rồi tình dục với các giáo viên trẻ dưới cấp, giáo viên nữ trên địa bàn có truyền tai nhau và tôi có biết chuyện này. Trước đây cũng có giáo viên phát đơn kiện đến các cơ quan có chức năng. Nhưng không hiểu vì lý do gì cô ấy lại rút đơn tố cáo”.Lãnh đạo huyện Bảo Lâm và Sở Giáo dục Đào tạo tỉnh Cao Bằng "hô" sẽ giải quyết dứt điểm sự việc ông Hoàng Đình Thiên, nhưng đến nay mọi thứ vẫn chìm vào trong im lặngÔng Lai cũng đã thẳng thắn chia sẻ: “Là cán bộ tôi không bao che cho cấp dưới của mình, những gì giáo viên truyền tai nhau là đúng, thì ông Thiên là kẻ bị loạn dục, cần nghiêm trị để bảo vệ giáo viên. Việc đòi quan hệ bừa bãi với giáo viên dưới quyền nó vi phạm nối sống, tư cách con người. Hơn nữa đây còn là một nhà giáo, người đứng đầu trong ngành giáo dục huyện. Việc này cần cần xử lý, điều tra gấp để ổn định tâm lý cho các giáo viên”.Cùng chung quan điểm với ông Nguyễn Duy Lai, ông Trịnh Hữu Khang, Giám đốc Sở GD&ĐT Cao Bằng cho biết: “Không phải nhà giáo đã không chấp nhận được rồi, đằng này là nhà giáo, một người đứng đầu cho nền giáo dục cả huyện. Với chứng cứ đã có, chúng tôi sẽ xem xét kỹ để nghiêm trị ông Hoàng Đình Thiên không chỉ để bảo vệ cả uy tín cho cả ngành GD tỉnh, mà còn bảo vệ con người, các giáo viên trẻ trong tương lai”.Bất chấp dư luận, ông Hoàng Đình Thiên vẫn nghiễm nhiên tại chứcÔng Nguyễn Ngọc Quang, Phó Chủ tịch UBND huyện Bảo Lâm, chúng tôi cũng nhận thông điệp rất mạnh mẽ: Việc ông Thiên cưỡng hiếp, quấy rối tình dục các giáo viên chúng tôi đã nhận được thông tin phản ánh từ báo chí. Ngay khi có chỉ đạo chúng tôi sẽ chỉ đạo các cơ quan vào điều tra. Chuyện ông Thiên giờ không còn là riêng của huyện nữa rồi”.... Nhẹ chốngHô hào là vậy nhưng theo một hiệu trưởng trường tiểu học thuộc địa bàn huyện Bảo Lâm bật mí (anh xin được giấu tên), việc ông Hoàng Đình Thiên, mặc sức lộng hành thế là có vây cánh làm trong huyện. Trước đây cũng đã một lần bị tố cáo nhưng có ông Nguyễn Ngọc Quang, Bí thư huyện ủy bao che nên mới qua. Vì ở huyện Bảo Lâm, cán bộ họ rất cục bộ.Nhiều giáo viên đứng ra tố cáo hết sức lo lắng sẽ bị ông Thiên trù dậpXung quang những rắc rối liên quan đến ông Hoàng Đình Thiên và lý do thường xuyên bị lãnh đạo huyện bao che, theo anh Đức, một giáo viên từng làm Hiệu trưởng một trường tiểu học trên địa bàn Bảo Lâm cho biết: “Tôi vẫn theo sát thông tin về việc ông Thiên bị tố cáo, cách đây gần một tháng, tôi có nghe thấy mọi người bảo, có anh Hùng, Phó chủ tịch tỉnh Cao Bằng điện về yêu cầu làm rõ vấn đề về ông thiên, nhưng hình như ông Bí thư huyện cũng ỉm đi luôn. Ở đây lãnh đạo họ bao che nhau ghê lắm”.Cũng theo anh Đức chia sẻ, trên có điện về, nhưng ông Quang Bí thư mà chỉ đạo không làm rõ thì ai dám làm. Nghe đâu hôm trước ông ấy ngồi ăn cơm với các giáo viên và ông Thiên, ông còn xui mọi người, nếu bọn báo chí về thì đuổi chúng nó đi.Các cô giáo bị quấy rối sợ sẽ sống không yên ổn dưới quyền ông ThiênKhông hiểu lý do gì ẩn chứa đằng sau, khi chúng tôi có buổi làm việc với Ủy ban Kiiểm tra tỉnh ủy Cao Bằng, họ lại một mực mong muốn giải quyết sự việc khép kín trong nội bộ tỉnh.Theo ông Lý Ngọc Huấn, Chuyên viên phòng nghiệp vụ 2, Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy Cao Bằng: “Chúng tôi có biết sự việc này. Chúng tôi mong được tự phối hợp, giải quyết trong nội bộ của tỉnh”.Điều kỳ lạ, trước những chứng cứ do chúng tôi cung cấp, ông Huấn chỉ ngập ngừng cho biết thêm, năm 2010, chúng tôi đã tiếp nhận những thông tin trên, nhưng sau đó không hiểu lý do gì, người tố cáo lại rút đơn. Không đủ bằng chứng thuyết phục, chúng tôi dừng lại.Ông Vũ Đức Phận, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy Cao Bằng “chữa cháy”: “Không phải bọn anh dừng lại. Phòng bọn anh vẫn nắm tình hình nhưng do không tìm được chứng cứ. Đợt này có đủ, chúng tôi sẽ nhảy vào cuộc để giải quyết dứt điểm”.Tuấn Nghĩa
29/05/13 10:08 GMT+7
Pháp luật
Bảo Lâm,Giáo viên,Cao Bằng,Bao che,Quấy rối tình dục,Tỉnh ủy,Tố cáo,Nhà giáo,Trưởng phòng,Nghiêm trị,Chứng cứ
ĐS&PL