Những bức ảnh thiên nhiên đẹp như trong truyện cổ tích
(GD&TĐ) - Trang Your Amazing Places đã tổng hợp bộ sưu tập 30 bức ảnh đẹp ngỡ ngàng của thiên nhiên.
Phải công nhận rằng thiên nhiên là món quà lớn mà Thượng đế ban tặng cho loài người. Đứng trước thiên nhiên con người trở nên bé nhỏ và yếu đuối vô cùng. Những khung cảnh rộng lớn luôn làm cho ta có cảm giác vừa choáng ngợp vừa thư thái nhẹ nhàng đến lạ...Đất nước Hà Lan với những cánh đồng hoa Tulip màu sắc rực rỡĐường hầm tình yêu nổi tiếng ở UkrainaCánh đồng chè ở Trung QuốcĐường hầm hoa Wisteria ở Nhật BảnBình minh lên trong sương mù bảng lảngRừng đen nước ĐứcĐường mòn ven rừngCánh đồng hoa oải hươngCánh đồng rực rỡ sắc vàng hoa hướng dươngThủy Linh (Theo Your Amazing Places)
28/05/13 17:36 GMT+7
Văn hóa
Cánh đồng,Thiên nhiên,Đường hầm,Rừng đen,Ven rừng,Bức ảnh,Hoa hướng dương,Sắc vàng,Hoa tulip,Oải hương,Ban tặng
GD&TĐ