Cập nhật kết quả cúp bắn súng thế giới 2013 tại Đức
Cúp bắn súng thế giới 2013 tại Đức đã trải qua 3 ngày thi đấu. Bắn súng Việt Nam với mục tiêu thi đấu cọ xát đã đạt được một số kết quả đáng khích lệ.
Giải đấu diễn ra các cự ly của 2 nội dung súng ngắn và súng trường. Đoàn Việt Nam tham dự giải với các xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, Lê Thị Hoàng Ngọc, Trần Quốc Cường, Hà Minh Thành... với các kết quả như sau:Nội dung 50m súng ngắn bắn chậm nam: Tại vòng sơ loại thứ nhất Hoàng Xuân Vinh được 543 điểm sau 6 loạt bắn, đồng đội Trần Quốc Cường được 549 điểm và cả 2 đều lọt vào vòng loại thứ 2. Tại vòng kế tiếp Trần Quốc Cường chỉ được 538 điểm và xếp hạng 56/70 VĐV, trong khi đó xạ thủ Hoàng Xuân Vinh đạt 556 điểm và xếp hạng 15. Điều đáng nói là vòng này chỉ lấy 10 xạ thủ vào thi loạt chung kết. Xuân Vinh chỉ kém xạ thủ đứng thứ 10 người Hàn Quốc đúng 2 điểm. Ở nội dung này, huy chương vàng, bạc, đồng lần lượt thuộc về các VĐV của Serbia, Trung Quốc, Tây Ban Nha.Nội dung 10m súng trường hơi nữ: Chỉ có 1 xạ thủ của Việt Nam tham dự là xạ thủ Nguyễn Thị Xuân. Ở nội dung này mặt bằng trình độ của thế giới là rất cao nên Nguyễn Thị Xuân không qua vòng loại khi chỉ đạt 408,9 điểm và xếp hạng 76/126 VĐV. Huy chương vàng, bạc, đồng lần lượt thuộc về các VĐV của Áo, Trung Quốc, Pháp.Nội dung 50m súng ngắn bắn chậm nữ: VĐV từng tham dự Olympic 2012 Lê Thị Hoàng Ngọc tham gia nhưng cũng không qua nổi vòng loại. Chị đạt 561 điểm và xếp hạng 56/86 VĐV. Huy chương vàng, bạc nội dung này đều thuộc về các VĐV của Trung Quốc, HCĐ thuộc về 1 VĐV của Thụy Sỹ.Nội dung 50m súng trường nằm nam: Việt Nam không có VĐV nào tham dự. Huy chương vàng, bạc, đồng lần lượt thuộc về các VĐV của Pháp, Áo, Slovenia.Nội dung 25m súng ngắn bắn nhanh nam: VĐV Kiều Thanh Tú của Việt Nam xuất sắc xếp nhất vòng loại với số điểm 585. Các đồng đội của anh là Bùi Quang Nam được 561 điểm và xếp hạng 45/61 VĐV, Hà Minh Thành được 571 điểm xếp hạng 21. Tại vòng đấu chung kết gồm 6 VĐV, Kiều Thanh Tú sa sút và bị loại sớm. Huy chương vàng, bạc, đồng lần lượt thuộc về các VĐV của Nhật Bản, Trung Quốc, Ukraina.Như vậy trong các nội dung đã diễn ra chỉ có Kiều Thanh Tú ở 25m súng ngắn bắn nhanh đạt được thành tích tốt. Cuộc thi còn diễn ra trong 2 ngày 28 và 29/5. Bắn súng Việt Nam chỉ còn hy vọng huy chương ở nội dung 10m súng ngắn hơi nam của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh.Theo người đưa tin
28/05/13 14:50 GMT+7
Thể thao
Vận động viên,Xạ thủ,Nội dung,Súng ngắn,Xếp hạng,Bắn súng,Huy chương vàng,Vinh,Súng trường,Súng ngắn bắn nhanh,Hà Minh Thành
Thể Thao VN