Trung Quốc lu loa đổ lỗi vụ đâm tàu cá Việt Nam
(VTC News) - Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi ngông cuồng nói ngư dân Quảng Ngãi, Việt Nam 'đánh bắt trong vùng biển của Trung Quốc'.
Ngày 27/5 vừa qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị phản đối mạnh mẽ việc tàu sắt Trung Quốc đâm một tàu cá Việt Nam hôm 20/5.Tàu sắt Trung Quốc đâm tàu cá Quảng Ngãi hôm 20/5. Ảnh: Trí Tín"Hành động của các tàu Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở Biển Đông, đe dọa đến tính mạng và gây thiệt hại về tài sản của ngư dân Việt Nam. Hành động này cũng đi ngược lại Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc, trái với tinh thần Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), gây phức tạp thêm tình hình trên biển", phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam nêu rõ."Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc xử lý nghiêm khắc các hành vi của các tàu nói trên, bồi thường thỏa đáng cho ngư dân Việt Nam, và không để tái diễn các vụ việc tương tự", ông Nghị nêu rõ.Trong khi đó, tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 28/5, khi các phóng viên quốc tế đặt câu hỏi về phản ứng của Trung Quốc trước việc tàu sắt nước này đâm tàu cá Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi lại trắng trợn nói tàu cá Việt Nam 'đánh bắt trong vùng biển Hoàng Sa của họ', đồng thời nhấn mạnh tàu sắt Trung Quốc đâm tàu cá Việt Nam là 'thực thi nhiệm vụ trên biển'. Ông Hồng Lỗi ngông cuồng khi nói ngư dân Việt Nam 'đánh bắt trái phép trong vùng biển Hoàng Sa (thuộc chủ quyền Việt Nam) của nước này'.Ông Hồng Lỗi trong buổi họp báo thường kỳ hôm 28/5Ngày 20/5, tàu cá số hiệu QNg 90917 TS của tỉnh Quảng Ngãi cùng 15 ngư dân đã bị các tàu của Trung Quốc ngăn cản, tấn công khi đang đánh bắt trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. Theo mô tả của ngư dân tàu QNg90917 TS thì chiếc tàu Trung Quốc mang số hiệu 264 đã đâm thẳng vào tàu cá Quảng Ngãi gây hỏng mạn tàu, be phải tàu bị gãy dài 17 m; be phía sau gãy 6,8 m; 4 đà ngang, ca bin cũng gãy, ba bóng đèn (mỗi bóng 1.000 W) vỡ toác... Ước tính tổng thiệt hai 100 triệu đồng, chưa kể chi phí nhiên liệu tốn thêm hàng chục triệu đồng vì hành trình trở về cảng mất thêm nửa ngày. (theo báo Vnexpress)Ngư dân tàu QNg90917 TS nói tàu sắt 264 của Trung Quốc lớn gấp bốn lần nên khi bị nó đâm vào làm tàu cá hư hỏng nặng.Tàu cá QNg 90917 TS là loại hành nghề lưới rút có công suất 340 CV, công nghệ hiện đại, được trang bị hệ thống thiết bị ánh sáng cao áp, giàn kéo lưới bằng máy, cần cẩu để nhấc giàn chì lưới nặng hàng tấn. Theo ngư dân tàu cá Quảng Ngãi, nếu tàu công suất nhỏ hơn thì có thể họ đã bỏ xác ở vùng biển Hoàng Sa.Trong diễn biến khác, kênh truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV hôm 27/5 nói hải quân Trung Quốc hoàn tất cuộc tập trận ở Biển Đông vào hôm 24/5 vừa qua, với sự góp mặt của 5 binh chủng của 3 hạm đội hải quân nước này gồm Nam Hải, Đông Hải và Bắc Hải, cùng nhiều chiến hạm, tàu ngầm và lực lượng không quân hải quân Trung Quốc.Trung Quốc tập trận bất thường ở Biển Đông- Ảnh chụp màn hìnhTuy nhiên, truyền thông Trung Quốc không nói rõ vị trí cụ thể trên Biển Đông - nơi diễn ra cuộc tập trận cũng như số lượng quân nhân và đơn vị, thiết bị tham gia.Đây được cho là cuộc tập trận chung đầu tiên của ba hạm đội Trung Quốc gồm Nam Hải, Đông Hải và Bắc Hải kể từ năm 2010 đến nay.Trả lời phỏng vấn VTC News về vấn đề này, Thiếu tướng Lê Văn Cương, nguyên Viện trưởng Viện chiến lược, Bộ Công an nói:"Xưa nay, mọi việc làm của Trung Quốc đều có động cơ, mục đích chính trị nhất định. Đặc biệt, Trung Quốc huy động cả ba hạm đội Bắc Hải, Đông Hải và Nam Hải tham gia tập trận ở Biển Đông trong bối cảnh hiện nay càng không phải chuyện bình thường. Theo tôi, Trung Quốc tập trận quy mô lớn như vậy có nhiều mục đích, thứ nhất họ muốn huấn luyện quân. Thứ hai, họ muốn gửi thông điệp ngầm tới các nước có tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông, cũng như các nước không có tranh chấp chủ quyền Biển Đông như Nhật Bản, Philippines, xa hơn nữa là Ấn Độ, Mỹ rằng các nước nên coi chừng sức mạnh quân sự Trung Quốc".Đỗ Hường
29/05/13 11:22 GMT+7
Xã hội
Tàu đánh cá,Trung Quốc,Biển Đông,Ngư dân,Tập trận,Hồng Lỗi,Chủ quyền,Quảng Ngãi,Bắc hải,Đánh bắt,Đông Hải
VTC