Iraq: đánh bom đẫm máu, 260 người thương vong
(SGGPO).- Hãng AP ngày 28-5 đưa tin, hơn 10 vụ đánh bom xe đã làm rung chuyển thủ đô Baghdad khiến 66 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Đa số các vụ đánh bom đều nhằm vào khu vực có đông người Shiite tụ tập.
Hiện trường các vụ đánh bomTính từ đầu tháng đến nay, đã có 450 người thiệt mạng trên toàn đất nước Iraq. Còn trong tháng 4, con số lên tới 700 người. Những vụ tấn công xảy ra liên tục tại Iraq gây lo ngại về làn sóng bạo lực lan rộng khi Mỹ dần rút quân khỏi Iraq. Bên cạnh đó là khả năng Al-Qaeda và nhóm vũ trang khác có thể làm xung đột sắc tộc càng thêm nghiêm trọng ở quốc gia vùng Vịnh này.Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm gây ra các vụ tấn công kinh hoàng nêu trên.PHƯƠNG NAM
28/05/13 10:46 GMT+7
Thế giới
Đánh bom,Iraq,Người chết,Xung đột sắc tộc,Làn sóng bạo lực,Quốc gia vùng vịnh,Nhóm vũ trang,Shiite,Rung chuyển,Rút quân,Thương vong
SGGP