Alphanam quyết hủy niêm yết
(baodautu.vn) 100% cổ đông của Công ty cổ phần đầu tư Alphanam đồng ý hủy niêm yết tự nguyện đối với cổ phiếu ALP theo đề xuất của HĐQT Công ty cổ phần đầu tư Alphanam. >>> Chủ tịch Alphanam muốn rời thương trường >>> Alphanam muốn hủy niêm yết
Một số tổ chức tài chính nước ngoài đang muốn đầu tư vào Alphanam.Toàn bộ cổ đông lớn và cổ đông nhỏ lẻ của Alphanam đã biểu quyết đồng ý với đề xuất hủy niêm yết tự nguyện cổ phiếu ALP tại Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HoSE).Công ty có vốn điều lệ trên 1.924 tỷ đồng, có khối lượng chứng khoán đăng ký lưu ký là 192.484.413 cổ phiếu.Như vậy, kế hoạch hủy niêm yết tự nguyện mà ông Nguyễn Tuấn Hải, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư Alphanam đưa ra trước đó đã tìm được sự đồng thuận.Thời gian ALP rời sàn sẽ chỉ còn phụ thuộc vào các thủ tục liên quan.Trước đó, trao đổi với phóng viên Báo Đầu tư điện tử - baodautu.vn, ông Hải cho biết, hoạt động chính của Công ty hiện nay là đầu tư tài chính, chủ yếu là nghiệp vụ mua bán sáp nhập doanh nghiệp. “Mục tiêu đầu tư là các công ty hoạt động thua lỗ có ngành nghề thuộc trọng tâm chiến lược phát triển của Công ty."Chính vì vậy, số liệu của báo cáo tài chính hợp nhất của Alphanam trong ngắn hạn sẽ luôn nhận lỗ hợp nhất từ các công ty con khi Công ty mẹ nâng tỷ lệ sở hữu tại các công ty thua lỗ. Các thông tin sai lệch có thể ảnh hưởng không tốt đến uy tín của Công ty”, ông Hải phân tích khi cho biết, sau khi hủy niêm yết, Công ty sẽ không chịu áp lực đối với những mục tiêu ngắn hạn, để tập trung cho các chiến lược định sẵn.Các cổ đông cũng đã nhất trí với phương án mua cổ phiếu quỹ với giá thị trường để đảm bảo quyền lợi cho cổ đông trung thành và gắn bó với Công ty trong thời gian qua cũng như sau khi hủy niêm yết. Theo phương án đã được thông qua, Công ty sẽ mua lại cổ phiếu quỹ từ cổ đông hiện hữu bằng nguồn thặng dư vốn cổ phần và lợi nhuận sau thuế chưa phân phối năm 2012 ngay sau khi có quyết định cho phép hủy niêm yết tự nguyện cổ phiếu ALP tại HoSE và hồ sơ mua cổ phiếu quỹ được UBCKNN chấp thuận.Tuy nhiên, các cổ đông băn khoăn về tính minh bạch trong công bố thông tin của Công ty sẽ thế nào sau khi Công ty hủy niêm yết cổ phiếu ALP trên HoSE.Ông Hải cho biết, đang có một số tổ chức tài chính nước ngoài muốn đầu tư vào Alphanam và muốn sở hữu tỷ lệ cao để thực hiện M&A tại Việt Nam. “Nếu đàm phán thành công, sẽ ưu tiên cho các cổ đông nhỏ lẻ bán trước”, ông Hải cam kết với cổ đông. Khánh An 
28/05/13 07:42 GMT+7
Kinh tế
Alphanam,Hủy,Niêm yết,Cổ đông,HOSE,Cổ phiếu,Tự nguyện,Đầu tư,M&A,Tổ chức tài chính,Mua cổ phiếu
Đầu Tư