Bảo vệ công trường bị con nghiện dùng búa sát hại dã man
Dân Việt - Bị phát hiện khi lẻn vào công trường để trộm cắp, Tú lấy búa đập nhiều phát vào đầu ông Mạnh khiến nạn nhấn bất tỉnh, tử vong sau đó. Gây án xong, Tú lục soát lấy sản của ông Mạnh rồi bỏ trốn.
Trao đổi với phóng viên, ngày 27.5, thượng tá Đào Trọng Bằng, Phó trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an tỉnh Hưng Yên cho biết: Đơn vị này đã làm rõ vụ án sát hại dã man ông Đặng Thế Mạnh (67 tuổi, ở thôn Ông Tố, thị trấn Yên Mỹ, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên), tại công trường xây dựng trường THPT Minh Châu (huyện Yên Mỹ, Hưng Yên) hôm 21.5.Theo đó, Phòng PC45 đã bắt đối tượng Chu Văn Tú (32 tuổi, ở thôn Nhân Lý, xã Thanh Long, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên) là hung thủ đã dùng búa sát hại ông Mạnh.Đối tượng Chu Văn Tú tại cơ quan điều tra.Trước đó, vào sáng 21.5, một nhóm công nhân làm việc trong công trình xây dựng Trường THPT Minh Châu phát hiện bảo vệ công trình là ông Đặng Thế Mạnh nằm bất tỉnh trên giường với nhiều vết thương ở đầu, xung quanh là vũng máu. Ông Mạnh được đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng do vết thương quá nặng, ông Mạnh đã tử vong tại bệnh viện.Nhận được tin báo, Công an tỉnh Hưng Yên đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, đồng thời vào cuộc khẩn trương điều tra làm rõ. Sau 5 ngày tổ chức xác minh và sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hưng Yên đã làm rõ và bắt đối tượng Chu Văn Tú.Tại cơ quan điều tra, bước đầu Tú đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tú khai: Đêm 20.5, Tú lẻn vào công trình đang xây dựng Trường THPT Minh Châu để trộm cắp thì bị ông Mạnh phát hiện. Thấy vậy, Tú liền dùng búa đập nhiều phát vào đầu ông Mạnh khiến người này bất tỉnh rồi lục soát lấy đi một điện thoại và một số tài sản khác. Sau khi gây án, Tú đã bỏ trốn lên Lạng Sơn, vượt biên sang Trung Quốc nhưng sau đó quay về tỉnh Phú Thọ và Hà Nội.Trên đường bỏ trốn, Tú đã lừa lấy đi một chiếc xe máy của gia đình người thân tại huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) để chạy trốn. Ngày 26.5, khi Tú vừa về Yên Mỹ thì bị lực công an phát hiện, bắt giữ.Theo thượng tá Đào Trọng Bằng: Vào thời điểm bị cơ quan điều tra bắt giữ, trong người Tú đang có một dao chọc tiết lợn và 2 dao lam. Tú là đối tượng có tiền án về tội lừa đảo và trộm cắp tài sản. Ngoài ra, Tú là đối tượng nghiện ma túy nặng.Hiện, vụ việc đang được Công an tỉnh Hưng Yên tiếp tục điều tra làm rõ.Xuân Lực
28/05/13 10:32 GMT+7
Pháp luật
Yên Mỹ,Hưng Yên,Bất tỉnh,Công trường,Trộm cắp,Làm rõ,Bỏ trốn,Trung học phổ thông,Đối tượng,Lục soát,Công an
Dân Việt