Lạm dụng thuốc giảm đau làm suy giảm cương cứng
Đó là cảnh báo do các chuyên gia ở Trung tâm nghiên cứu y tế Kaiser (KCH) ở Portland - Mỹ, vừa công bố sau khi kết thúc nghiên cứu dài kỳ các loại thuốc giảm đau kê toa ở đàn ông.
Theo nghiên cứu này, đàn ông sử dụng liều cao, dài kỳ các loại thuốc giảm đau có chứa thuốc phiện (opiod), kể cả theo đơn lẫn tự mua về dùng trong thời gian ít nhất 4 tháng thì tỷ lệ phải đi điều trị bệnh rối loạn cương dương (ED) tăng gấp 50% so với nhóm người không dùng thuốc này. Trong nghiên cứu, các nhà khoa học cũng đã tính đến các yếu tố cầu thành như tuổi tác, thói quen hút thuốc, mắc bệnh trầm cảm và các loại bệnh mãn tính khác.Ảnh minh họaTrước nghiên cứu trên, vào năm 2011 trên Tạp chí The Journal of Urology cũng đã đăng tải nghiên cứu, phát hiện thấy những nguyên nhân tương tự như đàn ông thường dùng thuốc kháng viêm như steroidal (NSAID) có rủi ro mắc bệnh ED rất cao so với nhóm không dùng thuốc. Ngoài thuốc phiện (thành phần trong thuốc giảm đau) thì các chất kích thích khác như narcotics, heroin cũng là thủ phạm làm suy giảm khả năng tình dục của đàn ông. Ngoài ra, việc sử dụng thuốc giảm đau dài kỳ có chứa opiod còn làm tăng nhiều thứ bệnh nan y khác như chứng nghiện, ngạt thở khi ngủ...Tiến sĩ Richard Dego người đứng đầu nghiên cứu này cho biết, với những phát hiện trên, khi dùng thuốc giảm đau có chứa opiod thì mọi người cần cân nhắc cái được và cái mất, nhất là dùng dài kỳ liều cao, để tránh những phản ứng phụ gây ảnh hưởng đến chất lượng tình dục cũng như sức khỏe chung của cơ thể.Nghiên cứu trên được thực hiện ở 11.327 đàn ông sống ở vùng Oregon và Washington từ năm 2004. Đây là nhóm người thường xuyên dùng thuốc giảm đau. Kết quả, có 19% nhóm dùng thuốc giảm đau opiod dài kỳ (trên 4 tháng) phải đi khám và điều trị bệnh ED trong khi đó nhóm không dùng thuốc giảm đau opiod thì chỉ có 7% phải đi khám và điều trị bệnh ED. Những người cao tuổi, mắc bệnh trầm cảm dùng thuốc an thần để dễ ngủ hoặc chữa chứng lo lắng cũng là nhóm mắc bệnh ED tương đối cao.Ngoài ra việc dùng thuốc này còn làm giảm chứng ngon miệng và sự kích thích tình dục. Mặc dù chưa hiểu rõ cơ chế gây giảm cương cứng của thuốc giảm đau opiod nhưng các nhà khoa học tình nghi nó làm giảm hormone testosterone ở đàn ông dẫn đến tình trạng "trên bảo dưới không nghe".Bệnh rối loạn suy giảm cương cứng (Erectile Dysfunction) hay còn gọi là bệnh bất lực, liệt dương, yếu sinh lý..., là một rối loạn chức năng tình dục ở nam giới có biểu hiện dương vật không đủ hay không giữ được độ cứng cần thiết để "tác nghiệp" khi ân ái. Trước đây, người ta cho rằng, 90% số người bị liệt dương là do nguyên nhân tinh thần hay tâm lý. Nhưng gần đây, qua nghiên cứu người ta đã phát hiện thấy căn bệnh này chứa đựng nhiều bí ẩn và do rất nhiều lý do gây ra, chủ yếu là do tình trạng sức khỏe, mắc phải nhiều bệnh mạn tính như đái tháo đường, cao huyết áp, tim mạch... và sử dụng thuốc chữa bệnh, trong đó có thuốc giảm đau.
28/05/13 10:22 GMT+7
Đời sống
Thuốc giảm đau,Đàn ông,Nghiên cứu,Cương cứng,Thuốc,Mắc bệnh,Tình dục,Suy giảm,Thuốc phiện,Liệt dương,Trầm cảm
Nông Nghiệp