Trong 4 tháng, người Việt chi 1,6 tỷ USD mua hàng xa xỉ
Số liệu từ Bộ Công thương cho biết, 4 tháng đầu năm 2013, Việt Nam đã chi hơn 1,6 tỷ USD cho việc nhập các mặt hàng xa xỉ.
Bất chấp việc kinh tế khó khăn trong năm 2013, thói quen chi tiêu cho các mặt hàng xa xỉ trong năm nay không có dấu hiệu giảm thậm chí còn tăng 17,5% so với cùng kỳ năm ngoái.Số liệu của Bộ Công thương cho thấy, trong 4 tháng đầu năm 2013, Việt Nam đã chi ra tới hơn 1,6 tỷ USD cho việc nhập khẩu các mặt hàng như ôtô, rượu bia... và đặc biệt là điện thoại di động.Điện thoại Vertu, một trong những thương hiệu xa xỉ được ưa chuộng tại Việt NamCụ thể, mặt hàng điện thoại di động tăng đột biến hơn 22% với số tiền lên tới 239 triệu USD, chưa kể tới hàng xách tay và hàng lậu. Lấy một ví dụ điển hình như iPhone 5 khi mới ra đời hàng qua xách tay lên tới gần 30 triệu đồng nhưng không ít người Việt sẵn sàng đặt hàng.Các thương hiệu điện thoại đắt tiền như Vertu, Mobiado hay Tag Heuer ... được ưa chuộng đối với người dùng Việt dù giá thấp nhất của những sản phẩm này cũng từ 2.000 USD.Ngoài điện thoại, các mặt hàng xa xỉ khá như siêu xe, quàn áo hàng hiệu... cũng tiêu tốn của người Việt hàng tỷ đô la. Những số liệu đó cho thấy mức độ chịu chơi của không ít người trong giới thượng lưu tại Việt Nam.Tuấn Khanh
28/05/13 14:14 GMT+7
Kinh tế
Xa xỉ,Mặt hàng,Vertu,Số liệu,Bộ công thương,Usd,Người Việt,Điện thoại,Tag Heuer,Ưa chuộng,Mobiado
ĐS&PL