NHNN nên sớm bỏ trần lãi suất
(PL)- Đó là khuyến nghị của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia (ủy ban) trong báo cáo về tình hình kinh tế năm tháng được công bố ngày 28-5.
Theo cơ quan này, điểm tích cực của thị trường hiện nay là hệ thống ngân hàng đang phát đi những tín hiệu cho thấy các NHTM có thể tự điều chỉnh lãi suất mà không cần đến sự can thiệp của NHNN. Điều này tạo tiền đề cho NHNN sớm có thể dỡ bỏ trần lãi suất trong thời gian tới; cần tiếp tục điều chỉnh hạ mặt bằng lãi suất cho vay tín dụng xuống dưới 10% nhằm khuyến khích doanh nghiệp vay vốn đầu tư sản xuất.Ủy ban này cũng cho rằng đến ngày 29-4, tín dụng chỉ tăng 2,11% so với cuối năm 2012 là mức tăng thấp so với mục tiêu 12% của cả năm 2013. Để đạt được mục tiêu tăng trưởng tín dụng của cả năm, trong tám tháng còn lại, mỗi tháng tín dụng phải tăng đều ít nhất 1,25%.“Trong bối cảnh khả năng hấp thụ vốn của doanh nghiệp hạn chế, thị trường bất động sản hoạt động cầm chừng và tổng cầu nền kinh tế đang yếu thì để đạt được mức tăng trưởng tín dụng đều đặn trên 1%/tháng là nhiệm vụ hết sức khó khăn” - báo cáo nêu rõ.TRÀ PHƯƠNG
29/05/13 06:14 GMT+7
Kinh tế
Tín dụng,Lãi suất,Ngân hàng nhà nước việt nam,Ủy ban,Tăng trưởng,Cầm chừng,Tự điều chỉnh,Khuyến nghị,Báo cáo,Dỡ bỏ,Tiền đề
PLO