Coi chừng với két sắt... giả
ANTĐ - Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ vừa điều tra, khám phá vụ sản xuất két sắt giả với số lượng lớn mang nhãn hiệu Việt Tiệp.
Bất ngờ kiểm tra nơi ở của Nguyễn Đình Đệ, tại thị trấn Thanh Sơn, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ, lực lượng Công an đã phát hiện hàng trăm chiếc két sắt mang nhãn hiệu Việt Tiệp và hàng trăm chiếc két sắt khác đang trong giai đoạn hoàn thiện, nhưng tất cả đều không có tên công ty và địa chỉ sản xuất.Tại thời điểm kiểm tra có 3 công nhân đang làm việc tại xưởng này. Chủ nhà đã không xuất trình được bất kỳ loại hóa đơn, giấy tờ gì liên quan đến nguồn gốc xuất xứ của những chiếc két sắt kể trên.Tại cơ quan điều tra Nguyễn Đình Đệ khai nhận, sau một thời gian làm đại lý cho hãng két sắt Việt Tiệp, thấy mặt hàng này dễ tiêu thụ và được người dân tin tưởng nên năm 2011, Đệ đã đầu tư làm nhà xưởng, mua sắm thiết bị máy móc để phục vụ việc làm giả loại két sắt này để bán cho người tiêu dùng với giá dao động từ 850 đến 950 nghìn đồng/chiếc.Công an huyện Thanh Sơn đang hoàn tất hồ sơ, để xử lý nghiêm hành vi sản xuất, tiêu thụ hàng giả của đối tượng trước pháp luật.Minh Tuấn
26/05/13 09:34 GMT+7
Pháp luật
Két sắt,Thanh Sơn,Phú Thọ,Nhãn hiệu,Tiêu thụ,Hàng giả,Coi chừng,Công an,Nhà xưởng,Xuất trình,Kiểm tra
ANTĐ