Mẹ Can Lộ Lộ khoe ảnh "tự sướng" lố bịch
(Kienthuc.net.vn) - Không chỉ ủng hộ con gái phơi da thịt, mẹ Can Lộ Lộ còn tự tung nhiều ảnh tự sướng và mát mẻ của mình lên mạng.
Mấy hôm nay dân mạng xôn xao bởi bức ảnh "tự sướng" phản cảm của mẹ Can Lộ Lộ trong bộ nội y khoe phần bụng "nái xề".Không chỉ dừng lại ở đó, mẹ Can Lộ Lộ còn khoe cả phần ngựcTrước đó, chính mẹ Can Lộ Lộ đã đăng tin tìm chồng cho con và tung clip quay Can Lộ Lộ trong phòng tắm. Khi được dư luận quan tâm thì bà tung ngay bức hình đang che ngực cho con gái bán nude.Bà còn thường xuyên cùng con gái chụp ảnh tự sướng khoe ngực khủngNhững tấm ảnh hai mẹ con Can Lộ Lộ ôm ấp nhau trên giường thì nhiều vô kểThậm chí họ còn hôn nhauCùng đắp mặt và nhảy múaCô em Can Mao Mao cũng được chị gái và mẹ lôi vào trò "quậy phá" hòng được nổi tiếngBa mẹ con Can Lộ LộNhững bức ảnh tự sướng không hợp tuổi của mẹ Can Lộ Lộ khiến nhiều người chê cườiNhưng điều đó không khiến bà mẹ 2 con này bận tâmGần đây nhất 3 mẹ con còn tung ảnh ăn chuối phản cảmKhông biết trong thời gian tới 3 mẹ con Can Lộ Lộ còn trò lố bịch gì để đánh bóng tên tuổi?
28/05/13 19:01 GMT+7
Giải trí
Can Lộ Lộ,Tự sướng,Mẹ,Phản cảm,Con gái,Hợp tuổi,Bức ảnh,Chê cười,Vô kể,Da thịt,Ôm ấp
Kiến Thức