Barcelona - Real Madrid và cuộc chiến “săn” tiền đạo
Cuộc chiến giữa Barcelona - Real Madrid tại La Liga không bao giờ ngưng trong bất cứ hoàn cảnh nào.
Bằng chứng là La Liga vừa kết thúc nhưng họ vẫn cạnh tranh nhau chuyện mua tiền đạo. Mới nhất là sau khi Barcelona thành công trong phi vụ mua tiền đạo Neymar của Brazil thì lập tức Real Marid quyết săn đuổi đến cùng tiền đạo Gareth Bale của Tottenham.Chủ tịch F. Perez của Real đã chính thức giao nhiệm vụ cho cựu siêu sao Zidane nay phụ trách công tác chuyển nhượng thực hiện nhiệm vụ kéo Bale về nội trong mùa hè năm nay dù phải trả giá cao đến 97,5 triệu USD.Bản thân Zidane cũng đánh giá Bale rất cao với nhận xét: “Ngoài Ronaldo và Messi ra thì còn Bale là gây ấn tượng nhất. Một mẫu cầu thủ đầy tài năng, rất nhanh, luôn vào trận hết mình, ghi nhiều bàn ngoạn mục và quan trọng nhất là luôn giữ được phong độ ổn định”.Cần biết là trước đó Real cũng theo đuổi Neymar song cuối cùng bị Barcelona hớt tay trên từ CLB Santos với hợp đồng năm năm trị giá 67,5 triệu USD, lương năm 9 triệu USD và kèm điều kiện phụ là phải đá hai trận giao hữu với CLB Santos.Họ cạnh tranh nhau tăng cường tiền đạo trong khi hiện tại ở hai đội thì đang thừa tiền đạo mà điển hình là Barcelona đang có sẵn Messi, Villa, Sanchez, Pedro và Tello trong khi Real là Ronaldo, Benzema, Higuain...Rõ là La Liga nghỉ nhưng hai anh nhà giàu tức nhau tiếng gáy này đâu chịu nghỉ.VĂN HUY
29/05/13 04:46 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Barcelona,Tiền đạo,Neymar,Primera,Lionel Messi,Zinédine Zidane,Ronaldo,Gareth Bale,Gonzalo higúain,Hớt tay trên
PLO