Thái Nguyên: Khu chợ lình xình 7 năm chưa được giải quyết
Đã 7 năm, sau khi UBND tỉnh Thái Nguyên chấp thuận đầu tư xây dựng chợ Túc Duyên (P.Túc Duyên, TP.Thái Nguyên) thành chợ loại I, hình hài khu chợ vẫn chưa hình thành.
Chợ Túc Duyên sau 7 năm có quyết định đầu tư xây dựng vẫn chưa thành hình hài. Ảnh: Thùy LinhThay vì nhận được một khu chợ “tiên tiến”, hàng trăm tiểu thương bị cuốn vào các cuộc khiếu kiện, tố cáo kéo dài và phải chịu đựng cách hành xử kiểu “xã hội đen” như bị cắt điện, cắt nước hay đổ dầu nhớt vào quầy hàng… Hành xử kiểu “xã hội đen”Chợ Túc Duyên là nơi kinh doanh của hơn 300 tiểu thương, ngành kinh doanh chính là rau, củ, quả. Tháng 3.2006, Cty TNHH Xây dựng Hà Thái được UBND tỉnh Thái Nguyên chấp thuận đầu tư xây dựng chợ Túc Duyên với tổng diện tích 12.593m 3 thành chợ truyền thống rau quả, chợ loại I đạt tiêu chuẩn tiên tiến. Tuy nhiên, do vi phạm cam kết về tiến độ triển khai dự án và không đủ khả năng về tài chính, ngày 13.10.2009, UBND tỉnh Thái Nguyên đã thu hồi giấy phép đầu tư xây dựng của nhà đầu tư này.Sau đó, đơn vị tiếp theo được cấp phép xây dựng chợ Túc Duyên là Cty CP Triệu Đại Dương (trụ sở tại TP.Hải Phòng, chi nhánh tại TP.Thái Nguyên). Quy mô đầu tư dự án khoảng 58 tỉ đồng, dự kiến đưa vào hoạt động năm 2011. Thế nhưng, qua thời hạn đó, một khu chợ tiên tiến chẳng thấy đâu, ngược lại, bà con tiểu thương ở đây nhận được chỉ là những bất đồng, những cuộc khiếu kiện kéo dài và bị “trả đũa” theo kiểu “xã hội đen”.Từ giữa năm 2012, bà con tiểu thương chợ Túc Duyên đã khiếu nại, tố cáo đến các cơ quan chức năng tỉnh Thái Nguyên về những khuất tất của chủ đầu tư và các cơ quan chức năng đã xác định có những nội dung tố cáo đúng. Cụ thể, Cty CP Triệu Đại Dương đã thi công công trình chợ “sai nội dung giấy phép được cấp”. Thanh tra Sở Xây dựng đã xử phạt vi phạm Cty 30 triệu đồng.Cty này còn bị xác định đã “để ngoài sổ sách kế toán số tiền thuê quầy hàng tháng là 225,7 triệu đồng và trốn thuế với số tiền hơn 158 triệu đồng”. Sau đó, Cty này đã phải nộp tiền “khắc phục hậu quả” là 218 triệu đồng vào ngân sách. Sau đó, Cty lại được cấp giấy phép xây dựng mới và vẫn là chủ đầu tư xây dựng khu chợ. Những bất đồng giữa chủ đầu tư và bà con tiểu thương trong khu chợ vẫn tiếp tục...Sau khi có khiếu nại của các hộ tiểu thương về việc bị cắt điện, nước sử dụng và ngày 5.4 UBND tỉnh Thái Nguyên có công văn yêu cầu Cty CP Triệu Đại Dương giữ nguyên hiện trạng chợ tạm, trong khi các cơ quan có thẩm quyền đang giải quyết khiếu nại, tố cáo. Ngay tối 5.4 hàng chục xe chở đất, cát đã tiến hành đổ đất vào các lối đi, gian hàng của các hộ tiểu thương ở khu chợ tạm. Chưa hết, đến tối 9.5, nhiều hộ tiểu thương đã bị đổ dầu nhớt vào gian hàng.Trong khi đó, tại buổi làm việc với UBND TP.Thái Nguyên, ông Bùi Văn Chiến - Giám đốc Cty CP Triệu Đại Dương - lại cho rằng, Cty chấp hành việc giữ nguyên hiện trạng chợ tạm, không phá dỡ các quầy quán và không có các hành vi quấy rối như đổ đất...Ai là chủ đầu tư thật sự?Theo tìm hiểu của PV Lao Động, chủ đầu tư ban đầu của dự án xây dựng chợ là Cty TNHH Xây dựng Hà Thái do bà Trần Thị Trúc và ông Bùi Duy Minh góp vốn. Sau đó, bà Trúc đã giao toàn bộ dự án cho ông Minh. Trong quá trình này, chủ đầu tư đã phá bỏ chợ cũ, bắt bà con tiểu thương ra chợ tạm và phải nộp tiền cho quầy chợ tạm. Sau khi Cty Hà Thái bị thu hồi GPXD, Cty CP Triệu Đại Dương là chủ đầu tư mới lại thu tiền quầy chợ tạm của bà con tiểu thương.Bà Nguyễn Kim Nhung - một hộ kinh doanh - bức xúc: “Tôi đã đặt cọc 15 triệu đồng cho gian hàng ở chợ mới, nhưng mãi không thấy chợ đâu, tiền thì đòi Cty không được”.Một câu hỏi được đặt ra là, Cty Triệu Đại Dương là ai, khi năm 2012, trong một lần tiếp xúc với phóng viên, trình bày về dự án chợ Túc Duyên, người trình bày tại văn phòng Cty CP Triệu Đại Dương lại chính là bà Trúc - người góp vốn tại chủ đầu tư cũ là Cty Hà Thái?Trong hai thông báo của Cty CP Triệu Đại Dương năm 2012 về việc thu tiền thuê quầy và việc dỡ quầy chợ tạm giải tỏa mặt bằng gửi các hộ tiểu thương đều ký tên bà Trúc? Một thông báo không ghi chức danh, một thông báo ghi chức danh bà Trúc là Phó Giám đốc.Vậy phải chăng việc thay chủ đầu tư mới của khu chợ, thực ra chỉ là khoác áo mới cho chủ cũ? Những vướng mắc, bức xúc của tiểu thương qua hai đời chủ đầu tư kéo dài 7 năm qua vẫn chưa được giải quyết dứt điểm.
29/05/13 10:27 GMT+7
Nhà đất
Tiểu thương,Thái Nguyên,Chủ đầu tư,Đại dương,Bà con,Đầu tư xây dựng,Tố cáo,Xã hội đen,Dầu nhớt,Gian hàng,Khiếu nại
Lao Động