Nga chuyển hệ thống phòng thủ tên lửa cho Syria
Hãng BBC ngày 28-5 đưa tin Nga sẽ chuyển hệ thống phòng thủ tên lửa đất đối không S-300 cho Chính phủ Syria với mục đích giúp Damascus ngăn chặn can thiệp từ bên ngoài. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho biết các tên lửa S-300 trên nằm trong một hợp đồng mua vũ khí của Syria ký với Nga từ vài năm trước.
Tuyên bố của Nga đưa ra trong bối cảnh ngày 27-5, Liên minh châu Âu (EU) quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria, đồng thời duy trì mọi biện pháp trừng phạt đối với chế độ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad được áp đặt cách đây 2 năm. Đây là bước đi nhằm tạo điều kiện cho EU cung cấp vũ khí cho phe đối lập chống chính phủ Syria. Tuy nhiên, không một nước nào trong 27 nước thành viên có kế hoạch chuyển vũ khí cho lực lượng chống chính phủ Syria trước ngày 1-8 tới do lo ngại có thể ảnh hưởng đến hội nghị hòa bình do Nga và Mỹ đề xuất. Nga đã phản đối quyết định trên EU.ĐỖ VĂN
29/05/13 07:13 GMT+7
Thế giới
Syria,Nga,Liên minh châu âu,Vũ khí,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Phe đối lập,Chính phủ,Damascus,Dỡ bỏ,Lệnh cấm,Trừng phạt
SGGP