Tú Anh "cây đỏ" đọ Mai Phương Thúy "cây đen"
(Ngoisao.vn) - Ấn tượng và rực rỡ với "cây đỏ", Á hậu Tú Anh không hề kém cạnh trước đàn chị Mai Phương Thúy cũng đầy cá tính với "cây đen".
Và 2 nàng hậu đã góp mặt tại một buổi tiệc của Hennessy ở Hà Nội tối qua (27/5) cùng Á hậu Hoàng Anh. Buổi tiệc được thực hiện theo phong cách hoàng gia nhân dịp ông Bernard Peillon - Chủ tịch nhà Hennessy sang thăm Việt Nam. Nhân sự kiện này ông cũng chia sẻ thêm về sự hợp tác của thương hiệu với những nhà thiết kế hàng đầu như Arik Levy, Olga Berluti… để sáng tạo ra những phiên bản đặc bịệt của sản phẩm. Sự hợp tác này đã đưa nghệ thuật thưởng thức lên một tầm cao mới.Điểm nhấn đặc biệt của đêm tiệc hoàng gia là nhan sắc rạng rỡ của các nàng hậu Việt. Tú Anh kiêu sa với "cây đỏ" dạ hội, trong khi Mai Phương Thúy kiểu cách và quý phái với "cây đen", Hoàng Anh căng tràn sức sống với đầm cúp ngực và rạng ngời nhan sắc với vòng cổ sừng hươu.Tú Anh rực rỡ với "cây đỏ"Nhan sắc kiêu sa, kiều diễmPhương Thúy nuột nà không tì vết với "cây đen"Tú Anh - Phương Thúy so da, đọ dáng 3 nàng hậu tỏa sắc trong buổi tiệc hoàng giaHoàng Anh tỏa sáng với đầm cúp ngực và trang sức vòng cổ sừng hươuCận cảnh làn da trắng ngần của Mai Phương ThúyNhan sắc hội tụHoàng AnhVà Tú Anh - Phương Thúy (Từ trái qua phải): Ông Benny Ng - Giám Đốc Điều Hành công ty Moet Hennessy Việt Nam, Á hậu Hoàng Anh, Hoa hậu Mai Phương Thúy, ông Bernard Peillon - Chủ tịch nhà Hennessy, Á hậu Tú Anh, ông Leo Wan - Giám đốc thương hiệu, ông Jimmy Cho
28/05/13 09:58 GMT+7
Văn hóa
Hennessy,Mai Phương Thúy,Hoàng Anh,Á hậu,Nhan sắc,Buổi tiệc,Vòng cổ,Hoàng gia,Kiêu sa,Hươu,Đầm
Ngôi Sao VN