Borussia Dortmund: sau chung kết Champions League là vực thẳm?
(GDVN) - Gotze đã đi. Lewandowski sắp đi. Ngay cả Klopp cũng có thể đi. Điều gì tiếp theo sẽ xảy tới với tân Á quân Champions League?
Mùa giải 2013/14 đã trôi qua với Borussia Dortmund, đọng lại là những tiếc nuối từ một mùa giải mà họ về nhì ở cả Bundesliga lẫn Champions League. Nhưng họ sẽ phải tiếp tục con đường của mình, và mùa giải sau hứa hẹn khó khăn sẽ càng lớn hơn. Ngôi sao Mario Gotze đã là người của Bayern Munich, và rất có thể Robert Lewandowski cũng sẽ như vậy. Ngay cả tương lai của Jurgen Klopp cũng không chắc chắn. Có rất nhiều thứ sẽ khiến Dortmund phải tự thân vận động để điều chỉnh cho mùa giải sau. Sẽ là hoàn cảnh mới, và những cơ hội mới. Hợp đồng cầu thủ Lớp cầu thủ tự do 2013 của Dortmund sẽ có Patrick Owomoyela và Marvin Bakalorz. Owomoyela đã quá già cho lối chơi tốc độ cao của Dortmund, còn Bakalortz không chứng tỏ được gì.Dortmund sẽ sa sút sau mùa giải này.Tuy nhiên lớp cầu thủ tự do năm 2014 sẽ có nhiều cái tên đáng chú ý. Ngoài Robert Lewandowski đang là mục tiêu chuyển nhượng (sẽ được đề cập bên dưới), Felipe Santana và Sebastian Kehl đều sẽ hết hạn hợp đồng. Santana là một dự bị rất tin cậy cho Subotic và Hummels, và có thể anh sẽ được gia hạn trong thời gian tới. Còn Kehl đã 33 tuổi và có lẽ phải cuối mùa bóng sau Dortmund mới có quyết định giữ chân anh. Trong năm 2015, Illkay Gundogan sẽ chấm dứt hợp đồng với Dortmund. Mới 22 tuổi nhưng đã chứng tỏ tài năng ở cấp độ cao, Gundogan sẽ là mục tiêu chuyển nhượng thú vị trong mùa hè 2014 và sẽ rất khó cho Dortmund giữ chân anh nếu thành tích thi đấu trong 12 tháng tới của họ không tốt. Chuyển nhượng Có rất nhiều tin đồn chuyển nhượng liên quan tới Borussia Dortmund vào lúc này, cả đến lẫn đi. Về những người sắp đi, Robert Lewandowski đang là người được quan tâm nhất. Mất anh xem như hỏa lực của Dortmund sẽ giảm đi 50%, và có vẻ như tiền đạo này sẽ thực sự chuyển sang chơi cho Bayern Munich như các tin đồn. Dù vậy, Allianz Arena lúc này đã có Mario Mandzukic và Mario Gomez, do vậy Lewandowski có thể sẽ cân nhắc ý định của mình. Lukasz Piszczek cũng được cho là có thể sẽ ra đi, tuy nhiên với việc anh có hợp đồng dài hạn với Dortmund, những tin đồn liên kết Piszczek với Arsenal hay Chelsea không có cơ sở thành hiện thực. Trường hợp tương tự với Gundogan. Trong khi đó, những người có thể sắp đến là Kevin De Bruyne và Christian Eriksen. Nếu như De Bruyne sẽ hơi khó mua vì Chelsea đang muốn xem cầu thủ này tiến bộ được đến đâu, Eriksen là một mục tiêu dễ tiếp cận hơn vì Ajax chỉ cần trả đủ tiền mặt là sẽ gật đầu, với mức giá vào khoảng 14 triệu bảng. Eriksen có thể lập tức lấp vào chỗ trống của Gotze. Claudio Pizarro, Edin Dzeko và Heung Min-Son đều được cho là sẽ chuyển tới Borussia Dortmund. Điều duy nhất có thể nói vào lúc này là phải chờ xem liệu Robert Lewandowski có rời Westfalen hay không.  Điểm mạnh, điểm yếu  - Nếu Robert Lewandowski ra đi, Dortmund sẽ mất đi một trong những chuyên gia không chiến tốt nhất mà họ có (chiến thắng 43% trong các pha bóng bổng bên phần sân đối phương). Chỉ riêng khâu không chiến cũng là một phần quan trọng trong cách ghi bàn của Dortmund, họ nằm trong top 5 đội ghi nhiều bàn thắng nhất từ bóng chết ở Bundesliga.  - Việc mất Mario Gotze tất nhiên là một thiệt hại lớn cho Dortmund mùa giải sau, tuy nhiên thiệt hại tới mức khiến Dortmund yếu hơn thì không hẳn. Trong bài viết đề cập tới điểm mạnh/yếu của Bayern và Dortmund trước thềm trận chung kết , tôi đã đề cập tới chi tiết các cầu thủ Dortmund không có ai là người cầm bóng chủ yếu. Họ tấn công theo nhiều cách khác nhau và Mario Gotze chỉ là một trong những con đường mà Dortmund hay khai thác. Nếu đưa Marco Reus vào giữa hoặc tìm được một người thay thế tốt, Dortmund vẫn sẽ OK. Nhưng Dortmund-không-Gotze chắc chắn là sẽ kém hiệu quả hơn. Không phải dễ gì mà tìm được một cầu thủ có thể trung bình qua người thành công 3.0 lần/trận. Kỹ thuật cá nhân của Gotze là thứ Dortmund thường xuyên nhờ vả trong những tình huống bế tắc.  - Một điểm yếu khác mà Dortmund có trong mùa giải 2012/13, đó là khả năng bảo toàn thế dẫn trước của họ. Những trận thua Hamburg, Hoffenheim ở Bundesliga hay hòa Real Madrid ở vòng bảng Champions League là những ví dụ về khả năng giữ thế dẫn bàn của Dortmund. Họ thường xuyên (9 lần) bị gỡ hòa hay bị ngược dòng ở cuối trận tại Bundesliga mùa này.  Dự đoán 2013-14  Nếu giữ được Robert Lewandowski và bộ khung hiện tại, có thể cộng thêm một số sự bổ sung hợp lý, Dortmund có thể cạnh tranh chức vô địch một cách sòng phẳng với Bayern Munich (đặc biệt nếu chế độ của Pep Guardiola không được lòng các cầu thủ Bayern).  Nhưng nếu không thì sao? Khá khó dự đoán. Họ vẫn sẽ có mặt trong nhóm đoạt vé Champions League và có thể tiến sâu tới tứ kết giải đấu này năm sau, nhưng có lẽ cũng chỉ có vậy. Nói một cách súc tích, Dortmund có thể có danh hiệu mùa sau nếu: 1) Đối thủ (chủ yếu là Bayern) tự mắc sai lầm, 2) Giữ được lực lượng hiện tại.
28/05/13 13:46 GMT+7
Thể thao
Dortmund,Robert lewandowski,Borussia Dortmund,Mùa giải,Bundesliga,Cầu thủ,Champions league,Bayern,Chuyển nhượng,Bayern munich,Tin đồn
Giáo Dục VN