Giải cứu con dâu, cha lãnh án bảy năm tù
TPO - Thấy con trai say rượu đuổi đánh vợ, ông Cường can ngăn nhưng bất thành. Giận dữ, ông Cường cùng người thân lao vào đánh khiến con trai chết trên đường đi cấp cứu.
Ngày 28/5, TAND tỉnh Đắk Nông đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án giết người và gây rối trật tự công cộng.Qua đó, HĐXX tuyên phạt mức án 7 năm tù giam đối với bị cáo Trần Văn Cường (47 tuổi) về tội Giết người; các bị cáo Ngô Văn Lâm (21 tuổi) chịu án 12 tháng tù giam, Trần Trọng Văn (36 tuổi) 9 tháng tù giam và Hoàng Văn Tám (18 tuổi, đều trú tại xã Thuận An, huyện Đắk Mil) 6 tháng tù cho hưởng án treo về tội gây rối trật tự công cộng.Theo cáo trạng, ngày 1/11/2012, Trần Văn Trung (26 tuổi, con ruột của bị cáo Trần Văn Cường) đi uống rượu về rồi gây sự, đuổi đánh vợ thì bị ông Cường can ngăn. Sau đó, ông Cường gọi điện cho Trần Trọng Văn, Ngô Văn Lâm và Hoàng Văn Tám đến để đưa vợ của Trung đi trốn.Thấy mọi người đưa vợ mình đi trốn, Trung liền đuổi theo đánh. Ông Cường đã lấy một con dao phát chém vào đầu Trung và các bị cáo Văn, Lâm, Tám cũng ùa vào đánh. Hậu quả, Trung bị chấn thương sọ não và chết trên đường đi cấp cứu.Lê Kiến
28/05/13 18:01 GMT+7
Pháp luật
Văn Lâm,Bị cáo,Đi trốn,Tháng tù giam,Đánh vợ,Gây rối trật tự công cộng,Can ngăn,Đánh,Giết người,Cấp cứu,Ùa vào
Tiền Phong