Một giờ thương thuyết, giải cứu thiếu nữ dọa nhảy nhà cao tầng
ANTĐ - Thấy lực lượng chức năng “bao vây”, thiếu nữ khoảng 20 tuổi liên tục hò hét, dọa nhảy.
Khoảng 17h30 chiều 28-5, Sở Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội nhận được tin báo của nhân dân và CAQ Thanh Xuân về việc một thiếu nữ đang hò hét trên tầng thượng tòa nhà C19 tập thể Thanh Xuân (phố Nguyễn Quý Đức, phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội), ý định tự tử.Hiện trường nơi xảy ra vụ việcNhận được tin báo, Sở Cảnh sát PC&CC đã điều 1 xe cứu nạn cứu hộ, 1 xe thang, cùng gần 20 CBCS của Phòng Cảnh sát PC&CC Cầu Giấy đến hiện trường, phối hợp với lực lượng công an cơ sở, CSGT, Trung tâm y tế 115... tổ chức giải cứu nạn nhân, phân luồng giao thông, đảm bảo ANTT địa bàn.Vụ việc thu hút sự tò mò của nhiều người dânCó mặt tại hiện trường, hai tổ công tác của Cảnh sát PCCC đồng thời được triển khai, một mũi trấn an tâm lý người này, mũi khác leo cầu thang bộ tiếp cận cô gái từ phía sau. Hơn một giờ thương thuyết, động viên không hiệu quả, lực lượng công an được lệnh áp sát khống chế cô gái.Cô gái "dọa" tự tử được khống chế, song liên tục kháng cựBị “bắt” trên tầng cao, dù đã được các bác sỹ tiêm thuốc an thần, song cô ta liên tục chống đối, khua khoắng tay chân khiến cảnh sát không thể cõng, bế xuống đất.Lực lượng chức năng phải buộc cô gái vào thang tre đưa xuống đất để đảm bảo an toàn Lực lượng chức năng phải "buộc” người này vào thang tre, cố định đưa xuống đất nhằm đảm bảo an toàn - một Cảnh sát PC&CC cho hay. Người này hiện đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu.Quang Tấn
28/05/13 21:20 GMT+7
Pháp luật
Máy tính cá nhân,Dọa,Thanh Xuân,Thiếu nữ,Cảnh sát,Đưa xuống,Sở cảnh sát,Thương thuyết,Hiện trường,Hò hét,Tự tử
ANTĐ