Lộ ảnh Obama tiệc tùng thời trẻ
ANTĐ - Tạp chí Time mới đây tung ra một số bức ảnh của tổng thống Mỹ năm 17 tuổi, xuất hiện trong buổi tiệc với nhóm bạn thân.
Kelli Allman, bạn cùng lớp với ông Obama tại trường Punahou, là người cung cấp bức ảnh cho tờ tạp chí. Tấm ảnh được chụp tại nhà của Allman ở thành phố Honolulu, Hawaii.Trong ảnh, ông Obama mặc chiếc áo vest màu trắng và cười rất tươi. Bên trái ông là Megan Hughes, bạn gái thời đó của Obama. Hai người còn lại là Kelli Allman, chủ nhân bức ảnh và bạn trai cô, Greg Orme, bạn thân nhất của ông Obama thời trung học.Bức ảnh ông Obama thời trẻ, đăng trên tạp chí Time.Tờ Time viết chú thích dưới tấm ảnh: "Hai cặp đôi nhấm nháp rượu sâm panh trước khi khiêu vũ và tham gia bữa tiệc". Nhớ lại về buổi dạ tiệc ngày đó, Allman nói: "Đó thực sự là một khoảng thời gian hạnh phúc, chúng tôi đã ăn tối, nhảy múa và chụp ảnh với nhau".Obama còn viết trong cuốn lưu bút cấp 3 của Allman như sau: "Thật tuyệt vời khi được quen với bạn. Tôi không hiểu vì sao Greg cứ dành thời gian cho tôi, trong khi bạn rất ngọt ngào và sắc xảo". Ông còn hài hước rằng: "Bạn thật sự xứng đáng với người tốt hơn là những chú hề chỉ biết gây cười như chúng tôi đấy".Nhật Hạ Yahoo News
29/05/13 08:16 GMT+7
Thế giới
Barack Obama,Bức ảnh,Tạp chí time,Tấm ảnh,Lưu bút,Dạ tiệc,Chú thích,Nhấm nháp,Sâm banh,Áo vest,Hawaii
ANTĐ