Có thẻ BHYT cũng như không
BHXH tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho rằng BHXH TP Hà Nội đã phát hành thẻ không đúng quy định.
Anh Bùi Văn Đài (đường Hoàng Văn Thụ, phường 7, TP Vũng Tàu) đang là nhân viên bảo vệ của Công ty Cổ phần Dịch vụ Bảo vệ An ninh Dầu khí Việt Nam (viết tắt là PVS). Trước đây, anh Đài và gần 80 nhân viên khác làm việc tại Công ty Chế biến khí Vũng Tàu (trực thuộc Tổng Công ty Khí Việt Nam). Thế nhưng từ năm 2011 đến nay, nhóm người này được chuyển qua Công ty PVS. Công ty này có trụ sở chính tại Hà Nội và đại diện chi nhánh tại TP.HCM. Anh Đài và các nhân viên khác thì làm việc tại các công trình dầu khí, nhà máy khí tại Bà Rịa-Vũng Tàu.Theo anh Đài, trước năm 2013, anh và các nhân viên khác của công ty đều được cấp thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) do BHXH TP Hà Nội cấp với nơi đăng ký khám, chữa bệnh ban đầu là Trung tâm Y tế Vietsovpetro. Thời hạn sử dụng thẻ mới đến ngày 31-12-2013. “Trong năm 2012, chúng tôi vẫn đi khám, chữa bệnh ban đầu tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro theo diện có BHYT. Song không hiểu sao từ đầu năm đến nay, khi chúng tôi đến khám, trung tâm đều từ chối tiếp nhận khiến chúng tôi phải khám và mua thuốc ở ngoài rất tốn kém” - anh Đài lo lắng.Được cấp thẻ BHYT từ tháng 1-2013 nhưng nhiều nhân viên Công ty PVS phải đi khám, chữa bệnh ở bên ngoài. Ảnh: TKÔng Đặng Lê Thanh, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế Vietsovpetro, cho biết: Trung tâm Y tế Vietsovpetro là cơ sở y tế của Liên doanh Việt-Nga, có nhiệm vụ chính là chăm sóc, bảo vệ sức khỏe cho cán bộ, nhân viên Liên doanh Vietsovpetro. Trung tâm chỉ thực hiện khám, chữa bệnh BHYT ban đầu cho một số cán bộ, nhân viên của một số đơn vị thuộc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đóng trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Hiện nay, trung tâm thường xuyên tiếp nhận các trường hợp có thẻ BHYT với nơi đăng ký khám, chữa bệnh ban đầu tại trung tâm nhưng do cơ quan BHXH tỉnh khác ngoài Bà Rịa-Vũng Tàu cấp. Trong số đó có các cán bộ, nhân viên của Công ty PVS đang công tác tại TP Vũng Tàu vốn là nhân viên của Công ty Petrosetco cũ. Tuy nhiên, khi BHXH TP Hà Nội cấp thẻ lại không thông báo với BHXH tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu để quản lý. Từ chỗ đó, trung tâm bị động trong việc khám, chữa bệnh, thanh toán chế độ BHYT. Trung tâm đã gửi văn bản báo cáo BHXH tỉnh về các trường hợp này và sẽ tiếp nhận lại theo sự đồng ý của BHXH tỉnh. “Chúng tôi đã đề nghị các cán bộ, nhân viên Công ty PVS sớm có ý kiến lại với công ty ở Hà Nội để ngoài đó làm việc lại với BHXH TP Hà Nội nhằm giúp họ được điều trị đúng tuyến” - ông Thanh nói thêm.BHXH tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có nhận được công văn của Trung tâm Y tế Vietsovpetro về trường hợp của cán bộ, nhân viên Công ty PVS. Từ tháng 11-2012, BHXH tỉnh đã gửi công văn đến BHXH các tỉnh, thành trong đó có Hà Nội thông báo danh sách cơ sở đăng ký khám, chữa bệnh ban đầu tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Danh sách này không có Trung tâm Y tế Vietsovpetro. Do là cơ sở y tế ngành dầu khí nên trung tâm chỉ tiếp nhận số thẻ đăng ký ban đầu của cán bộ, nhân viên đang làm việc và người hưu trí của liên doanh. Vì vậy, việc BHXH TP Hà Nội phát hành thẻ BHYT cho Công ty PVS với nơi đăng ký khám, chữa bệnh là Trung tâm Y tế Vietsovpetro là chưa đúng quy định. Chúng tôi đã đề nghị BHXH TP Hà Nội sớm xem xét lại để không làm ảnh hưởng quyền lợi của người lao động tại PVS nhưng cơ quan này chưa phản hồi.Ông TRẦN DUY HƯNG, Giám đốc BHXH tỉnh Bà Rịa-Vũng TàuTRÙNG KHÁNH
28/05/13 04:30 GMT+7
Kinh tế
Bảo hiểm xã hội,Vietsovpetro,Tổng công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật dầu khí,Bảo hiểm y tế,Khám chữa bệnh,Trung tâm y tế,Bà Rịa-Vũng Tàu,Nhân viên,Cán bộ,Vũng Tàu,Tiếp nhận
PLO