Kim Tae Hee trở nên 'thủ đoạn, độc ác'
(2Sao) - Để giành được ngôi vị Hoàng hậu, cô nàng Ok Jung (Kim Tae Hee) không ngại tự đầu độc chính mình.
Tập 15 bộ phim truyền hình Jang Ok Jung chứng kiến sự thay đổi hoàn toàn của cô nàng Ok Jung (Kim Tae Hee thể hiện). Sau khi bị hãm hại dẫn đến sảy thai, Ok Jung quyết định sẽ giành ngôi vị Hoàng hậu để tự bảo vệ bản thân.Khi này, Ok Jung đã thẳng thắn tuyên bố với Hoàng hậu In Hyun (Hong Soo Hyun): "Tôi nhận ra rằng nếu tôi không thể tự bảo vệ mình, tôi sẽ bị mất đi những thứ quý giá. Giờ đây tôi không thể chịu đựng đau khổ hay mất đi những thứ quý giá khác nữa". Khi In Hyun hỏi thứ quý giá đối với Ok Jung là gì, cô nàng tự tin cho biết: "Ngôi vị Hoàng hậu, thứ có thể giúp con của tôi trở thành Hoàng thượng".Nghe thấy vậy, In Hyun nói: "Đâu phải ai cũng có thể ngồi lên vị trí đó". Ok Jung tin tự nói. "Không phải ai cũng có thể trở thành Hoàng hậu, nhưng Jang Ok Jung thì có thể".Sau đó, Jang Ok Jung nhanh chóng bắt tay vào kế hoạch lật đổ Hoàng hậu In Hyun. Cô đã đem đến cho In Hyun những đồ ăn mà vua Lee Soon (Yoo Ah In) thích ăn rồi bảo In Hyun hãy tận hưởng buổi tối bên cạnh nhà vua. Tuy nhiên, khi In Hyun tới cung điện của Soon, Ok Jung đã ở đó rồi.Trước đó, Ok Jung đã bí mật ra lệnh hạ độc vào đồ ăn. Tuy nhiên, cô nàng vẫn tình nguyện là người thử xem đồ ăn có độc không. Không lâu sau khi ăn xong, cô nàng bị nôn và ngã xuống bất tỉnh. Thấy thế, Lee Soon vô cùng lo lắng và đã truyền thái y chữa cho Ok Jung. Anh cũng nhìn In Hyun với ánh mắt đầy hoài nghi.Sau đó, Lee Soon đã cử người điều tra vụ việc. Và khi Ok Jung tỉnh lại, một đội lính đã tới để bắt giữ In Hyun...Nhược AnhTheo K
28/05/13 11:12 GMT+7
Giải trí
Hoàng hậu,Kim tae hee,Đồ ăn,Quý giá,Tự bảo vệ,Bị nôn,Thái y,Hoàng thượng,Người điều tra,Có độc,Hãm hại
VietnamNet