Nhân viên y tế không được phép đến tiêm chủng tại gia đình
Liên quan đến việc nhiều người dân có thể tự thuê nhân viên đến tiêm vaccine dịch vụ tại nhà cho trẻ, ông Hoàng Đức Hạnh Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội khẳng định, hiện nay không có quy định nào của Bộ Y tế về việc tiêm vaccine tại nhà mà chỉ được phép tiêm tại các cơ sở y tế theo quy định của Bộ Y tế.
Chiều 28/5, tại cuộc họp giao ban với báo chí do Thành ủy Hà Nội tổ chức, Phó Giám đốc Sở Y tế, ông Hoàng Đức Hạnh cho biết, liên quan tới vụ ăn bớt vaccine tại phòng tiêm chủng trực thuộc Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội (70 Nguyễn Chí Thanh), ông Hạnh cho hay, Hà Nội đã cho kiểm tra 25 cơ sở tiêm chủng vaccine trên toàn TP, một số cơ sở tiêm đã phải đóng cửa do diện tích chật hẹp.Tại Trung tâm Y tế dự phòng, Sở Y tế đã yêu cầu chấn chỉnh các điểm tiêm của mình, ốp lại tường, phòng làm việc, công khai quy trình tiêm chủng… "Trước đây bố trí 2 phòng tiêm nhưng Sở đã yêu cầu gộp làm một phòng, quy trình khép kín để tiện theo dõi. Đồng thời công khai bảng giá, liều lượng tiêm, đặt camera theo dõi…", ông Hạnh cho biết thêm. Được biết, cuối tháng 6, Sở Y tế sẽ công bố kết quả kiểm tra toàn diện các điểm tiêm vaccine trên địa bàn toàn TP. "Tới thời điểm này, chưa phát hiện vụ việc nào rút bớt vaccine như vụ việc tại địa chỉ tiêm chủng số 70 Nguyễn Chí Thanh, nên không thể kết luận đây là sai phạm có hệ thống", ông Hạnh cho biết.Liên quan đến việc nhiều người dân có thể tự thuê nhân viên đến tiêm vaccine dịch vụ tại nhà cho trẻ, ông Hạnh khẳng định, hiện nay không có quy định nào của Bộ Y tế về việc tiêm vaccine tại nhà mà chỉ được phép tiêm tại các cơ sở y tế theo quy định của Bộ Y tế. "Chúng tôi có nghe thấy thông tin này nhưng là ở một số gia đình có người quen làm y tế và có nhờ người quen tới tiêm giúp", ông Hạnh khẳng định. Ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội cũng lên tiếng, khi người dân phát hiện tình trạng tiêm chủng tại gia đình, do nhân viên của Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội thực hiện, có bằng chứng hãy báo về cho Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội để Trung tâm xử lý nghiêm khắc vụ việc.Về việc xử lý các cá nhân có liên quan đến vụ việc ăn bớt vaccine tại điểm tiêm chủng 70 Nguyễn Chí Thanh, ông Hạnh cho biết, cuối tuần này, Sở Y tế Hà Nội sẽ có quyết định kỷ luật cuối cùng. "Bản thân Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng, Trưởng khoa nơi chị Bùi Phương Hoa (người trực tiếp rút bớt vaccine và đã bị cho thôi việc) làm việc sẽ nhận quyết định kỷ luật cuối tuần này. Với tinh thần xử lý nghiêm, đúng pháp luật"- ông Hạnh khẳng định. Trước ý kiến có nên đưa vụ việc này xử lý hình sự hay không, ông Hạnh cho rằng, Sở Y tế đã tổ chức nhiều cuộc họp và không có sai phạm hệ thống ở đây.“Các thành viên tham gia tiêm chủng cùng với y sỹ Hoa có viết cam kết và đấu tranh với nhau. Bản thân cô Hoa cũng thấy rõ trách nhiệm của mình, sai phạm lặp đi lặp lại là của cô y sỹ và Sở ra quyết định buộc thôi việc với cô Hoa. Việc xử lý hình sự hay không, theo đại diện của Sở Y tế Hà Nội, tùy thuộc vào cơ quan pháp luật. Tới mức độ nào để đề nghị hay không đề nghị xử lý hình sự phải làm đúng pháp luật”, ông Hạnh nhấn mạnh
29/05/13 11:01 GMT+7
Đời sống
Tiêm chủng,Vacxin,Sở y tế,Trung tâm y tế dự phòng,Xử lý hình sự,Bộ y tế,Nguyễn chí thanh,Ăn bớt,Đức hạnh,Rút bớt,Sai phạm
CAND