Thêm một lý do để cấm dùng valproate cho phụ nữ mang thai
Mới đây, FDA cảnh báo không dùng valproate cho phụ nữ khi mang thai bị đau nửa đầu vì có thể gây giảm chỉ số IQ ở trẻ em. Được biết, valproate đã được FDA phê chuẩn sử dụng phòng ngừa chứng đau nửa đầu, điều trị động kinh (co giật) và điều trị rối loạn hưng - trầm cảm.
Thuốc có chứa valproate đã được cảnh báo nguy cơ gây dị tật cho thai nhi và những nghiên cứu gần đây còn cho thấy thêm bằng chứng về nguy cơ giảm chỉ số IQ của trẻ. Cảnh báo này của FDA được dựa trên kết quả cuối cùng của nghiên cứu NEAD, trong đó cho thấy trẻ em tiếp xúc với sản phẩm valproate trong thời gian bà mẹ mang thai đã giảm chỉ số IQ lúc 6 tuổi khi so sánh với những đứa trẻ tiếp xúc với thuốc chống động kinh khác. Sự khác biệt về chỉ số IQ trung bình giữa trẻ em tiếp xúc với valproate và trẻ em tiếp xúc với thuốc chống động kinh khác thay đổi từ 8 - 11 điểm tùy thuộc vào loại thuốc chống động kinh.Theo ông Russell Katz, Trung tâm Nghiên cứu và Đánh giá thuốc của FDA, không dùng valproate ở phụ nữ mang thai để phòng ngừa chứng đau nửa đầu vì các dữ liệu cho thấy rủi ro cho trẻ em là lớn hơn lợi ích điều trị cho đối tượng này.Hải Dương (Theo FDA, 5/2013)
28/05/13 11:07 GMT+7
Đời sống
FDA,IQ,Động kinh,Đau nửa đầu,Trẻ em,Thuốc,Tiếp xúc,Thai phụ,Điều trị,Cảnh báo,Phòng ngừa
SK&ĐS