Đã có vắcxin phòng chân tay miệng hiệu quả cao
Ngày 28/5, các nhà nghiên cứu tại Trung Quốc cho biết một loại vắcxin được thử nghiệm đã cho thấy giúp bảo vệ đáng kể trước virus gây bệnh chân tay miệng (HFMD) ở trẻ em.
Học sinh Bangkok (Thái Lan) rửa tay phòng bệnh chân tay miệng. Ảnh: InternetTheo nghiên cứu công bố trên tờ "The Lancet", trong lần thử nghiệm cuối cùng, vắcxin trên đã cho thấy hiệu quả đến 90% trong việc ngăn ngừa HFMD do virus đường ruột EV71 gây ra với thời gian ít nhất 12 tháng. Loại vắcxin này được thử nghiệm với hơn 10.000 trẻ em khỏe mạnh từ 6-35 tháng tuổi ở bốn khu vực trên khắp Trung Quốc. Nghiên cứu cho biết vắcxin này không gây ra tác dụng phụ đáng kể nào.Hiện vẫn chưa có vắcxin ngừa virus EV71, tác nhân gây HFMD. Trong thập kỷ qua, căn bệnh này đã cướp đi sinh mạng của hơn 2.000 người trong tổng số 6 triệu ca nhiễm bệnh, chủ yếu là trẻ em.Theo AFP
29/05/13 09:10 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Chân tay,Vi-rút,Trẻ em,Thử nghiệm,Đường ruột,Gây ra,Sinh mạng,Tác dụng phụ,Phòng bệnh,Nhiễm bệnh
TTXVN