Ai Cập phản ứng việc Ethiopia điều chỉnh dòng chảy sông Nile
(VOV) - Việc điều chỉnh dòng chảy sông Nile sẽ tạo ra những hệ lụy khôn lường về mặt xã hội, kinh tế và chính trị.
Chính phủ Ai Cập ngày 28/5 khẳng định, việc Ethiopia điều chỉnh dòng chảy của dòng Blue Nile, một trong hai nhánh hợp thành sông Nile, không gây ảnh hưởng bất lợi tới lưu lượng nước mà Ai Cập và Sudan nhận được từ sông Nile.Bộ trưởng Thủy lợi Ai Cập Biha'a Al Din nói rằng, Ethiopia điều chỉnh dòng chảy của dòng Nile xanh, chứ không phải chặn dòng chảy của nó. Vì vậy, lưu lượng nước mà Ai Cập nhận được từ sông Nile không bị ảnh hưởng.Trong khi đó, người phát ngôn Phủ Tổng thống Ai Cập Amru Amir cho biết, nước này sẽ chỉ đưa ra các bước đi cụ thể sau khi nhận được được báo cáo từ Ủy ban đánh giá hỗn hợp của 3 nước Ai Cập, Sudan và Ethiopia về vấn đề này.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia trong lĩnh vực thủy lợi và nguồn nước của Ai Cập cho rằng, việc Ethiopia điều chỉnh dòng chảy của dòng Nile sẽ có những tác động lớn tới Ai Cập.Ông Hani Raslan, Giám đốc phân hiệu Nghiên cứu châu Phi thuộc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Al Ahram đánh giá: "Việc này sẽ có những tác động hết sức to lớn đến Ai Cập cả trên góc độ kinh tế và xã hội. Sẽ có khoảng 2 triệu hecta đất nông nghiệp không thể canh tác, khiến 2 triệu hộ gia đình trở nên trắng tay. Điều này sẽ tạo ra những hệ lụy khôn lường về mặt xã hội, kinh tế và chính trị. Bên cạnh đó, đập thủy điện High Dam sẽ bị giảm khoảng 25% đến 30% công suất, đồng nghĩa với việc một loạt tỉnh vùng Thượng Ai Cập chìm vào bóng tối".Trước đó cùng ngày, Ethiopia bất ngờ thông báo việc bắt đầu điều chỉnh dòng chảy của nhánh Nile xanh chảy qua địa phận nước này, nhằm chuẩn bị cho việc xây dựng một đập thủy điện lớn tại đây.Chính phủ Sudan, một trong hai nước thuộc khu vực hạ lưu sông Nile và thụ hưởng khoảng 58% lưu lượng nước từ dòng Nile xanh tuyên bố sẽ đưa vấn đề này ra Liên đoàn các quốc gia Arab./.
29/05/13 11:00 GMT+7
Thế giới
Ai Cập,Sông nile,Ethiopia,Sudan,Lưu lượng,Đập thủy điện,Hệ lụy,Thủy lợi,Phân hiệu,Kinh tế,Xã hội
VOV