Bắt “tú ông”, “tú bà” cùng 3 cặp nam nữ mua bán dâm
Dân Việt – Bất ngờ đột kích, lực lượng công bắt quả tang “tú bà” Hà Thị Ngoan và “tú ông” Cao Tiến Chung đang tổ chức hoạt động mua bán dâm.
Theo đó, ngày 28.5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TP. Hà Nội, bắt quả tang Hà Thị Ngoan (33 tuổi, HKTT: Phú Xuân, Quan Hóa, Thanh Hóa, thuê nhà ở tổ 1, Phú Lương, Hà Đông, Hà Nội) cùng với hai đôi nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm tại nhà nghỉ Sơn Quỳnh (Hà Đông, Hà Nội).Ảnh minh họa.Tại cơ quan điều tra, Ngoan khai nhận: Mỗi khi có khách mua dâm, Ngoan thu của khách từ 200 nghìn đồng đến 400 nghìn đồng một lượt, sau đó điều gái bán dâm đến nhà nghỉ để bán dâm cho khách và chia cho gái bán dâm 50% số tiền thu được.Ngoan còn khai nhận, y bắt đầu hoạt động môi giới mại dâm từ tháng 5.2013.Cũng trong ngày 28.5, Phòng PC45 phối hợp công an huyện Từ Liêm bất ngờ kiểm tra khách sạn Tân Xuân (Xuân Đỉnh, Từ Liêm, Hà Nội), bắt quả tang một đôi nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm cùng đối tượng điều hành là Cao Tiến Chung (22 tuổi, ở Phúc Lâm, Yên Sơn, Tuyên Quang).Qua đấu tranh khai thác, Chung khai nhận: Đường dây mại dâm trên do Tiêu Đình Trọng (32 tuổi, Ở Liên Mạc, Từ Liêm, Hà Nội) tổ chức.Theo lời Chung: Trọng thường nuôi từ 3 đến 4 gái mại dâm ở nhà. Mỗi khách mua dâm, Trọng thu 200 nghìn đồng sau đó cắt lại cho gái bán dâm 50% số tiền.Hiện, cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.Xuân Lực
29/05/13 10:28 GMT+7
Pháp luật
Mua bán dâm,Tú ông,Gái mại dâm,Từ Liêm,Bắt quả tang,Khai nhận,Tú bà,Khách làng chơi,Đôi nam nữ,Hà Đông,Mại dâm
Dân Việt