Quân đội TQ diễn tập quân sự công nghệ số
Tuần tới, Trung Quốc sẽ tiến hành diễn tập quân sự công nghệ số lần đầu tiên trong bối cảnh Washington và nhiều nước khác lo ngại về các vụ tấn công của tin tặc nước này.
Một bản tin ngắn đăng tải trên Tân Hoa xã hôm nay (29/5) cho biết, cuộc diễn tập sẽ tiến hành ở vùng Nội Mông, khu vực phía bắc xa xôi của Trung Quốc. Cuộc diễn tập sẽ "sát hạch nhiều hình thức của các lực lượng tham chiến, gồm cả các đơn vị sử dụng công nghệ số lẫn những nỗ lực điều chỉnh trong chiến tranh thông tin"."Đây sẽ là lần đầu tiên một cuộc diễn tập của quân đội giải phóng nhân dân tập trung vào các lực lượng tham chiến, gồm cả những đơn vị số hóa, các lực lượng đặc biệt, hàng không...Tổng thống Barack Obama sẽ thảo luận về an ninh mạng với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc gặp tại California vào tuần tới khi Washington ngày càng trở nên lo lắng về các vụ tấn công mạng của Trung Quốc nhằm vào mạng lưới quân sự Mỹ.Lầu Năm Góc đã nhấn mạnh lo ngại của mình trong một báo cáo trình Quốc hội vào đầu tháng này, cáo buộc Trung Quốc dùng gián điệp mạng để hiện đại hóa quân đội. Theo đó, chính phủ Mỹ đã trở thành mục tiêu của các vụ tấn công mạng nhằm mục đích hỗ trợ trực tiếp cho chính phủ và quân đội Trung Quốc.Chính phủ Trung Quốc liên tục bác bỏ việc họ có liên quan tới các vụ tấn công mạng. Tuy nhiên, cùng lúc Bắc Kinh lại tăng chi tiêu quốc phòng và phát triển những công nghệ mới hư tàu sân bay và máy bay tàng hình.Hoài Linh (Theo Reuters, Xinhua)
29/05/13 11:24 GMT+7
Thế giới
Diễn tập quân sự,Diễn tập,Trung Quốc,Quân đội,Tham chiến,Tấn công,Công nghệ,Tập Cận Bình,Washington,Nội Mông,Máy bay tàng hình
VietnamNet