Người đồng tính thích xe nào nhất?
Nếu như phái “mày râu” yêu thích các dòng xe sang trọng có công suất lớn, phái đẹp thích những xe nhẹ nhàng, xe màu sắc… Vậy còn giới đồng tính thì sao?
Những nhà nghiên cứu người Mỹ tìm ra câu trả lời dựa trên việc thăm dò ý kiến của những người đồng tính nam, đồng tính nữ, người ái nam ái nữ và những người chuyển giới trên trang web Gaywheels.com hằng năm.Xe của hãng Volkswagen được giới đồng tính ưa dùngNếu năm 2009, mẫu Rabbit (Golf) của Volkswagen đứng đầu top 10 những chiếc xe ưa thích của người đồng tính thì năm 2010, Acura ZDX chiếm vị trí quán quân.Năm 2011, Nissan Quest là chiếc xe được người đồng tính nhắc đến nhiều nhất trên Gaywheels.com và năm 2012 là VW Golf GTI. Thế Đạt (TTTĐ)
29/05/13 06:27 GMT+7
Xe cộ
Đồng tính,Golf,Volkswagen,Phái mày râu,Lesbian,Đồng tính nam,Honda Acura,Thăm dò ý kiến,Nissan,Phái đẹp,Quán quân
AutoDaily