Bàn giao hổ ‘nuôi như nuôi lợn’ ra Hà Nội
Ngày 28/5, Vườn quốc gia Pù Mát tiến hành bàn giao cá thể hổ nặng 170kg do người dân nuối nhốt trái phép, di chuyển về Trung tâm Cứu hộ động vật hoang dã Sóc Sơn – Chi cục kiểm lâm Hà Nội.
Cá thể hổ trưởng thành này được CA huyện Yên Thành (Nghệ An) phát hiện, thu giữ vào ngày 1/1/2013 tại hộ Lê Văn Đạt (trú xóm Phú Vinh, Đô Thành, Yên Thành).Sau khi thu giữ, UBND tỉnh Nghệ An có quyết định di chuyển cá thể hổ nói trên về Trung tâm cứu hộ ĐVHD thuộc VQG Pù Mát (Nghệ An).Cá thể hổ trưởng thành được bàn giao cho Trung tâm cứu hộ Sóc Sơn – Hà Nội. Ảnh: N.PSau nửa năm chăm sóc, cá thể hổ sinh trưởng tốt, tuy nhiên bản năng sinh tồn chưa được cải thiện do bị người dân nuôi nhốt từ nhỏ.Trước đó, từ cuối năm 2012 đến đầu 2013, Báo VietNamNet tiến hành điều tra, theo dõi và liên tục thông tin về tình trạng “Nuôi nhốt hổ như nuôi lợn” ở xã Đô Thành.Loạt bài điều tra này ngay lập tức nhận được sự quan tâm của dư luận và cơ quan quản lý. Các cơ quan chức năng sau đó đã vào cuộc rầm rộ để truy bắt.Ngày 6/11/2012, CA huyện Diễn Châu (Nghệ An) đã phát hiện 2 cá thể hổ nuôi nhốt trái phép tại hộ ông Nguyễn Văn Sáng (xóm 5, Diễn Quảng, Diễn Châu). Ông Sáng khai số hổ này là của bà Nguyễn Thị Thể (xóm Phú Vinh, Đô Thành), tổng trọng lượng khoảng 60kg.Tiếp đó, ngày 2/1/2013, CA Diễn Châu tiếp tục phát hiện 1 cá thể beo trưởng thành nuôi nhốt trái phép tại hộ ông Nguyễn Văn Đông (xóm Ngọc Tân, xã Diễn Ngọc), trọng lượng chừng 6kg.UBND tỉnh Nghệ An sau đó đã có quyết định “tạm gửi” số hổ, beo nói trên tại Khu du lịch sinh thái Trại Bò (thuộc CTy TNHH Lê Thanh Thảnh, Diễn Lâm, Diễn Châu).Sau một thời gian, toàn bộ những cá thể này được bàn giao về Trung tâm cứu hộ ĐVHH Sóc Sơn – Chi cục kiểm lâm Hà Nội.Cao Thái
28/05/13 22:36 GMT+7
Pháp luật
Hổ,Diễn Châu,Đô thành,Nghệ An,Cứu hộ,Bàn giao,Sóc Sơn,Nuôi lợn,Yên Thành,Trái phép,Kiểm lâm
VietnamNet