Xích lô chở hàng “nghênh ngang” trên phố
Tình trạng xe xích lô, xe thô sơ, xe tự chế chở vật liệu xây dựng, chở hàng cồng kềnh chạy nghênh ngang trên phố vẫn diễn ra phổ biến, gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông.
Bất chấp xe cộ đi lại trên đường, hàng ngày trên đường nhiều người vẫn bắt gặp tình trạng xe chở vật liệu xây dựng, hay xe xích lô vô tư chạy trên phố mà không bị lực lượng công an kiểm tra hay xử lý. Nhiều xe thô sơ chở hàng cao ngất lại được buộc sơ sài rất dễ gây tai nạn, trở thành hiểm họa cho người đi đường.Tại đường Quang Trang, TP Vinh (Nghệ An), một người lái xe xích lô bất chấp luật giao thông, trên xe chở theo nhưng cột sắt lớn đi trên đường rất nguy hiểm, đường đi đường nếu không quan sát nhanh thì rất dễ xảy ra tai nạn.Tình trạng này tiếp diễn nhiều năm nay gây bức xúc cho người đi đường. Thiết nghĩ, lực lượng CSGT cần có phương án xử lý nghiêm những chiếc xe vi phạm này để đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông.Trung ĐứcCảm ơn bạn đọc đã gửi thông tin về cho chuyên mục của chúng tôi. VietNamNet tiếp tục đăng tải ý kiến phản ánh của bạn đọc xung quanh những bất cập trong quản lý đô thị, những hình ảnh chưa đẹp trong cuộc sống hằng ngày trên mọi miền đất nước... góp phần đẩy lùi những thói hư tật xấu xảy ra xung quanh chúng ta. Những thông tin nhanh, tạo được dấu ấn trong dư luận, ngoài đăng bài, hàng tháng Tòa soạn sẽ bình chọn và trao tặng phầm.Bạn đọc gửi thông tin, hình ảnh, video về cho VietNamNet qua banbandoc@vietnamnet.vn.
29/05/13 05:31 GMT+7
Pháp luật
Xích lô,Xe thô sơ,Bạn đọc,Người đi đường,Vật liệu xây dựng,Vietnamnet,Giao thông,Bất chấp,Thói hư tật xấu,Xe tự chế,Luật giao thông
VietnamNet