Khác nào bắt chẹt dân!
-Chung quanh miếng đất, căn nhà sao mà lắm chuyện lùm xùm, éo le, tréo ngoe vậy ta!
Nhiều người dân quận 9 đã được cấp sổ đỏ nhưng chưa được đóng tiền sử dụng đất ngoài hạn mức. (Ảnh minh họa: Internet)- Chắc là anh Ba muốn nói tới chuyện hàng trăm hộ dân nối đuôi nhau đi trả sổ đỏ, sổ hồng vì không kham nổi số tiền sử dụng đất ngoài hạn mức quá cao chớ gì?- Chuyện đó xưa như diễm rồi, Tư!- Hay là chuyện cả trăm nghìn hộ dân không đủ điều kiện để được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng nhà đất?- Chuyện đó cũng xưa như trái đất rồi mà!- Vậy còn chuyện gì éo le, tréo ngoe liên quan nhà, đất nữa đây?- Như mấy chuyện chú mày vừa liệt kê hồi nãy thì người muốn đóng tiền để có sổ thì không đủ điều kiện về thủ tục giấy tờ, người có đủ thủ tục, giấy tờ và có sổ thì lại mang đi trả vì không đủ điều kiện về tài chánh. Còn chuyện nữa là người có đủ điều kiện về thủ tục giấy tờ lẫn điều kiện tài chánh thì lại không được đóng tiền đất. Không éo le, tréo ngoe thì là sao đây?- Vụ này nghe qua đã thấy ngộ quá ha!- Ngộ cái nỗi gì, bao người gặp khổ vì mang tiền đến nộp cho Chi cục Thuế mà bị từ chối đó!- Mà chuyện này xảy ra ở đâu vậy, anh Ba?- Thì ở quận 9 chớ đâu. Nhiều người dân ở đó than phiền là đã được chánh quyền cấp sổ đỏ rồi nhưng lại chưa được đóng số tiền sử dụng đất ngoài hạn mức nên không tách thửa hay chuyển nhượng được.- Thì chờ tới khi nào được nộp thì tách hay chuyển nhượng cũng được mà!- Khốn nỗi là có không ít hộ dân đã vay mượn tiền để xây nhà nay muốn chuyển nhượng để trả nợ. Không chuyển nhượng được thì không trả được nợ. Mà chưa trả được nợ thì cứ phải nai lưng ra mà trả tiền lãi. Trả mãi vậy, chịu sao thấu?- Vậy không có cách nào giải quyết cho họ à?- Có chớ! Khi người dân kiến nghị được giải quyết sớm thì được cán bộ thuế hướng dẫn là nếu muốn đóng ngay thì phải theo chính sách cũ là cao gấp ba, bốn lần giá đất do Nhà nước ban hành. Nhưng phải cam kết sau này thành phố có quyết định số tiền sử dụng đất phải đóng thấp hơn thì không được đòi trả lại. Nghe nói tới đó, bà con bỏ về khắp lượt.- Bỏ về là đúng rồi, phải em em cũng làm vậy. Nhưng mà giải quyết theo kiểu vậy thì khác nào bắt chẹt dân!- Ờ, chú mày nói vậy, kể cũng có phần đúng!TƯ BÚA
28/05/13 14:13 GMT+7
Nhà đất
Tiền sử,Thủ tục giấy tờ,Hạn mức,Sổ đỏ,Chuyển nhượng,Chú mày,Bắt chẹt,Đất,Khác nào,Quận 9,Điều kiện
Nhân Dân