Hải quan Pháp và Mỹ phối hợp bắt giữ hàng giả
(HQ Online)- Với sự phối hợp của Hải quan Pháp, mới đây Hải quan Hoa Kỳ (CBP) đã thực hiện thành công chiến dịch “Các hệ thống cốt lõi”, một chiến dịch chống buôn lậu song phương nhằm bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ (SHTT) đối với mặt hành linh kiện điện tử và máy tính.
Counterfeit-chip.Các mặt hàng bị truy quét trong đợt này bao gồm các thiết bị bán dẫn, thiết bị mạng, ổ đĩa cứng và thẻ nhớ. Đây là những mặt hàng giả nằm trong danh mục bảo hộ SHTT của cả Pháp và Hoa Kỳ.Chiến dịch bắt đầu từ ngày 1-11-2012 và kết thúc cuối tháng 4-2013. Kết quả thu được rất tích cực với việc kiểm tra và bắt giữ 480 chuyến hàng linh kiện điện tử làm giả nguy hại tới môi trường và người sử dụng. Sự hợp tác giữa Hải quan của 2 quốc gia trong chiến dịch này được coi là điểm mấu chốt đem lại thành công bởi vì hoạt động chống vi phạm SHTT có mức độ ảnh hưởng lớn tới nhiều mặt kinh tế- xã hội. Việc xây dựng quan hệ đối tác quốc tế như chiến dịch này sẽ tiếp tục được CBP duy trì và phát triển trong thời gian tới nhằm tạo thuận lợi và an toàn cho các luồng giao dịch thương mại.Theo ông François Richard- Tùy viên Hải quan Pháp tại Washington D.C, chiến dịch này cho phép Hải quan Pháp có cơ hội nắm tình hình hoạt động bảo hộ SHTT của Hoa Kỳ, nhất là đối với mặt hàng linh kiện điện tử. Qua hoạt động chung này, Hải quan Pháp có thêm quan hệ với các chủ SHTT và giới doanh nhân Hoa Kỳ. Đây là lần thứ ba, cơ quan Hải quan Pháp hợp tác với CBP và đương nhiên trong tương lai sẽ còn tiếp tục có những hoạt động tương tự.Đối với CBP, trách nhiệm của cơ quan này ngày càng tăng do lượng hàng giả và vi phạm quyền SHTT đang có xu hướng tăng cùng với sức ép từ ngành công nghiệp và xã hội. Thời gian gần đây, báo chí tại Hoa Kỳ đã nói nhiều đến 1.800 trường hợp sử dụng linh kiện giả cho máy bay trực thăng SH-60B và máy bay vận tải quân sư C130 của không quân Hoa Kỳ. Theo thống kê, khoảng 70% linh kiện làm giả có nguồn gốc từ Trung Quốc. Các quan hệ phối hợp với các đối tác quốc tế trong chống buôn lậu và chống vi phạm SHTT là rất cần thiết. Trong trường hợp này, sự hợp tác với Hải quan Pháp cũng nhận được sự ủng hộ của cấp chính phủ.Linh kiện điện tử rất quan trọng đối với nhiều lĩnh vực trong xã hội và nền kinh tế từ các cơ quan chính phủ, doanh nghiệp sản xuất, tài chính, vận tải, giáo dục cho đến y tế. Hàng giả không đạt chuẩn sản xuất và có tỷ lệ hỏng cao hơn so với hành chính hãng. Các linh kiện giả không chỉ làm tăng chi phí của nhà sản xuất và người dân mà còn ảnh hưởng tới mạng máy tính của các ngành quan trọng, nhất là đối với an ninh- quốc phòng. Do đó, CBP đã đầu tư nhiều vào lĩnh vực bảo hộ quyền SHTT và cũng thu được những kết quả khả quan. Trong năm tài khóa 2012, máy tính và linh kiện máy tính là mặt hàng đứng thứ 7 trong danh sách các mặt hàng vi phạm quyền SHTT mà CBP bắt giữ.Khánh Minh
29/05/13 10:26 GMT+7
Kinh tế
Hải quan,Sở hữu trí tuệ,Linh kiện điện tử,Quyền sở hữu trí tuệ,Chiến dịch,Pháp,Bảo hộ,Linh kiện,Hàng giả,Mặt hàng,Vi phạm
Hải Quan