ĐT nữ VN mừng chiến thắng bằng nước mía, trà đá vỉa hè
Không có bữa tiệc linh đình mừng màn trình diễn cực thuyết phục tại vòng loại Asian Cup 2014, các nữ tuyển thủ Việt Nam chỉ tranh thủ uống nước mía, trà đá vỉa hè sát trụ sở VFF rồi vội vã bắt xe trở về các CLB.
ĐT nữ Việt Nam đã thi đấu cực kỳ ấn tượng tại vòng loại Asian Cup 2014. Đoàn quân của HLV Trần Vân Phát xuất sắc giành vé dự VCK diễn ra vào tháng 5 năm sau với 9 điểm trọn vẹn, xé lưới Hong Kong, Bahrain và Kyrgyzsta tổng cộng 24 lần mà không phải nhận một bàn thua nào.Thi đấu ấn tượng như vậy nhưng ĐT nữ Việt Nam không được chào đón như những người hùng mà về nước khá lặng lẽ. Không có bữa tiệc hoành tráng nào cho thầy trò HLV Trần Vân Phát, họ chỉ tranh thủ ăn mừng chiến công bằng bữa tiệc nước mía và trà đá ở quán vỉa hè sát liên đoàn VFF rồi vội vã bắt xe về lại các CLB.Trong khi bóng đá nam Việt Nam đang đi xuống thì bóng đá nữ lại thăng hoa. Thầy trò HLV Trần Vân Phát đang đứng trước cơ hội sẽ có vé dự VCK World Cup 2015.Tại VCK World Cup 2015 diễn ra trên đất Canada, số đội tham dự được tăng lên từ 16 thành 24, do đó số suất của châu Á cũng được tăng từ 3 thành 5 so với các VCK trước. Điều này đã mở ra cách cửa giành vé tới dự ngày hội bóng đá nữ lớn nhất hành tinh cho ĐT Việt Nam.Trong khu vực châu Á, trình độ của 5 đội Nhật Bản, Hàn Quốc, CHDCND Triều Tiên, Trung Quốc và Australia là vượt trội hơn hẳn phần còn lại, việc họ vượt qua các vòng loại để tham dự VCK World Cup gần như là điều chắc chắn. Tuy nhiên, việc CHDCND Triều Tiên bị cấm tham dự World Cup 2015 (vì có 5 cầu thủ bị phát hiện sử dụng chất kích thích tại VCK World Cup trước) đã mở ra cơ hội cho các đội bóng ở nhóm sau như Việt Nam, Myanmar và Thái Lan.ĐT nữ VN hạ cánh xuống sân bay Nội Bài.Họ lặng lẽ về nước.Không có màn chào đón như những người hùng.Mở tiệc ở quán vỉa hè, sát trụ sở VFF.Bữa tiệc chỉ có nước mía và trà đá.Nụ cười tươi giữa cái nắng nhưa đổ lửa.Hối hả bắt xe về lại CLB.Mục tiêu phía trước của ĐT nữ Việt Nam là giành vé dự VCK World Cup 2015.Lâm ThỏaTheo Infonet
28/05/13 19:42 GMT+7
Thể thao
Trà đá,Vòng chung kết,Nước mía,Trần Vân Phát,Vỉa hè,Bữa tiệc,Liên đoàn bóng đá việt nam,Đội tuyển nữ việt nam,Vòng loại,Asian Cup
Zing