Giải Pháp mở rộng 2013: Tức trọng tài, tự chụp ảnh làm bằng chứng
(TNO) Tức tối vì phán quyết của trọng tài trong một pha bóng, một tay vợt đã rút điện thoại của mình ra và chụp lại vết bóng còn để lại trên sân đất nện tại giải Pháp mở rộng 2013.
>> Berdych bị loại ở vòng 1 giải Pháp mở rộng  >> Giải Pháp mở rộng sẽ được nâng cấp và có mái che  >> Khai mạc giải quần vợt Pháp mở rộng 2013: Nóng ngay những trận đầuStakhovsky chụp ảnh lại làm bằng chứng - Ảnh: ReutersCó lẽ chuyện này chỉ xảy ra ở một sân chơi công cộng nếu hai người cùng chơi với nhau xảy ra xích mích trong pha bóng nào đó và một người muốn ghi lại bằng chứng về sau. Tuy nhiên trường hợp này lại do một tay vợt chuyên nghiệp làm ngay tại giải Pháp mở rộng 2013 đang diễn ra tại Paris, theo AP.Số là Sergiy Stakhovsky, người Ukraine đã buông vợt xuống mặt sân và làm một tay chụp ảnh không chuyên bất đắc dĩ trong trận thua 1/4, 4/6 và 3/6 trước tay vợt hạt giống số 7 của giải là Richard Gasquet ở vòng đầu tiên của giải Grand Slam thứ hai trong năm.Stakhovsky định đưa bức ảnh đó cho bộ phận giám sát giải với hy vọng tránh được chuyện mất tiền thưởng trong quá trình thi đấu.Anh nói: “Thực sự, tôi có thể bị phạt nên tôi sẽ đấu tranh. Tôi tin đó là phán quyết tồi. Chúng tôi thi đấu trên mặt sân đất nện, nơi rất dễ thấy được vết bóng và không may là không phải tất cả trọng tài có thể làm được điều đó”.Trong ván đầu tiên trên sân Suzanne Lenglen, Stakhovsky, hạng 101 thế giới đã có cú đánh khiến quả bóng có vẻ chạm vạch. Trọng tài phán quả bóng ra ngoài nhưng tay vợt này cương quyết bóng trong sân.Anh đã cãi với trọng tài chính Carlos Ramos nhưng không thể thay đổi quyết định của người cầm cân nảy mực. Vì thế, Stakhovsky quyết định thu thập chứng cứ bằng cách rút điện thoại ra, đi đến chỗ vết bóng gây tranh cãi sau đó nghiêng người để chụp cận cảnh mặt sân đất nện.Khi phóng viên yêu cầu được xem bức ảnh, Stakhovsky lấy điện thoại ra khỏi túi và nói “ai cũng muốn xem cả”. Sau đó, Stakhovsky cũng đăng bức ảnh lên mạng xã hội Twitter.Stakhovsky cũng cho biết đó không phải là lần đầu anh làm chuyện này và lần trước là ở một giải tại Munich (Đức) vào tháng 4.Cũng tại một giải đấu trên sân đất nện ở Rome (Ý) trong tháng này, tay vợt chuyên nghiệp người Serbia là Viktor Troicki đã dẫn một phóng viên quay phim truyền hình vào sân để lấy bằng chứng vết bóng mà anh cho rằng phán quyết của trọng tài là sai.Về phần mình, Gasquet đã đồng ý pha bóng trong trận gặp Stakhovsky thật nhạy cảm và nói anh không cảm thấy phiền một chút nào trước hành động của Stakhovsky.“Vui thật. Chuyện đó không thành vấn đề. Anh ấy là người vui tính. Tôi nghĩ anh ấy là một trong những người khôi hài nhất trong nhánh đấu. Chắc chắn là chuyện chụp ảnh vết bóng ít khi thấy được nhưng tôi hiểu anh ấy mệt mỏi”, Gasquet nói.Quốc Huy
28/05/13 21:31 GMT+7
Thể thao
Giải quần vợt pháp mở rộng,Tay vợt,Richard Gasquet,Trọng tài,Pha bóng,Bằng chứng,Phán quyết,Sân đất nện,Bức ảnh,Chụp ảnh,Quả bóng
Thanh Niên