Rạo rực lễ bế giảng Trường tiểu học Ngôi Sao Hà Nội
(GDVN) - Trong niềm rạo rực đón mùa hè xanh, chiều 27/5, Trường tiểu học Ngôi Sao Hà Nội tổ chức lễ bế giảng năm học 2012 – 2013.
Tham dự lễ bế giảng có Bà Phạm Thị Bích Ngà – người sáng lập trường tiểu học Ngôi Sao Hà Nội, TS Nguyễn Văn Hòa – chủ tịch hội đồng quản trị trường Nguyễn Bình Khiêm, Thạc sĩ Nguyễn Thúy Hằng – sáng lập trung tâm Học mãi, ông Đỗ Quang Hợp – hiệu trưởng nhà trường, bà Nguyễn Thị Vân Trang – Chủ tịch HĐQT, Hiệu phó Nhà trường, cùng với sự có mặt của các giáo viên, phụ huynh và các em học sinh. Phát biểu tại buổi lễ, thầy Đỗ Quang Hợp – hiệu trưởng nhà trường cho biết: Trong năm học vừa qua, bằng sự nỗ lực hết mình, 2 trường Trung học Acsimét và Trường tiểu học Ngôi Sao Hà Nội duy trì 17 lớp, với 370 học sinh, tăng 6 em so với đầu năm.Thầy Đỗ Quang Hợp – hiệu trưởng nhà trường phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Phạm Đức)Về học tập, nhà trường biểu dương tinh thần học tập của các em, bởi tất cả các lớp đều có tiết học được xếp loại “Thầy dạy giỏi – Trò học tốt”.  Trong đó, bài kiểm tra cuối năm học, tỉ lệ xếp loại học lực giỏi của trường tiểu học Ngôi Sao Hà Nội đạt 99%, trong đó có 345 học sinh có bài kiểm tra đạt toàn điểm 9, 10. Tỉ lệ xếp loại văn hóa giỏi của trường trung học Acsimét đạt 97%.  Còn vở sạch chữ đẹp, các em học sinh đã có nhiều cố gắng trong phong trào “Giữ vở sạch – Viết chữ đẹp” và đã thu được kết quả đáng tự hào, 100% các lớp đều đạt vở sạch chữ đẹp.  Về thành tích, trong năm học vừa qua nhà trường đã có 4 giáo viên dạy giỏi cấp Quận; đạt giải nhất trong cuộc thi giao lưu “Toán học kì thú”, đội tuyển nhà trường giành được 55 giải các kì thi Viêt chữ đẹp, Olympic tiếng anh cấp thành phố, giải toán và tiếng anh trên internet từ cấp quận đến cấp quốc gia, giải bảng nhãn trong kì thi Trạng nguyên toàn quốc do báo Nhi đồng và Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức…Các thầy cô giáo chụp ảnh kỉ niệm cùng các em học sinh lớp 5. (Ảnh; Phạm Đức)Trong không khí trang trọng của buổi lễ, và niềm vui rạo rực của học sinh, thầy Đỗ Quang Hợp trao phần thưởng cho các em học sinh có thành tích xuất sắc trong học tập.  Dưới đây là một số hình ảnh buổi lễ bế giảng:Lễ chào cờ. (Ảnh: Phạm Đức)Các em học sinh lớp 5 cất vang bài “mong ước kỉ niệm xưa”.Thầy Đỗ Quang Hợp – hiệu trưởng nhà trường trao quà cho “đội sóc nhí”.Đội bóng đá của trường lên nhận thưởng.các em học sinh có thành tích xuất sắc nhận thưởng,
29/05/13 07:31 GMT+7
Giáo dục
Quang hợp,Bế giảng,Nhà trường,Học sinh,Trường tiểu học,Thầy,Rạo rực,Hiệu trưởng,Xếp loại,Buổi lễ,Năm học
Giáo Dục VN