Doanh nghiệp Pháp sẵn sàng chuyển giao công nghệ metro
(TBKTSG Online) - 11 doanh nghiệp hàng đầu của Pháp về giao thông đô thị đã mang đến hội thảo những giải pháp, kinh nghiệm (của mình) trong lĩnh vực tạo lập một hệ thống giao thông đô thị hiệu quả - metro.
Đá BànHội thảo diễn ra tại khách sạn Caravelle Ảnh: Đ. BànVới sự hỗ trợ của Ban Quản lý đường sắt đô thị TPHCM và Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội, ngày 28-05-2013, tại TPHCM, Cơ quan thương mại UBIFRANCE tại Việt Nam đã tổ chức hội thảo chuyên đề về đường sắt đô thị.Mục đích của hội thảo là tạo cơ hội cho 11 doanh nghiệp sở hữu công nghệ đường sắt đô thị của Pháp (Alstom, ETF, SCE, Vossloh, Colas Rail, Systra, Tangram, Xerox, Yelow Window, Apsys, Arep) tiếp thị, giới thiệu những giải pháp, kinh nghiệm xây dựng metro đã thu hút giới chuyên môn Việt Nam.Tại hội thảo, sau khi Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội và ban quản lý đường sắt đô thị TPHCM giới thiệu về các tuyến metro đã được quy hoạch và đang đầu tư tại 2 thành phố, 11 doanh nghiệp của Pháp đã trình bày năng lực và công nghệ của họ.Từ xây dựng đường ray, đóng các toa xe, phát triển hệ thống tín hiệu… đến thiết kế các nhà chờ, sản xuất thẻ thông minh các doanh nghiệp Pháp điều có thể đáp ứng. Tuy nhiên, vấn đề được giới chuyên môn Việt Nam quan tâm là, nếu trúng thầu các gói xây lắp metro, liệu các doanh nghiệp của Pháp sẵn lòng chuyển giao công nghệ?Tại hội thảo, gần như tất cả các doanh nghiệp của Pháp đều khẳng định rằng, nếu trúng thầu họ rất sẵn lòng chuyển giao công nghệ, kỹ thuật bảo trì metro cho phía Việt Nam. Nhiều doanh nghiệp Pháp còn cho biết họ sẵn sàng sử dụng lao động bản địa trong quá trình triển khai dự án, nếu trúng thầu, cũng như sẽ giúp Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực.Ông Như Cương, Phó giám đốc Ban quản lý đường sắt TPHCM cho biết, để chuẩn bị cho việc chuyển giao công nghệ, ngay từ bây giờ Ban quản lý đường sắt TPHCM đã xây dựng Đề án thành lập công ty quản lý bảo dưỡng đường sắt đô thị để nắm bắt những kỹ năng vận hàng, bảo dưỡng metro.Tuy nhiên, vấn đề của Việt Nam hiện nay là thiếu vốn đầu tư cho các tuyến metro. Cụ thể, Hà Nội quy hoạch 8 tuyến metro nhưng mới bắt đầu triển khai 4 tuyến; TPHCM quy hoạch 6 tuyến metro, 1 tuyến tramway, 2 tuyến monorail nhưng cũng mới khởi động 3 tuyến. Các tuyến còn lại đang chờ nguồn vốn tài trợ từ các nước phát triển (ODA), theo ông Hoàng Như Cương.Hơn nữa, việc triển khai các dự án metro tại Việt Nam đang ì ạch vì gặp nhiều khó khăn. Theo ông Lê Huy Hoàng, Phó giám đốc Ban Quản lý đường sắt Hà Nội, trong quá trình triển khai nhiều dự án metro phải thay đổi tổng mức đầu tư ban đầu do tăng giá. Trong khi “muốn tăng vốn phải mất vài năm điều chỉnh, trình phê duyệt”, ông nói.Đó là chưa kể đến sự khác nhau (đến nay vẫn chưa khắc phục được) trong quy định của nhà tài trợ và quy định của Nhà nước Việt Nam; cũng như “rào cản” của việc đền bù giải tỏa chậm.
29/05/13 09:55 GMT+7
Kinh tế
Metro,Đường sắt,Ban quản lý,Đô thị,Hội thảo,Chuyển giao công nghệ,Pháp,Trúng thầu,Sẵn lòng,Quy hoạch,Thành phố hồ chí minh
TBKTSG