Nếu giải ngân hết, 30.000 tỷ chỉ giải quyết được 5% nhu cầu nhà ở
(GDVN) - "Trong 30.000 tỷ đồng, nếu tính 70% cho người vay cuối cùng sẽ là 21.000 tỷ đồng. Giả định giá nhà trung bình 13 triệu đồng/m2, với diện tích bình quân 50m2/căn hộ. Vậy sau 1 năm số vốn này giải quyết được 32.000 căn hộ. Trong khi theo tính toán của Bộ Xây dựng nhu cầu cần 600.000 căn hộ, tức là số tiền hiện tại mới chỉ đáp ứng khoảng 5%..." - Ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch HĐQT Ngân hàng BIDV nhận định.
Từ ngày 1/6/2013, sẽ chính thức giải ngân gói hỗ trợ nhà ở 30.000 tỷ đồng theo Nghị quyết số 02/2013 của Chính phủ với mức lãi suất thấp trong năm nay là 6% đây được kỳ vọng sẽ hâm nóng thị trường BĐS, giải quyết khó khăn về nhà ở cho nhiều người dân. Tuy nhiên, nhiều người đang băn khoăn về tính công bằng trong hưởng lợi từ gói hỗ trợ giữa khác hàng mới và cũ tại các dự án nhà ở xã hội. Cụ thể theo quy định những người mua chỉ được vay tiền từ gói hỗ trợ nhà ở 30.000 tỷ đồng khi mua nhà sau ngày 7/1/2013 điều này có nghĩa những người mua nhà trước đó sẽ không được tiếp cận gói vay lãi suất ưu đãi này. Như vậy, bất cập sẽ thấy rõ hai người cùng mua nhà cùng một dự án, nhưng căn mua trước 7/1 không được ưu đãi lãi suất vay 6%/nam như các căn mua sau 7/1. Mặc dù thực tế có thể chủ hộ mua văn nhà trước ngày 7/1/2013 đang gặp khó khăn, phải đóng tiền đúng tiến độ đang đang phải trả lãi ngân hàng theo lãi suất thương mại cao tới 14-15%/năm. Trước thực trạng này, có nhiều ý kiến cho rằng cần có giải pháp để tạo sự bình đẳng giữa các khách hàng trong cùng một dự án khi thụ hưởng ưu đãi của chính sách này.Ông Trần Bắc Hà - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng BIDV,: Giải ngân hết, 30.000 tỷ chỉ giải quyết được 5% nhu cầu nhà ởLý giải những băn khoăn này của người dân, ông Nguyễn Viết Mạnh - Vụ trưởng Vụ Tín dụng của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cho biết: Thời điểm Nghị quyết 02 của Chính phủ ra đời là ngày 7/1/2013 chi phối toàn bộ Thông tư 11 và Thông tư 07. Do đó, việc áp dụng phải theo đúng ngưỡng từ ngày 7/1/2013 theo quy định.  Mặt khác, theo ông Mạnh, các gói hỗ trợ không thể nhắm đến đảm bảo lợi ích của mọi đối tượng được. Gói tín dụng 30.000 tỷ đồng hỗ trợ nhà ở lần này nhằm vào hoàn thiện các dự án đang dang dở. Cho nên, các chi phí phát sinh từ 7/1 đến nay chưa thanh toán thì mới được vay vốn, còn đã thanh toán thì không thể hồi tố lại. “Những người đã đóng tiền mua trước 7/1/2013, nghĩa là đã sẵn sàng tham gia vào việc mua nhà để ở, tức là họ có điều kiện. Những đối tượng này nếu giờ cho vay thì thị trường vẫn đứng im. Chúng ta cần là tác động vào thị trường ở các phân khúc tiềm năng nhu cầu. Rõ ràng gói hỗ trợ tín dụng này là vừa nhằm vào giải quyết vấn đề nhà ở vừa kích thích thị trường BĐS”, ông Mạnh phân tích. Trong khi đó ông Trần Bắc Hà - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng BIDV, đơn vị đầu tiên giải ngân gói hỗ trợ 30.000 tỷ đồng cho rằng, không nên nghĩ Ngân hàng Nhà nước chỉ là một vòi duy nhất cung ứng nguồn vốn cho nhà ở xã hội. Bởi lẽ trong 30.000 tỷ đồng, nếu tính 70% cho người vay cuối cùng thì là 21.000 tỷ đồng. Giả định giá nhà trung bình 13 triệu đồng/m2, với diện tích bình quân 50m2/căn hộ. Vậy sau 1 năm số vốn này giải quyết được 32.000 căn hộ.  Theo thống kê của Bộ Xây dựng, nhu cầu cần 600.000 căn hộ, tức là số tiền hiện tại mới chỉ đáp ứng khoảng 5%. Do vậy, theo ông Hà với số tiền hiện tại NHNN không thể lo hết được, vì thế điều quan trọng lúc này là cần phải sớm thành lập cơ quan tái chế chấp nhà theo thông lệ các nước và Quỹ phát triển nhà ở phải có. Ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch HĐQT của
28/05/13 10:21 GMT+7
Nhà đất
Nhà ở,Bắc Hà,Căn hộ,Giải ngân,Chủ tịch hội đồng quản trị,Ngân hàng nhà nước việt nam,Ngân hàng đầu tư và phát triển việt nam,Hỗ trợ,Giải quyết,Mua nhà,Tín dụng
Giáo Dục VN