Vị giám khảo khó tính và nụ hôn tai tiếng
Ở đảo quốc sương mù, Simon Cowell nổi tiếng như một giám khảo khó tính và thậm chí là… ác khẩu. Trong các chương trình Tìm kiếm tài năng Anh, ông luôn bất ngờ tung ra những lời nhận xét mỉa mai, hài hước khiến không ít thí sinh lâm vào cảnh dở khóc dở cười trên sân khấu. Câu nói gần như đã trở thành cửa miệng của ông là: "Tôi không muốn thô lỗ nhưng…". Và đằng sau chữ "nhưng" ấy là những nhận xét rất… sắc cạnh, kiểu như: "Bạn vừa mới sáng tạo ra một hình thức tra tấn mới"; "Nếu bạn sống cách đây 2000 năm, hẳn là bạn đã bị ném đá tới chết"...
Vị giám khảo nổi tiếng khó tính của nước Anh Simon Cowell đã có pha hôn mông đầy tai tiếng trong một chương trình truyền hình thực tế diễn ra ngày 12/5 vừa qua.Khán giả có người thích, có người không thích cách nhận xét, bình luận của Simon, song hầu như ai cũng phải thừa nhận khả năng ứng biến, sự thông minh, hóm hỉnh của ông. Duy có một hành động xảy ra vào ngày 12/5 vừa qua - cũng trong chương trình truyền hình thực tế nói trên - là khiến Simon "mất điểm" nặng. Nhiều khán giả đã tỏ ra bức xúc, nói họ "không thể chấp nhận được" một hành vi phản cảm như vậy ở một thành viên giám khảo dày dạn kinh nghiệm xử thế như Simon Cowell.Chẳng là hôm ấy, trong lúc thí sinh 71 tuổi Kelly Fox đang say sưa trình diễn ca khúc "Kiss my ass" (tạm dịch "Hôn mông tôi đi") trong phần thi của mình, giám khảo Simon bất ngờ "minh họa" bằng cách quay sang hôn mông nữ giám khảo Amanda Holden ngồi cạnh bên. Hành động xảy ra quá nhanh khiến khán giả chỉ biết tròn mắt nhìn, trong khi Simon cười toe toét nhận xét về "bà già" Kelly: "Kelly, tôi yêu chị. Chị là một nguồn cảm hứng lớn lao. Chị giống một chú hổ. Tôi thích bài hát này và sẽ luôn nhớ đến chị. Tôi thấy chị thật tuyệt".Tất nhiên, sau cách hành xử "chẳng giống ai", Simon Cowell trở thành nhân vật bị công luận "ném đá" nhiều nhất. Từ hành động cổ vũ thí sinh được xem là "quá phản cảm", khán giả quay sang đặt vấn đề về việc lựa chọn bài hát thể hiện của thí sinh già lão Kelly Fox. Đa phần đều cho rằng, với một chương trình thu hút đông đảo người xem như thế này, việc để xuất hiện một ca khúc với tên gọi "Hôn mông tôi đi" là không phù hợp.Theo số liệu mà báo chí công bố hôm 12/5, dù bị phản đối nhiều, song kể từ sau sự cố nói trên, chương trình Tìm kiếm tài năng Anh đã tăng thêm 3,5 triệu lượt người xem. Như vậy, sự "hy sinh" của giám khảo Simon Cowell ít nhiều cũng đã được "đền đáp".Simon Cowell năm nay 54 tuổi. Ông sinh tại London (Anh), trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Mẹ ông từng là một vũ công ballet; bố là nhà điều hành sản xuất âm nhạc. Không chỉ là một doanh nhân và nhà sản xuất chương trình truyền hình nổi tiếng, Simon Cowell còn được biết đến nhiều trong tư cách người sáng lập và bảo trợ cho ban nhạc nổi tiếng Il Divo. Và dù khán giả có phản ứng thế nào sau sự cố hôn mông đầy tai tiếng nói trên thì hiện Simon Cowell vẫn được xem là "gã phù thủy" của làng giải trí thế giới. Năm 2010, ông được tạp chí Time bình chọn là một trong 100 nhân vật có sức ảnh hưởng lớn nhất trong năm. Ước tính, hiện tài sản của Simon Cowell lên tới trên 200 triệu bảng Anh (năm 2012, ông được xếp đứng thứ 6 trong danh sách những người giàu nhất của nền công nghiệp âm nhạc Anh). Hàng loạt cuộc thi như American Idol, Pop Idol, The X Factor, Britain's got talent… đã trở nên ngày càng hút khách khi có Simon Cowell xuất hiện trong vai trò giám khảo. Mới đây, trong bài trả lời phỏng vấn tạp chí Seft, khi được hỏi cảm nhận của mình về các giám khảo của X Factor phiên bản Mỹ, nữ diễn viên kiêm ca sĩ người Mỹ Demi Lovato đã tâm sự thực lòng, rằng cô rất vui khi được cộng tác với những người như Simon Cowell: "Ban đầu tôi đã rất hồi hộp về Simon. Tôi cứ nghĩ ông ấy rất đanh đá hay đại loại như vậy. Song càng hợp tác với ông càng thấy ông là một người vui tính và bản lĩnh"
29/05/13 07:59 GMT+7
Giải trí
Simon Cowell,Giám khảo,Hôn,Tai tiếng,The x factor,Thí sinh,Khó tính,Ném đá,Truyền hình thực tế,Khán giả,Nhận xét
CAND