HLV Hodgson kêu gọi CĐV Anh không gây bạo động
(VOV) - Hodgson đã bày tỏ hy vọng về thái độ tích cực của CĐV, tránh tái diễn tình trạng bạo động ở trận gặp Ireland.
Mới đây, HLV đội tuyển Anh – Roy Hodgson đã đưa ra lời kêu gọi tới các CĐV Anh. Mục đích lời kêu gọi để tránh không diễn ra những cảnh bạo động với lý do liên quan đến vấn đề “tôn giáo hay chính trị” trong trận ĐT Anh gặp Ireland vào tối mai (29/5).Hình ảnh các CĐV Anh và Ireland trong trận đấu cách đây 18 năm (ảnh: Getty)Vì thế, trong bức thư được viết mới đây, HLV Hodgson đã gửi lời tới tất cả những người hâm mộ bóng đá Anh với nội dung như sau:“Những CĐV của Anh luôn được biết đến với sự cổ vũ nhiệt tình của họ dành cho Tam sư. Dù ở bất cứ nơi đâu và bất cứ khi nào đội bóng thi đấu, dù thi đấu trên sân nhà hay ở nước ngoài đội bóng đều được đón nhận sự ủng hộ lớn. Ở trận đấu tiếp theo này, hứa hẹn sẽ là một dịp tuyệt vời để tất cả mọi người cùng đại gia đình bóng đá Anh hội tụ. Trước mắt là trận đấu gặp Ireland, đại diện cho Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) tôi tha thiết đề nghị những CĐV hãy thể hiện sự tôn trọng với đối thủ của chúng ta, và hãy chào đón họ theo cách hành xử đúng đắn."HLV Hodgson hy vọng thái độ tích cực hơn của các CĐV Anh trong trận gặp Ireland vào tối mai (ảnh: Getty)"Wembley không chỉ được coi như ngôi nhà mà còn là một thế giới của bóng đá, và chúng tôi yêu cầu những người tham dự trận đấu tại đây sẽ không có hành vi bạo lực nào, đặc biệt liên quan tới vấn đề tôn giáo hay chính trị. Những hành vi như vậy có thể sẽ gây thiệt hại rất lớn tới các du khách và những người hâm mộ của chính chúng ta.”HLV người Hà Lan cũng bày tỏ rằng: “Thật đáng buồn nếu như còn một số ít CĐV không thể thay đổi được thái độ theo hướng tích cực hơn.”Một cảnh bạo động của CĐV Anh tại Dublin 18 năm trước (Ảnh: Andy Hooper)Động thái này của Hodgson cũng nhằm đáp ứng theo yêu cầu của phía Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) khi không có những biện pháp an ninh đặc biệt để bảo vệ người hâm mộ, tránh gây tái diễn tình trạng bạo động tương tự của CĐV Anh ở trận đấu gặp Ireland, từng xảy ra cách đây 18 năm tại Dublin. Năm đó, đã có 20 CĐV bị thương nặng./.
28/05/13 16:24 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Cổ động viên,Cộng hòa Ireland,Bạo động,Liên đoàn bóng đá anh,Vấn đề tôn giáo,Dublin,Tuyển Anh,Huấn luyện viên,Lời kêu gọi,Thái độ
VOV