Nỗi niềm gia chủ xây nhà gặp 32 bộ hài cốt
Cả đời làm lụng vất vả, dành dụm được tiền để xây nhà, khi đào móng, gia đình ông Lê Kim Tân (SN 1963, ngụ khu Nam Sơn 2, phường Cẩm Sơn, Tp Cẩm Phả, Quảng Ninh) phát hiện đến 32 ngôi mộ hàng chục năm tuổi nằm dưới khu đất. Vậy là trước khi có căn nhà của mình như dự tính, gia đình ông Tân phải xây 32 căn nhà “chuyển các cụ về nơi ở mới”.
“Chưa có ai xây nhà lại khổ như thế”Tìm gặp ông Tân vào buổi sáng khi gia đình đã bốc xong toàn bộ 32 ngôi mộ dưới nền móng nhà, đang chuẩn bị đổ đất san mặt bằng để xây nhà, gia chủ lộ rõ vẻ mệt mỏi: “Từ hôm đó tới giờ tôi sụt mất hơn 5kg, cả tuần lễ đến tối qua mới xong, làm lễ rước vong các cụ về chỗ ở mới, lễ tạ đất…”.Làm lễ cầu siêu cho các vong hồnÔng Tân cho hay, mảnh đất rộng hơn 300m2 này nhà ông mua gần 30 năm nay. Khoảng đầu năm nay, gia đình có ý định xây lại nhà nên đi xem “thầy” phong thủy. Lúc đầu “thầy” chưa nói số mộ có bao nhiêu, bảo: “Cứ đào lên rồi sẽ biết”. “Tôi cũng chỉ nghĩ chắc có dăm bảy cái, thôi thì cứ bốc lên, sau này ở cho thoải mái”, ông Tân nói.Sau 7 ngày đào bới, đã phát hiện được 32 ngôi mộ. Gia đình làm các lễ nghi cải táng cho 32 ngôi mộ, làm lễ tạ đất và ngay hôm sau cho san mặt bằng để xây nhà. Cả một tuần lễ, vất vả với đủ công việc không tên, người nhà ông Tân ai cũng mệt mỏi.Theo nhiều người địa phương, khu vực này trước kia là nghĩa địa nên không chỉ nhà ông Tân, mà còn rất nhiều gia đình trong vùng cũng đang sống trên những ngôi mộ đã chôn từ cách đây mấy chục năm. Đã có một vài gia đình trong vùng đào được mộ tương tự như nhà ông Tân, số lượng lên tới hơn 20 chiếc, nhưng họ bốc các ngôi mộ đó khá kín kẽ.Một người dân gần đó tỏ ý thông cảm: “Chưa thấy ai làm nhà lại khổ như gia đình ông Tân”.Dưới ngôi nhà 3 tầng gia đình ông Tân đang ở bên cạnh mảnh đất này, ông “thầy” phán còn 20 ngôi mộ nữa.Một câu chuyện oái oăm cũng xảy ra vì lời phán này. Nghe chuyện đào nhà được mộ, người khắp nơi ùn ùn kéo về, những người có mộ thất lạc còn dò hỏi “ông thầy” xem sao.“Thầy” chỉ cả 3 ngôi mộ của nhà người này đều ở dưới… nền căn nhà ông Tân đang ở. Vậy là gia đình người có mộ bị thất lạc liền ngỏ ý đập nhà ông Tân đi để xin bốc mộ, đổi lại sẽ trả 500 triệu đồng coi như tiền mua xác nhà. “Tuy nhiên từ hôm đó cũng không thấy họ đâu nữa, có lẽ họ biết nhà tôi không đồng ý”, ông Tân nói.Xây nhà “người âm” xong, hết tiền xây nhà mìnhNgười đàn ông chủ khu đất thật thà chia sẻ: “Tôi là người không mê tín, nhưng nghĩ đến việc mình sống trên mộ các cụ bao nhiêu năm như vậy cũng thấy sợ. Tuy thế, bao nhiêu năm qua, gia đình tôi vẫn sống bình ổn, không có chuyện đen đủi hay tai ương bệnh tật.Xây xong nhà cho 32 người âm, ông Tân hết tiền xây nhà cho mìnhNgười ta cứ nói chuyện “âm động rồi người âm hành”, nhưng vợ chồng con cái khỏe mạnh, cả đàn lợn 40 con tôi nuôi không bao giờ bệnh tật, cứ lớn nhanh như thổi. Mình không biết nên không có tội”.Theo lời ông Tân, bao nhiêu năm làm lụng vất vả, vợ chồng ông dành dụm được khoản tiền kha khá, định bụng xây nhà cửa hai tầng khang trang. Nhưng số tiền đó, nay cũng đã lo gần hết cho 32 ngôi mộ kia rồi nên nay chắc chỉ xây móng nhà vững chắc, rồi xây nhà nhỏ ở tạm, khi nào dành dụm được tiền lại lên tầng sau.Toàn bộ chi phí đào bốc 32 ngôi mộ đều một mình gia đình ông Tân chịu, từ việc mời “thầy”, thuê người, thuê máy đào bốc mộ, xây mộ, làm lễ cải táng ở nghĩa trang. Mỗi ngôi mộ bốc lên, gia đình ông Tân đều chuẩn bị một cái tiểu, làm lễ gồm đầy đủ hương hoa, tiền vàng rồi đưa về chôn cất tại nghĩa trang địa phương.Dưới ngôi nhà này, người ta cho rằng cũng có 20 ngôi mộ khácGia chủ ước tính mỗi ngôi mộ được đưa về nghĩa trang rồi xây, sẽ có chi phí khoảng 20 triệu đồng. Vậy là với 32 ngôi mộ, số tiền gia đình ông phải bỏ ra lên tới hơn 600 triệu. Vừa rồi, người quản lý nghĩa trang gợi ý mỗi ngôi mộ nên để từ 4 -5 tiểu, như vậy chi phí giảm xuống chỉ còn 15 triệu/mộ.Ông Tân chia sẻ: “Mình làm nhà, không may thấy các cụ, thôi thì vừa là vì các cụ, vừa là vì mình, xây nhà cao cửa rộng cho các cụ ở đỡ lạnh lẽo. Đó là cái tâm, cái đức của mình, ai vào hoàn cảnh này cũng sẽ làm như vậy”.Hiện toàn bộ chi phí của việc chuẩn bị xây mộ ở nghĩa trang, gia đình vẫn chưa thanh toán vì chưa xong. Gia đình cũng đã làm đơn lên các cấp chính quyền mong có sự hỗ trợ. Trả lời Xa lộ Pháp luật, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường Cẩm Sơn cho biết: “Chúng tôi đã báo cáo việc này lên thành phố và các cấp đang xem xét hỗ trợ ra sao. Chính quyền địa phương đã bàn kỹ nhưng còn vướng mắc. Có lẽ nếu có hỗ trợ, cũng chỉ mang tính chất chung tay góp sức, chứ không có bất cứ văn bản nào quy định về việc này”.Theo Xa lộ pháp luật
29/05/13 08:05 GMT+7
Nhà đất
Ngôi mộ,Xây nhà,Nghĩa địa,Gia đình,Dành dụm,Bốc mộ,Làm lễ,Gia chủ,Cải táng,Lễ tạ,Thầy
Pháp Luật VN