EU đồng ý bỏ lệnh cấm vận vũ khí với phiến quân Syria
(VOV) - Tuy nhiên, việc dỡ bỏ lệnh cấm vận này không có nghĩa vũ khí sẽ ngay lập tức được cung cấp cho phiến quân.
Tối 27/5 (giờ địa phương), Ngoại trưởng Anh William Hague cho biết, Liên minh châu Âu (EU) đã đạt được sự đồng thuận trong việc dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria. Tuy nhiên, ông Hague cũng cho biết, việc dỡ bỏ lệnh cấm vận này không có nghĩa việc cung cấp vũ khí ngay lập tức sẽ được thực hiện đối với phiến quân Syria.Phiến quân Syria (Ảnh: AFP)Thông tin này được đưa ra sau khi các chính phủ châu Âu thất bại trong việc tìm sự đồng thuận về việc mở rộng lệnh cấm vận vũ khí, cũng như tìm ra một giải pháp hiệu quả để cung cấp vũ khí cho phe đối lập Syria. Hiện các biện pháp trừng phạt đối với Syria sẽ hết hạn vào ngày 1/6 tới."Tối nay các nước thành viên EU đã đồng ý chấm dứt lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria. Đây là kết quả mà Vương quốc Anh muốn. Đó là một quyết định khó khăn đối với một số quốc gia, nhưng nó là cần thiết và phải tăng cường nỗ lực quốc tế để đạt được một giải pháp ngoại giao cho cuộc xung đột ở Syria", ông Hague nói.Ông Hague cũng cho biết thêm, Anh không có kế hoạch ngay lập tức tham gia vào bất kỳ nguồn cung cấp vũ khí nào trong thời điểm hiện nay. Các thành viên khác của EU cũng đồng ý về điều này. Tuy nhiên, ông Hague cũng nói rằng, hành động của EU đã "gửi một thông điệp rất mạnh mẽ từ châu Âu đến chế độ của ông Assad".Anh và Pháp từ lâu đã gây sức ép EU dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với Syria.Mặc dù thất bại trong việc mở rộng các lệnh cấm vận, các cường quốc châu Âu đã đạt được một sự đồng thuận về việc mở rộng các biện pháp trừng phạt tài chính đối với chính phủ Syria thêm một năm nữa.Tất cả 27 thành viên EU cũng nhất trí về sự cần thiết phải giám sát chặt chẽ và kiểm soát bất kỳ loại vũ khí xuất khẩu nào để đảm bảo chúng không rơi vào tay lực lượng cực đoan. Trong tuyên bố chung của EU có nói rằng "các quốc gia thành viên cần có các biện pháp kiểm soát chặt chẽ để ngăn chặn việc lạm dụng giấy phép (xuất khẩu) được cấp".Trước đó, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius đã rời cuộc họp của các Ngoại trưởng EU để bay về Paris - nơi Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đang bận rộn lên kế hoạch một cuộc họp ở Geneva sắp tới để tìm giải pháp hòa bình cho vấn đề Syria, cũng như khả năng thành lập một chính phủ chuyển tiếp tại Syria theo thỏa thuận chung giữa chính phủ của Tổng thống Bashar Assad và phe đối lập./.
28/05/13 11:07 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Vũ khí,Lệnh cấm,Den Haag,Phiến quân,Dỡ bỏ,Phe đối lập,Bộ trưởng ngoại giao,Trừng phạt,Chính phủ
VOV