Vụ vaccin quá hạn: Sở Y tế Phú Yên thừa nhận sai sót
(Dân Việt) - Ngày 28.5, Sở Y tế Phú Yên đã có văn bản báo cáo UBND tỉnh về vụ việc chủng ngừa bằng vaccin hết hạn sử dụng” gửi UBND tỉnh này.
Sử dụng nhầm vaccin TRIVIVAC có hạn sử dụng tháng 4.2013 để tiêm chủng phòng ba bệnh (sởi, quai bị và rubella) xảy ra ngày 20.5.2013, tại Trung tâm Y tế TP.Tuy Hòa (TTYTTH), Sở Y tế Phú Yên nhận thấy việc “Thực hiện quy định bảo quản vaccin, sinh phẩm y tế có thiếu sót vì chưa thực hiện thường xuyên việc kiểm tra các thông tin để hủy vaccin hết hạn sử dụng.Hộp vaccin ghi hạn sử dụng IV.13 (tức tháng 4.2013), đã được tiêm cho một số “nạn nhân”.Thực hiện quy trình tiêm chủng an toàn sai quy định vì người tiêm không kiểm tra hạn sử dụng của vaccin trước khi tiêm. Cũng theo báo cáo, việc kiểm nhập vaccin TRIVIVAC thực hiện chưa nghiêm túc, bộ phận kiểm nhập chỉ kiểm nhập chủ yếu về mặt số lượng, về hạn sử dụng chỉ kiểm nhập mang tính đại diện cho các lô, chứ không kiểm nhập cụ thể đến từng đơn vị đóng gói.Đây có thể là nguyên nhân dẫn đến có một hộp 5 lọ vaccin TRIVIVAC hết hạn sử dụng lẫn vào”. Sở Y tế Phú Yên đang tiếp tục xác minh làm rõ vụ việc để qua đó xác định trách nhiệm các cá nhân đã để xảy ra sai phạm, từ đó có hướng xử lý phù hợp đúng quy định.Hùng Phiên
29/05/13 09:23 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Phú Yên,Sở y tế,Rubella,Mặt số,Quai bị,Tiêm chủng,Quy định,Sởi,Từng đơn vị,Ủy ban nhân dân
Dân Việt