Venezuela cáo buộc hãng CNN kích động đảo chính
Ngày 27/5, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cáo buộc hãng truyền thông CNN của Mỹ phát sóng bằng tiếng Tây Ban Nha (CNN en Espanol) kích động một cuộc đảo chính tại quốc gia Nam Mỹ này.
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. (Nguồn: AFP)Theo ông Maduro, đây là một phần trong cuộc chiến truyền thông rộng lớn của các thế lực thù địch phương Tây chống phá Chính phủ Venezuela. Phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia, Tổng thống Nicolas Maduro khẳng định CNN en Espanol đã công khai kêu gọi người dân Venezuela tiến hành đảo chính, bóp méo và xuyên tạc các thông tin về đời sống chính trị xã hội tại nước này. Ông nhấn mạnh đây là một phần trong cuộc chiến tranh tâm lý do các lực lượng cánh hữu cực đoan và thù địch thực hiện, hòng lật đổ chế độ hợp hiến và gây bất ổn tình hình đất nước Venezuela. CNN en Espanol phát sóng 24/24 đã trở thành công cụ hữu hiệu tuyên truyền cho sự can thiệp thô bạo từ bên ngoài và kích động đảo chính tại Venezuela. Ông Maduro, 50 tuổi, đã đánh bại ứng cử viên của phe đối lập Henrique Capriles trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 14/4 vừa qua với tỷ lệ phiếu sít sao để trở thành tổng thống Venezuela với trọng trách hoàn thành sự nghiệp còn dang dở của cố Tổng thống Hugo Chavez. Bầu không khí chính trị tại Venezuela đã trở nên căng thẳng sau khi phe đối lập không công nhận kết quả bầu cử. Các cuộc biểu tình nhằm phản đối điều mà phe đối lập gọi là "gian lận bầu cử" đã khiến 10 người thiệt mạng và nhiều người bị thương. Căng thẳng đã lên đến đỉnh điểm khi các nghị sỹ ủng hộ chính phủ và các nghị sỹ đối lập lao vào ẩu đả tại phiên họp của Quốc hội ngày 30/4 vừa qua./.(TTXVN)
28/05/13 12:41 GMT+7
Thế giới
Venezuela,Cnn,Đảo chính,Tổng thống,Phe đối lập,Kích động,Nghị sỹ,Bầu cử,Cáo buộc,Hugo Chávez,Phát sóng
TTXVN