Hiền Thục trang điểm giống búp bê lên sân khấu
"Bà mẹ một con" luôn biết cách giúp mình nổi bật và tỏa sáng mỗi khi xuất hiện. Tối 27/5, trong đêm nhạc "Nhịp cầu âm nhạc", nữ ca sĩ "make up" đôi mắt to tròn như búp bê.
Dù đã bước sang tuổi 32 nhưng Hiền Thục ngày càng trẻ trung và quyến rũ. Bà mẹ xinh đẹp luôn biết cách thay đổi hình ảnh mỗi khi xuất hiện để tránh nhàm chán. Tối qua, cô mang kính áp tròng giúp đôi mắt trở nên to và và tròn hơn.Không chỉ sở hữu gương mặt xinh như búp bê, chiếc đầm Hiền Thục diện tối qua cũng ghi điểm bởi sự nhã nhặn, đơn giản nhưng rất tinh tế.Nữ ca sĩ khoe giọng hát ngọt ngào trong ca khúc Người về từ giấc chiêm bao và Trọn kiếp bình yên.Mới đây, cô cũng giới thiệu cùng lúc hai sản phẩm âm nhạc tới khán giả. Ở độ chín muồi về tuổi nghề và giọng hát, sau khi đã gầy dựng được tên tuổi ở các dòng nhạc khác, đặc biệt là nhạc trẻ, nhạc trữ tình và gần đây là nhạc Trịnh Công Sơn, Hiền Thục quyết định thực hiện một đĩa nhạc mang âm hưởng trữ tình dân ca quê hương.Ngược với phong cách nữ tính và quyến rũ của Hiền Thục, Đoan Trang trông khá trẻ trung khi kết hợp váy ngắn và sơ mi trắng. Nữ ca sĩ thể hiện lại ca khúc Nữ thần được yêu thích thời gian qua.Không chỉ hát, Đoan Trang còn khoe vũ đạo đẹp mắt cùng các vũ công nam. Mỗi khi biểu diễn ca khúc này, nữ ca sĩ thường cất công dàn dựng lại hoành tráng và ấn tượng trên sân khấu.Trong những chiếc đầm trắng tinh khôi, 3 cô gái của 5 Dòng Kẻ thể hiện ca khúc Xinh như làn mây trắng.Nữ ca sĩ Ngọc Mai với ca khúc Cô đơn.Ca sĩ Diệu Hiền thể hiện bài hát Lặng lẽ tiếng dương cầm.Trong đêm nhạc, nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 là khách mời đặc biệt. Ông có ít phút giao lưu với hai MC Vy Oanh và Vũ Mạnh Cường cùng khán giả trên sóng truyền hình. Chương trình chia thành hai phần, trong đó phần thứ nhất, các ca sĩ thể hiện lại những ca khúc đáng nhớ của ông.Ca sĩ Ánh Tuyết thể hiện lại ca khúc của nhạc sĩ Nguyễn Ánh là Tình khúc chiều mưa.Nam ca sĩ thể hiện hai ca khúc Mưa cầu vồng và liên khúc Bình yêu nhé – Yêu thương quay về.Lê Hiếu với ca khúc Sáng mưa.Mạnh Quân vừa Nam tiến được vài tháng nhưng đã có sản phẩm ra mắt khán giả. Nam ca sĩ thể hiện ca khúc Vẫn nhớ do chính mình sáng tác.Nguyễn Phi Hùng với hai ca khúc Đường xa ướt mưa và Giấc mơ hồng.Thanh NgọcTheo Infonet
28/05/13 09:47 GMT+7
Giải trí
Ca khúc,Hiền Thục,Nữ ca sĩ,Búp bê,Đoan Trang,Đêm nhạc,Đầm,Nhạc,Ca sĩ,Trang điểm,Mang kính
Zing