Tim Cook: Google Glass thiếu sự cuốn hút trên diện rộng, Apple có hứng thú với các thiết bị đeo được
Tại hội nghị D11 mới vừa diễn ra, Tim Cook đã tiết lộ Apple thực chất có hứng thú với các công nghệ đeo được, kể cả Google Glass. Cook nghĩ rằng chiếc kính thông minh của Google bị thiếu đi "sự cuốn hút trên diện rộng" mặc dù nó vẫn tỏ ra hấp dẫn với một số đối tượng người dùng nhất định. Khi được hỏi về trạng thái hiện nay của các thiết bị có thể đeo lên người, vị CEO này cho biết những sản phẩm dùng để đo đạc thông số sức khỏe như Nike FuelBand (Cook có sở hữu một cái và ông cũng khen là Nike "đã làm rất tốt") cần phải làm được nhiều việc hơn để có thể thật sự thu hút được sự chú ý của số đông người tiêu dùng. Các phóng viên cũng có trao đổi với Cook về khả năng Apple đang phát triển một chiếc iWatch nhưng ông không đưa ra lời bình luận gì về sự tồn tại (hoặc không tồn tại) của mẫu đồng hồ này.
Tại hội nghị D11 mới vừa diễn ra, Tim Cook đã tiết lộ Apple thực chất có hứng thú với các công nghệ đeo được, kể cả Google Glass . Cook nghĩ rằng chiếc kính thông minh của Google bị thiếu đi "sự cuốn hút trên diện rộng" mặc dù nó vẫn tỏ ra hấp dẫn với một số đối tượng người dùng nhất định. Khi được hỏi về trạng thái hiện nay của các thiết bị có thể đeo lên người, vị CEO này cho biết những sản phẩm dùng để đo đạc thông số sức khỏe như Nike FuelBand (Cook có sở hữu một cái và ông cũng khen là Nike "đã làm rất tốt") cần phải làm được nhiều việc hơn để có thể thật sự thu hút được sự chú ý của số đông người tiêu dùng. Các phóng viên cũng có trao đổi với Cook về khả năng Apple đang phát triển một chiếc iWatch nhưng ông không đưa ra lời bình luận gì về sự tồn tại (hoặc không tồn tại) của mẫu đồng hồ này.Nói một cách tổng quát, Cook thấy các thiết bị có thể đeo được là "một lĩnh vực đủ chín muồi để khai phá" và "sẽ có rất nhiều công ty cùng tham gia" sản xuất những máy móc như thế. Ông cũng có đề cập cụ thể rằng các cảm biến sinh trắc học là những thứ mà Apple đang để mắt đến với sự hứng thú cao độ. Chính những sản phẩm như thế sẽ giúp thúc đẩy nền toàn công nghiệp tiến xa hơn vào kỉ nguyên "hậu PC", tương tự như những gì mà smartphone và tablet đã làm. "Tôi xem các thiết bị có thể đeo được như là một nhánh quan trọng của cây sản phẩm". Cook chia sẻ thêm rằng "để thuyết phục người ta đeo một thứ gì đó, thứ đó cần phải thật sự đáng kinh ngạc. Nếu chúng tôi hỏi một phòng gồm nhiều người vào khoảng 20 tuổi xem liệu họ có đang đeo đồng hồ hay không, tôi không nghĩ rằng sẽ có ai đó đứng dậy".Một số thông tin trước đây nói rằng Apple đang phát triển một chiếc đồng hồ đeo tay thông minh sử dụng màn hình OLED 1,5". Apple cũng đã được cấp bằng sáng chế về một thiết bị đeo tay tích hợp màn hình AMOLED cong. Bản thân Tim Cook thì từng tiết lộ rằng Apple sẽ ra mắt "các thể loại sản phẩm mới rất thú vị" trong mùa thu và năm 2014 , nhiều khả năng đó chính là chiếc iWatch. Theo Engadget , The Verge 
29/05/13 13:43 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Nike,Google glass,Hứng thú,Trên diện rộng,Thiết bị,Đồng hồ,Cuốn hút,Đang phát triển,Đo đạc,Tồn tại
Tinh Tế