Thêm sản phẩm giảm rụng tóc mới
Không phải chỉ riêng bạn bị rụng tóc. Thực tế, ai cũng bị rụng tóc phái Nam hay Nữ cũng vậy, nhất là sau khi chải đầu, nhưng quan trọng là rụng ít hay nhiều thôi. Rụng nhiều nếu số lượng rụng quá 100 sợi mỗi ngày, nhưng thực tế mấy ai đếm được, nếu đếm mỗi ngày, chắc đầu có vấn đề mất.
Mái tóc mỗi người có độ dày mỏng tóc tùy theo màu tóc tự nhiên. Tóc dài thêm mỗi ngày 0,3mm, nghĩa là mỗi tháng không quá 1cm. Tóc có tuổi thọ từ 2 đến 5 năm. Với chế độ dinh dưỡng đúng cách, nếu biết cách bảo vệ tóc và da đầu trước độc chất của môi trường ô nhiễm và phế chất nội sinh thì có thể giúp tóc tránh chết yểu nhưng dù vậy vẫn khó kéo dài tuổi thọ tối đa của tóc. Hói đầu cũng không chừa phái đẹp. Tỷ lệ rụng tóc của phụ nữ còn cao hơn ở nam giới, tối thiểu 30%, đặc biệt trong thời kỳ tiền mãn kinh, rụng tóc ở phụ nữ có thể là dấu hiệu cảnh báo của bệnh tuyến giáp trạng, tiểu đường, rối loạn lipit máu, thiếu khoáng tố vi lượng, đặc biệt là kẽm, thiểu năng hệ miễn nhiễm, hay do phản ứng phụ của thuốc nào đó. Stress cũng được nhắc tới như là tác nhân của rụng tóc.Công thức hỗ trợ trị rụng tóc “ Huyền Thoại”Hair Effect giúp cải thiện nguyên nhân nào của rụng tóc?Hair Effect – sản phẩm của FoodScience, Davinci Laboratories – Mỹ, cải thiện rụng tóc nhờ tác động lên 4 căn nguyên của rụng tóc (trừ cơ chế do di truyền) bởi vì có chứa các thành phần:Biotin & Cystein: Có vai trò quan trọng trong quá trình nuôi dưỡng da và tóc.Kẽm: có vai trò quan trọng cho sự tăng trưởng tóc.Đồng: Giúp ngăn ngừa các bệnh thiếu máu, xương và các khuyết tật xương, thoái hóa thần kinh, vốn ảnh hưởng đền màu sắc và cấu trúc tóc.DL-Methionin: giúp ngăn ngừa các rối loạn về tóc, da và móng & ngăn chặn rụng tóc ở giai đoạn sớm. Saw Palmetto, Nettles, Beta Sitosterol, Trà xanh & Pygeum africanum: Là một chất ức chế DHT thảo dược, cho tác động đồng vận, có cơ chế tương tự như finasteride, ức chế sự chuyển đổi testosteron tự do thành dihydrotestosteron (DHT) - là nguyên nhân quan trọng gây ra rụng tóc Nam.Methylsulphonyl methane (MSM): là hợp chất Sulphur tự nhiên, là thành phần thiết cần thiết cho sản xuất collagen và keratin. Collagen giúp liên kết cấu trúc da, keratin là thành phần chủ yếu của tóc, móng, da, và men răng.Horsetail Rush (Equisetum arvense): hỗ trợ cho làm giàu công thức tóc tự nhiên, tăng cường kháng thể.Grapeseed extract: Chiết xuất hạt nho là một chất chống oxy hóa rất mạnh, được sử dụng trong hỗ trợ điều trị các bệnh liên quan đến rụng tóc.Diindolylmethane (DIM): là indol thực vật, tác dụng giống như hocmon trong cơ thể người, giúp kích thích mọc tóc.Vitamin E: Vitamin E là một chất chống oxy hóa bảo vệ các mô trong cơ thể không bị phá hủy bởi các gốc tự do.Phosphatidyl Choline: Là một loại Phospholipid kết hợp với Choline.L – Cystein.Như vậy, Hair Effect - sự kết hợp độc đáo và khoa học của các thành phần thảo dược thiên nhiên quý, với các vitamine, khoáng chất thiết yếu giúp nuôi dưỡng nang tóc, hỗ trợ thần kinh, cân bằng nội tiết, tăng cường miễn dịch, giúp cải thiện tình trạng rụng tóc, kích thích tóc mọc trở lại một cách tự nhiên cho mái tóc chắc, khỏe, mượt mà, và làm gia tăng độ bền của chân, sợi và ngọn tóc.Trước và sau khi dùng Hair EffectDùng Hair Effect sau bao lâu hiệu quả?Với liều 2 viên ngày, dùng hết 45 ngày, tương đương với 1 hộp 90 viên, có thể thấy được sợi tóc mới mọc lên, để tóc mọc dài như bình thường cần dùng ít nhất 2 tới 3 tháng nữa.Thông tin cho bạn: CTy Quốc Tế Cát Vân Sa – 343/1H, Tô Hiến Thành, P.12 Q.10 (08) 3868 4055 , 3868 4155 TP.HCM Nhà thuốc Long Châu: 375-399 Hai Bà Trưng (38204334). Mỹ Châu 389 – 401 Hai Bà Trưng và các Mỹ Châu khác, Medicare, ECO, Guardian…Hà Nội: Cty Khải Nguyên: VP số 70 ngõ 16 Hoàng Cầu, ĐT: (04) 3863 4664. Hải Phòng: NT Việt Dũng: 22 Trần Nguyên Hãn- Lê Trân, ĐT: (0313) 700 987) Tìm hiểu thông tin sản phẩm và địa chỉ bán sản phẩm tại website: www.catvansa.com
27/05/13 11:48 GMT+7
Đời sống
Rụng tóc,Thành phần,Collagen,Vitamin e,Thảo dược,Kẽm,Oxy hóa,Ức chế,Cải thiện,Ngăn ngừa,Nuôi dưỡng
Hà Nội Mới