Nhật Tân -Tây Hồ (Hà Nội): Chính quyền làm ngơ cho vi phạm
Những năm gần đây, nạn lấn chiếm dòng sông Hồng tại khu vực phường Nhật Tân (Q. Tây Hồ, TP. Hà Nội) để đổ phế thải, xây dựng khu sinh thái, nhà hàng, các nhà xưởng diễn ra ồ ạt, ảnh hưởng xấu đến môi trường, thu hẹp lòng chảy. Không hiểu lý do gì chính quyền sở tại vẫn làm ngơ.
Đua nhau, san lấp lấn chiếm khu vực bãi bồi ven sông Hồngkhu vực phường Nhật TânMạnh ai nấy chiếmCó mặt tại khu vực bãi bồi ven sông Hồng tại phường Nhật Tân vào những ngày cuối tháng 5, chúng tôi không khỏi ngỡ ngàng vì mức độ lấn chiếm, xẻ thịt dòng sông, vi phạm Luật đê điều diễn ra tràn lan, công khai. Người thì lấn chiếm xây dựng công trình, người thì đổ phế thải để san lấp mặt bằng. Một số khác ngang nhiên múc đất bãi ven sông vận chuyển đi nơi khác bán kiếm lời. Nơi đây, như một đại công trường với hàng chục máy xúc, máy ủi đang san gạt, san lấp mặt bằng, ăn sâu vào phía lòng sông. Các xe tải chở đất đá chạy rầm rập băm nát con đường. Tại ngõ 264 có một trạm gác, có rào chắn barie, có cả bảo vệ canh gác ngăn chặn tình trạng các xe vào khu vực này đổ phế thải nhưng cũng chỉ là hình thức. Quan sát khoảng nửa tiếng tại trạm gác này, chúng tôi nhận thấy có khoảng 30 chiếc xe chở phế thải vào khu vực. Cách đó không xa, tại ngõ 464, sát lòng sông Hồng là bãi tập lái xe ô tô được xây dựng hoành tráng với nhiều công trình kiên cố rộng hàng nghìn mét vuông của Cty CP đầu tư thương mại Toàn Hiền. Được biết, mặc dù đây là bãi tập xe không phép, trước đây Sở GTVT Hà Nội và các ngành chức năng đã từng yêu cầu dẹp bỏ nhưng không hiểu sao vẫn tồn tại đến giờ. Cũng tại ngõ 464, hàng chục chiếc máy xúc đang múc đất bãi bên bờ sông để đem đi bán tạo thành những thùng vũng, ao chuôm lởm chởm ngay sát bờ sông. Trên bờ là vậy, dưới lòng sông các tàu hút cát nổ máy "ầm ầm” chĩa vòi rồng vào sát bờ sông hút cát khiến bờ sông sạt lở nghiêm trọng. Điều đáng bàn, tất cả các hoạt động trái phép trên diễn ra rầm rộ, công khai giữa ban ngày và chỉ cách trụ sở UBND phường Nhật Tân vài trăm mét.Khu du lịch sinh thái không phép mọc lên ngay tạibãi "đá tử thần” ở sông Hồng nhưng không bị xử lýMuốn ngắm sông, phải trả tiềnĐáng ngạc nhiên hơn, khu vực bãi đá sông Hồng (hay còn gọi là bãi đá tử thần vì năm nào cũng có vài người chết đuối) giờ đây hình thành một khu "du lịch sinh thái” hoành tráng. Điều đáng bàn, tuy không được cấp phép xây dựng nhưng khu sinh thái này được xây dựng hoàn thành mà không bị cơ quan chức năng nào ngăn cản, xử lý. Khu sinh thái tuy xây "lậu” nhưng có cả một ban quản lý khu với nhiều ban bệ mượn danh người của UBND phường Nhật Tân làm bùa hộ mệnh. Tại đây, người ta dựng cả chốt gác bảo vệ để thu vé khách tham quan. Theo đó, để vào được khu bãi đá này, mỗi người phải bỏ ra 10.000 đồng để mua vé "ngắm cảnh”. Vé gửi xe máy 10.000 đồng/ lượt và muốn chụp ảnh cưới, các đôi yên ương trẻ phải mua vé 200.000 đồng. Để thu hút du khách, các nhà quản lý bãi đá này còn trang bị cả mấy chiếc xe điện vận chuyển khách từ ngoài đường Âu Cơ vào khu bãi đá. Theo quan sát, khu sinh thái này có xu hướng mở rộng vì xung quanh, nhiều máy móc đang tiếp tục san lấp. Nhiều công nhân đang miệt mài xây dựng các công trình ngay mép dòng nước. Anh Nguyễn Nhật Nam, người dân phường Nhật Tân bức xúc: "Nhà tôi ngay gần sông Hồng, sau giờ làm việc mệt mỏi muốn ra bãi đá để hóng mát, thư giãn nhưng vào đây cũng phải bỏ tiền ra mua vé. Dân bức xúc ra hỏi phường thì phường trả lời quanh co và hứa sẽ can thiệp nhưng sau chẳng thấy động tĩnh gì. Không biết số tiền thu trái phép này thực chất rơi vào tay ai…”. Khi thấy phóng viên chụp ảnh cảnh bảo vệ thu tiền vé của khách khi vào cửa "bãi đá”, lập tức có 3 bảo vệ hùng hổ tiến đến đòi kiểm tra, giật máy ảnh, xóa hết ảnh liên quan với lý do hết sức vô lý "khu vực này cấm chụp ảnh”. Trong khi đó, ngay bên cạnh là quầy dịch vụ cho thuê đạo cụ để chụp ảnh.Để vào khu vực bãi đá, ban quản lý khu sinh tháithu trái phép mỗi người 10.000 đồngLàm việc với báo chí, Phó Chủ tịch UBND phường Nhật Tân Nguyễn Quang Ngọc thừa nhận những hiện tượng vi phạm mà phóng viên phản ánh là có cơ sở. Ông Ngọc cho biết, "việc kinh doanh và thu tiền khu vực bãi đá sông Hồng là tự phát chứ phường không cho phép” . Như vậy, có thể nhận thấy các hiện tượng vi phạm bờ sông Hồng, vi phạm luật bảo vệ đê điều xảy ra trên địa bàn, UBND phường Nhật Tân đều biết, vậy mà lại không có biện pháp gì xử lý.Đức Sơn
28/05/13 14:57 GMT+7
Pháp luật
Bãi đá,Nhật Tân,Sông Hồng,Phế thải,Sinh thái,San lấp,Lấn chiếm,Bờ sông,Lòng sông,Trạm gác,Ven sông
Đại Đoàn Kết