Top 6 thần tượng yêu chết đi được của Kpop
(2Sao) – Sở hữu gương mặt baby và luôn biết cách tạo nên sự khác biệt với những cử chỉ đáng yêu là tuyệt chiêu ghi điểm dễ thương, dễ mến với công chúng yêu nhạc Hàn Quốc.
Wonder Girls Sohee được mệnh danh là công chúa dễ thương trong làng nhạc Kpop. Từ khi ra mắt bài hát Tell Me đình đám của nhóm, Sohee đã gây ấn tượng và ghi điểm tuyệt đối trong trái tim fan với điệu nhảy omona đáng yêu chết đi được trong bài hát. Ngoài ra còn phải kể đến gương mặt trẻ thơ với đôi má phúng phính, đôi mắt một mí đậm chất châu Á của Sohee cũng khiến nhiều người phải rung rinh. Không chỉ thể hiện được những khía cạnh ngọt ngào mà Sohee còn toát lên vẻ đẹp gợi cảm từ vóc dáng chữ S hoàn hảo đáng mơ ước.B.A.P Zelo là ngôi sao nam trẻ tuổi sở hữu gương mặt bầu bĩnh và nụ cười đáng yêu luôn khiến người đối diện phải thốt lên: “Đáng yêu quá đi!” mỗi khi nhìn thấy anh chàng.2NE1 Dara đã ngấp nghé ngưỡng tuổi 30 nhưng vẻ đẹp không tuổi của cô nàng luôn giúp cô đứng trong hàng ngũ những ngôi sao sở hữu nhan sắc bền bỉ với thời gian, cùng với đó là tính cách kỳ quặc mà đáng yêu của cô nàng ngày một thu hút lực lượng fan đông đảo.Sở hữu đôi mắt to tròn, gương mặt nhỏ xinh và tính cách ngọt ngào, vui tính, đó chính là điểm mạnh của Goo Hara, thành viên nhóm nhạc Kara.Thành viên Beast Yang Yoseob luôn xuất hiện với nét ngây ngô đặc trưng của những đứa trẻ, cùng với diện mạo yêu không đỡ được từ nụ cười hồn nhiên, đôi mắt ngây thơ vô số tội, gương mặt tròn trĩnh và những điệu aegyo dễ thương đã làm nên một hình tượng Yoseob dễ thương trong lòng khán giả.Chẳng bao giờ xuất hiện trong danh sách những chàng trai đẹp nhưng Big Bang Daesung lại biết cách làm tan chảy trái tim fan với nụ cười hồn nhiên và đôi mắt ti hí biết cười không lẫn vào đâu được.Thu Hiền (Theo K)
29/05/13 06:39 GMT+7
Giải trí
Đáng yêu,Gương mặt,Đôi mắt,K-pop,Nụ cười,Sở hữu,Fan,Daesung,Ngọt ngào,Mắt một mí,Beast
VietnamNet