Kiểm soát dư lượng aldicarb trong gừng Trung Quốc
SGTT.VN - Bộ Công thương hiện đang xem xét kiến nghị của các cơ quan chức năng kiểm soát chặt chẽ gừng nhập khẩu của Trung Quốc.
Theo tổng cục Hải quan, năm 2012, nhập khẩu gừng từ Trung Quốc là 5.345 tấn, kim ngạch là 1,124 tỉ USD; bốn tháng đầu năm 2013, lượng gừng nhập khẩu là 1.138 tấn, kim ngạch nhập khẩu là 530.145 USD. Cục Bảo vệ thực vật, bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn đã thừa nhận: Việc nhập khẩu gừng tươi từ Trung Quốc có chứa chất trừ sâu cực độc aldicarb là có thật, nhưng Việt Nam lại chưa cho đăng ký chất này vào danh mục thuốc bảo vệ thực vật được phép sử dụng vì có độ độc hại cao.Hiện nay, sau khi báo chí phát hiện, cục Bảo vệ thực vật đã đưa chất này vào danh mục kiểm tra dư lượng chất độc hại cần kiểm tra đối với sản phẩm nhập khẩu. Một cán bộ cấp vụ của bộ Công thương cho biết bộ này sẽ đề nghị bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn sớm đưa ra tiêu chuẩn dư lượng chất aldicarb trong gừng và một số sản phẩm thực vật khác, thống nhất với cơ quan quản lý chất lượng của Trung Quốc để từ chối cấp giấy phép kiểm dịch thực vật đối với các lô hàng có dư lượng vượt tiêu chuẩn.M.Q
29/05/13 08:45 GMT+7
Kinh tế
Gừng,Dư lượng,Thực vật,Nhập khẩu,Bộ công thương,Trung Quốc,Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn,Danh mục,Cực độc,Vượt tiêu chuẩn,Kim ngạch nhập khẩu
SGTT