6 món từ bí ngồi giá rẻ, ngon cơm
Bí ngồi chứa nhiều chất xơ, vitamin B giúp mắt luôn sáng và khỏe, phòng chống một số bệnh ung thư, cách chế biến đơn giản, ăn lại ngon ngọt.
1.  Bí ngồi xào nấm tươi Món bí xào nấm đơn giản, với vị ngọt dịu tự nhiên, khiến bữa cơm của bạn ngon miệng hơn, không bị ngấy vì nhiều thịt cá nữa. Có thể dùng làm món mặn hoặc món chay đều ngon.Nguyên liệu:- 2 quả bí ngồi- 1 gói nấm, có thể dùng nấm rơm, hay nấm bào ngư- Hành lá, nước mắm, muối, đường hoặc hạt nêm, tiêu- Tỏi.Cách làm:- Nấm tươi ngắt bỏ chân, rửa sạch với nước muối pha loãng, để lên rổ cho ráo nước.- Bí ngồi rửa sạch, bổ đôi, thái lát xéo vừa ăn.- Đun nóng hai thìa nhỏ dầu ăn, phi tỏi thơm, đổ bí ngồi vào xào nhanh tay, lửa lớn để bí vẫn giữ được màu xanh.- Nêm vào chảo ba thìa nhỏ nước mắm, nửa thìa nhỏ đường, hoặc nửa thìa hạt nêm, đảo đều. Nếu nấu chay, bạn thay lượng nước mắm, hạt nêm bằng xì dầu và bột ngọt.- Tiếp theo cho nấm vào xào cùng với bí, đảo đều, đun đến khi nấm chín, nêm nếm lại tùy theo khẩu vị của bạn, tắt bếp, rắc hành lá thái nhỏ và một ít hạt tiêu lên bề mặt nấm và bí. Cuối cùng múc bí và nấm ra đĩa, dùng với cơm.2.  Trứng rán bí ngồiVới những nguyên liệu đơn giản, bạn đã có món trứng rán dễ ăn, có nhiều rau xanh cho cả gia đình.Nguyên liệu:- 1 quả bí ngồi- 3 quả trứng gà- Hành lá, muối, nước mắm, hạt tiêu và hạt nêm- Dầu ăn và hành khô.Cách làm: - Bí ngồi rửa sạch, bổ làm đôi, bỏ ruột, thái sợi nhỏ, trộn vào bí ngòi một ít muối, trộn đều để khoảng 15 phút, sau đó dùng tay vắt thật ráo nước.- Trứng đập ra bát, thêm đầu hành đập dập và phần hành xanh thái nhỏ, nêm vào một thìa nhỏ muối, một thìa nhỏ nước mắm, nửa thìa nhỏ hạt nêm và một ít hạt tiêu, đánh đều.- Trộn bí ngồi vào bát trứng.- Đun nóng dầu ăn, phi hành khô thơm, đổ trứng vào rán vàng, đậy kín nắp nồi khoảng từ 5 - 7 phút mỗi mặt, đến khi trứng chín mỗi mặt, thì bạn lật mặt kia, tiếp tục rán cho đến khi trứng chín hẳn.- Cuối cùng đổ trứng đã rán chín ra đĩa, khi dùng có thể cắt trứng thành từng lát vừa ăn.3.  Cá kho bí ngồiBí ngồi khi kho cùng với cá có vị đậm đà, phần cá chắc thịt, nước kho cá bạn có thể ăn với cơm rất ngon.Nguyên liệu:- 1 con cá nục dài hoặc có thể dùng cá lóc- 1-2 quả bí ngồi vừa ăn- Muối, đường, nước mắm, hành khô, dầu ăn, ớt quả, ớt bột (nếu không ăn cay bạn có thể dùng ớt màu)- Hành lá.Cách làm:- Cá làm sạch, cắt thành từng khúc ngắn vừa ăn, rửa sạch, cho cá vào âu ướp vào âu ướp vào một thìa nhỏ muối, ướp khoảng 30 phút.- Bí ngồi rửa sạch, gọt sơ vỏ, thái lát xéo.- Cho cá, ớt quả, một ít ớt bột, hai thìa canh nước mắm, hai thìa canh đường, hành khô thái nhỏ, một thìa nhỏ dầu ăn vào nồi.- Đặt nồi cá kho lên bếp đun lửa lớn sôi bùng lên khoảng 5 phút thì đun lại lửa nhỏ.- Đun thêm khoảng 10 phút thì cho bí ngồi vào đun cùng, cầm tay cầm của nồi cá lắc đều và khi đun thì bí ngồi sẽ ra nước.- Trong quá trình đun bạn nêm nếm lại tùy theo khẩu vị, đun tiếp khoảng 25-30 phút hoặc đến khi bạn nếm thử bí và cá vừa ăn, thì tắt bếp, rắc hành lá thái nhỏ lên bề mặt, múc ra đĩa dùng làm món mặn ăn với cơm.4.  Bí ngồi xào tômVị ngọt tự nhiên của bí ngòi được xào cùng với tôm khô làm món mặn ăn với cơm đơn giản và rất dễ thực hiện.Nguyên liệu:- 1 quả bí ngồi- 200g tôm khô- Hành lá, hành khô, muối, hạt nêm, nước mắm, rau mùi.Cách làm:- Tôm khô rửa sạch qua nhiều nước cho thật sạch, ngâm tôm vào âu nước lạnh, ngâm khoảng 1 tiếng để tôm mềm, vớt tôm ra rổ cho ráo nước.- Bí ngồi rửa sạch, bổ làm đôi, cắt lát xéo vừa ăn.- Hành lá, rau mùi, rửa sạch.- Đun nóng dầu ăn, phi hành khô thơm đổ tôm vào xào, xào khoảng 3 - 4 phút.- Tiếp theo cho bí ngồi vào đảo cùng, nêm vào hai thìa nhỏ nước mắm, một thìa nhỏ muối, nửa thìa nhỏ hạt nêm, đảo đều để hỗn hợp gia vị thấm vào bí và tôm khô.- Sau đó xào khoảng 4 - 5 phút đến khi bí ngồi chín, nêm nếm lại tùy theo khẩu vị của bạn, tắt bếp, thêm rau mùi, hành lá vào, đảo đều múc ra đĩa làm món xào ăn với cơm.5. Canh bí ngồi nấu với tômMón canh với vị ngọt tự nhiên từ bí ngồi và đậm đà từ thịt tôm, giúp bạn có món canh ăn kèm với cơm thật ngon.Nguyên liệu:- 1 quả bí ngồi- 200g tôm đất- Muối, hạt nêm (hoặc đường cát trắng), nước mắm- Vài nhánh hành lá, hạt tiêu.Cách làm:- Tôm đất bóc nõn, rút chỉ đen trên mình tôm cho sạch, giữ lại gạch tôm (nếu có), rửa sạch. Dùng cối giã thô tôm, nếu có gạch tôm bạn giã cùng với thân tôm.- Bí ngồi rửa sạch, gọt sơ vỏ, thái lát mỏng vừa ăn.- Hành lá rửa sạch, thái nhỏ.- Đun nóng hai thìa nhỏ dầu ăn, phi hành khô thơm, đổ tôm và gạch tôm vào xào cùng, đảo đều đến khi tôm chín hồng.- Đổ vào khoảng hai bát con nước lọc, đun sôi, nêm vào một ít muối, nước mắm, hạt nêm hoặc đường cát trắng.- Đun đến khi nồi canh sôi, bạn cho bí ngồi vào đun cùng, đợi sôi lại bạn nêm nếm tùy theo khẩu vị của bạn- Tắt bếp, thêm hành lá đã thái nhỏ vào. Múc ra bát lớn, rắc một ít hạt tiêu lên bề mặt canh, dùng nóng với cơm6.  Thịt bò xào bí ngồiVới những nguyên liệu gần gũi, bạn đã có món ăn đủ chất với thịt bò và bí ngồi mềm, điểm thêm mùi thơm của rau ngổ và hành lá. Món ăn chế biến đơn giản, dùng với cơm.Nguyên liệu:- 200g thịt bò- 1 quả bí ngồi- 1/4 củ hành tây- Hành lá, muối, hạt nêm, hạt tiêu, nước mắm, dầu hào, tỏi- Rau ngổ.Cách làm:- Thịt bò thái lát mỏng vừa ăn, cho vào bát thịt bò một ít hạt tiêu, một ít muối và một ít dầu hào, ướp trong vòng 15 phút.- Bí ngồi rửa sạch, gọt sơ vỏ, bổ làm đôi, thái lát xéo vừa ăn.- Hành tây bóc vỏ khô, rửa sạch, thái lát vừa ăn.- Hành lá, rau ngổ, rửa sạch, thái nhỏ.- Đun nóng hai thìa nhỏ dầu ăn, phi tỏi thơm, cho thịt bò vào xào chín tới, vớt ra đĩa để riêng.- Tiếp tục dùng chảo đó, cho bí ngồi vào xào chín.- Cho hành tây vào đảo cùng, rưới một ít nước mắm, một thìa nhỏ muối, đảo đều. Có thể xào chín hành tây hay xào vừa chín tới tùy theo khẩu vị.- Cho thịt bò vào đảo cùng, nêm nếm lại tùy theo khẩu vị của bạn.- Tắt bếp, thêm rau ngổ và hành lá vào đảo đều, múc ra đĩa rắc một ít hạt tiêu lên bề mặt, dùng nóng với cơm.Theo Ngôi sao
28/05/13 11:29 GMT+7
Văn hóa
Hành lá,Nước mắm,Tôm,Nấm,Hạt nêm,Hạt tiêu,Dầu ăn,Thái nhỏ,Muối,Đảo,Thịt bò
GĐ&XH