Đấu giá trang sức của Angelina làm từ thiện
Ngày 15/6 tới đây, bộ trang sức mà Angelina Jolie từng sử dụng sẽ được đem bán đấu giá ở Hồng Kông. Số tiền thu được từ buổi bán đấu giá sẽ góp vào quỹ “Education Partnership for Children in Conflict”, một tổ chức phi lợi nhuận mà nữ minh tinh này đã thành lập nhằm giúp cho trẻ em trong các nước có chiến tranh có thể trở lại trường học và có điều kiện sống tốt hơn.
Chiếc vòng cổ được Angelina đeo trong The Tourist 2010.Các sản phẩm bán đấu giá bao gồm vòng cổ và nhẫn đã xuất hiện trong các bộ phim của Jolie tham gia đóng.Vòng cổ phong cách vintage mà Angelina đeo trong phim The Tourist năm 2010 được hy vọng sẽ bán với giá trên 700.000 USD.Đây là một sản phẩm cổ, xuất hiện từ những năm 1990 và do Robert Procop thiết kế. Món trang sức thứ hai là chiếc nhẫn ngọc bích được chính Jolie thiết kế và đeo trong buổi trình chiếu Kung Fu Panda 2 tại Liên hoan phim Cannes 2011.Theo dự đoán, thiết kế này mang về quỹ từ thiện trên 200.000 USD. Hiện, hai món nữ trang này được trưng bày tại Tiancheng International cho đến hết ngày 28/5. Cuộc triển lãm lần 2 sẽ diễn ra từ ngày 12 đến 14/6.Angelina vừa gây “sốt” khi phẫu thuật cắt bỏ hai bên ngực để ngăn ngừa căn bệnh ung thư vú. Người đẹp đã có quyết định “phi thường” trên vì muốn giành thời gian còn lại của cuộc sống cho từ thiện xã hội.Được biết, Debbie Martin, dì của nữ minh tinh Angelina, vừa qua đời ở tuổi 61 tại bệnh viện Palomar ở Escondido, California vì bệnh ung thư vú. Căn bệnh này cũng cướp đi mạng sống của mẹ Angelina vào năm 2007.Minh Nguyệt
29/05/13 08:49 GMT+7
Giải trí
Angelina Jolie,Vòng cổ,Trang sức,Bán đấu giá,Nữ minh tinh,Ung thư vú,Nhẫn,Kungfu panda,Thiết kế,Ngọc bích,Dì
Pháp Luật VN