Bồ cũ Adam Levine khoe vẻ đẹp cá tính
Sau chuyện tình cảm tan vỡ với chàng ca sĩ điển trai của nhóm Maroon 5, chân dài xinh đẹp Behati Prinsloo trở lại với bộ ảnh thời trang cá tính và mạnh mẽ.
Chuyện tình cảm cá nhân có vẻ như không ảnh hưởng nhiều đến tâm trạng cũng như tinh thần làm việc của "thiên thần" nội y Behati Prinsloo. Dù bị chàng ca sĩ đa tình Adam Levine "bỏ rơi", chân dài sinh năm 1989 vẫn tỏ ra tràn đầy năng lượng trong mỗi shoot hình.Trong dàn thiên thần của Victoria's Secret, Behati Prinsloo không phải cái tên nổi trội, nhưng cô lại được khán giả yêu mến nhờ sở hữu gương mặt dễ thương và bờ môi cong gợi cảm. Chính vẻ đẹp trong sáng, hồn nhiên của Behati đã giúp cô "qua mặt" Anne V, chinh phục thủ lĩnh nhóm Maroon 5. Tuy nhiên, sau gần 9 tháng hẹn hò, cặp đôi này đã chính thức đường ai nấy đi. Gần đây, một số nguồn tin đồn cho rằng Adam Levine đang gặp gỡ, qua lại với Nina Agdal - cũng là một người mẫu nội y đang nổi.Hà ThuTheo Infonet
29/05/13 12:22 GMT+7
Giải trí
Behati Prinsloo,Adam Levine,Maroon 5,Đồ lót,Thiên thần,Anne Vyalitsyna,Chân dài,Chuyện tình,Bồ cũ,Đường ai nấy đi,Cá tính
Zing