Dùng 2 dao đâm trọng thương bạn khi hát karaoke
Ngày 28/5, công an thị xã Phước Long (Bình Phước) đang tạm giữ Nguyễn Thành Khôi (sinh năm 1985), ngụ phường Sơn Giang, thị xã Phước Long, để điều tra, làm rõ hành vi cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan công an, lúc 15 giờ ngày 25/5, Khôi đến nhà bạn là Phan Vĩnh Duy (sinh năm 1980), ngụ phường Thác Mơ, thị xã Phước Long) để uống rượu. Tàn tiệc nhậu, cả hai tổ chức tiếp “tiệc” karaoke và gọi thêm Nguyễn Đắc Thành Minh Dưỡng (sinh năm 1986), ngụ phường Thác Mơ, đến chung vui. Trong lúc hát, giữa Khôi và Dưỡng phát sinh mâu thuẫn, Khôi chạy qua nhà chị Nguyễn Thị Thanh Nguyên ở gần đó lấy hai con dao Thái Lan để "xử" đối phương. Có dao trong tay, Khôi quay lại dùng dao đâm thẳng vào cổ Dưỡng khiến Dưỡng bị trọng thương phải đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa thị xã Phước Long. Gây án xong, Khôi mang hai con dao để lại nhà chị Nguyên rồi bỏ chạy. Đối tượng ngay sau đó đã bị lực lượng công an thị xã Phước Long tóm gọn./.Hoàng Tiến (Vietnam+)
28/05/13 11:26 GMT+7
Pháp luật
Phước Long,Dao thái lan,Dưỡng sinh,Đâm trọng thương,Gọi thêm,Cố ý gây thương tích,Hát karaoke,Tóm gọn,Bệnh viện đa khoa,Bình Phước,Nhậu
TTXVN