EU chuẩn bị vũ trang cho phe nổi dậy Syria
EU đã đạt được thỏa thuận dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria sau những cuộc thảo luận đầy bất đồng giữa các nước thành viên.
AFP ngày 28.5 dẫn lời Ngoại trưởng Anh William Hague cho biết các ngoại trưởng EU nhất trí không gia hạn lệnh cấm vận vũ khí cho phe nổi dậy Syria vốn sẽ hết hiệu lực vào ngày 1.6, trong khi vẫn duy trì các biện pháp trừng phạt khác vào chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad. Ông Hague coi đây là “thông điệp rõ ràng” nhằm gây áp lực lên chính phủ Syria. Thỏa thuận cho phép các thành viên EU gửi vũ khí cho các tay súng đối lập nếu muốn sau ngày 1.6. Tuy nhiên, Ngoại trưởng EU Catherine Ashton cho biết các bên nhất trí không hành động trước ngày 1.8 để xem xét kết quả của những nỗ lực chấm dứt xung đột, đặc biệt là hội nghị quốc tế về hòa bình cho Syria do Mỹ và Nga sắp xếp vào tháng tới tại Geneva (Thụy Sĩ). Phe đối lập vẫn chưa trả lời có tham gia hội nghị hay không còn chính quyền Damascus đồng ý “trên nguyên tắc” sẽ cử người đến dự.Quân nổi dậy Syria có thể sắp nhận vũ khí từ nước ngoài - Ảnh: ReutersTuy nhiên, quá trình thảo luận đã bộc lộ chia rẽ trong nội bộ EU. Trong suốt 12 giờ đồng hồ đàm phán căng thẳng ở Brussels (Bỉ) từ ngày 27.5, Anh và Pháp ủng hộ dỡ bỏ cấm vận vũ khí, trong khi Áo, Thụy Điển, Phần Lan và CH Czech tỏ ra dè dặt với việc đổ thêm vũ khí vào cuộc xung đột.Nga đã lập tức phản đối mạnh mẽ quyết định của EU. AP dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Sergei Ryabkov ngày 28.5 tuyên bố điều này sẽ phá hủy triển vọng đàm phán hòa bình. Ông Ryabkov cũng khẳng định việc Nga cung cấp tên lửa S-300 cho Syria là một “yếu tố tạo bình ổn” nhằm ngăn chặn bất kỳ sự can thiệp nào từ bên ngoài vào nước này. Ngay sau đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon tuyên bố Tel Aviv “biết phải làm gì” nếu Moscow cung cấp tên lửa phòng không tối tân cho Damascus. Theo AFP, phát biểu của ông Yaalon hàm ý đe dọa rằng Israel có thể tiến hành thêm nhiều vụ không kích vào Syria như đã từng làm hồi đầu tháng.Khả năng một cuộc can thiệp vào nội tình Syria không phải xa vời vì ngay trước khi EU ra quyết định, thượng nghị sĩ Mỹ John McCain bất ngờ đến Syria. Theo UPI, ông McCain đã gặp một số thủ lĩnh đối lập và “thảo luận biện pháp lật đổ ông al-Assad”. Trước đó, thượng nghị sĩ này từng kêu gọi Mỹ viện trợ quân sự cho những lực lượng chống Damascus.Trùng Quang
29/05/13 03:08 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Vũ khí,Damascus,Nổi dậy,Bộ trưởng ngoại giao,Dỡ bỏ,Thảo luận,Phe đối lập,Thượng nghị sĩ,Lệnh cấm
Thanh Niên