Người Trung Quốc “nóng” vì văn hóa du lịch
ANTĐ - “Làm sao để người Trung Quốc khi đi du lịch nước ngoài ứng xử văn minh hơn”, đó là lời kêu gọi của một cư dân mạng nước này sau sự việc được bàn luận sôi nổi mấy ngày qua liên quan đến dòng chữ “kỷ niệm” mà một thiếu niên Trung Quốc khắc lên bức sa thạch 3.500 năm ở Ai Cập.
Bức ảnh chụp dòng chữ chằng chịt bằng tiếng Trung Quốc tại đền Luxor - địa điểm khảo cổ nổi tiếng ở Ai Cập được đăng lên trên trang mạng xã hội Weibo hôm 24-5, ngay lập tức đã khiến dư luận nước này sôi sục. Chỉ trong 1 ngày, bức ảnh đã trở thành chủ đề nóng nhất trên Weibo, được cư dân mạng truyền cho nhau tới 90.000 lượt, kèm theo đó là rất nhiều lời chê trách vì hành vi kém văn minh, thậm chí là phá hoại và thiếu tôn trọng di tích văn hóa. Những người dùng mạng xã hội giận dữ mở cuộc “truy tìm người thật”, cuối cùng bố mẹ vị du khách kia - một cậu bé 15 tuổi, sống ở thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô phải lên tiếng xin lỗi công chúng. Theo website chính thức của Tổ chức di sản văn hóa Ai Cập, hành vi vẽ, dán lên tường các di sản quý sẽ bị ngồi tù 6-12 tháng hoặc nộp phạt 21.480 USD. Báo chí Trung Quốc cũng trích ý kiến một số học giả cho rằng, sự việc trên là lời cảnh tỉnh cho du khách Trung Quốc cần nâng cao ý thức hơn, để tránh tái diễn sự cố “ô danh” tương tự.Yến Chi (Theo Global Times)
29/05/13 08:05 GMT+7
Văn hóa
Weibo,Ai Cập,Mạng xã hội,Cư dân mạng,Văn minh,Người Trung Quốc,Trung Quốc,Sa thạch,Giang tô,Du khách,Nam kinh
ANTĐ