Việt Nam tăng cường hợp tác về du lịch với Ai Cập
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Ai Cập, đoàn đại biểu của Tổng cục Du lịch Việt Nam, do Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn dẫn đầu, ngày 27/5 đã có buổi làm việc với Chủ tịch Cơ quan Du lịch Ai Cập Naser Hamdy tại thủ đô Cairo nhằm thúc đẩy hợp tác du lịch giữa hai nước.
(Ảnh: Hoàng Chiến/Vietnam+)Theo phóng viên TTXVN tại Cairo, hai bên đã nhất trí về sự cần thiết tăng cường các hoạt động song phương theo tinh thần Biên bản hợp tác du lịch được ký kết năm 2006, đồng thời trao đổi các biện pháp cụ thể nhằm tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho các doanh nghiệp lữ hành hai nước.  Phía Việt Nam đề nghị ngành du lịch Ai Cập phối hợp với Hãng hàng không quốc gia Ai Cập (Egypt Air) sớm triển khai đường bay thẳng tới Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh sau khi hãng này đã mở văn phòng đại diện tại Việt Nam.  Phát biểu tại cuộc gặp, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn mong muốn hợp tác du lịch giữa hai nước sẽ góp phần tăng cường giao lưu và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.  Ngoài ra, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn cũng đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập và Đại sứ quán Ai Cập tại Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi trong việc cấp thị thực cho khách du lịch, đồng thời cho rằng hai bên cần tăng cường hơn nữa trao đổi thông tin nhằm quảng bá tiềm năng du lịch của mỗi nước. Về phần mình, Chủ tịch Cơ quan du lịch Ai Cập Naser Hamdy đã thông báo về tình hình phát triển du lịch Ai Cập trong thời gian qua và cam kết góp phần vào việc quảng bá hình ảnh du lịch của Việt Nam tại nước mình.  Theo ông Naser, hiện lĩnh vực du lịch đang trên đà phục hồi sau những biến cố chính trị tại nước này hồi đầu năm 2011.  Năm 2012, khách du lịch nước ngoài đến Ai Cập đạt trên 9 triệu lượt khách, trong đó khách du lịch Nga chiếm từ 8-9%. Ba tháng đầu năm nay, lượng khách quốc tế đến Ai Cập đã tăng 14% so với cùng kỳ năm 2012. Nhân dịp này, đoàn Việt Nam đã giới thiệu với phía bạn hình ảnh và các bước phát triển của ngành du lịch sau gần 30 năm đổi mới. Việt Nam không những là điểm đến du lịch hấp dẫn mà còn là địa chỉ thu hút nhiều nhà đầu tư nước ngoài.  Ba sản phẩm du lịch chính của Việt Nam gồm du lịch khám phá, du lịch sinh thái và du lịch biển được khách quốc tế rất quan tâm. Lượng khách nước ngoài đến Việt Nam đã tăng gấp 3 lần trong 10 năm qua, đạt gần 7 triệu lượt người vào năm 2012.  Mặt khác, nhu cầu đi du lịch ở nước ngoài của người Việt Nam ngày càng tăng cao do thu nhập và mức sống của người dân trong nước được cải thiện. Ước tính mỗi năm Việt Nam có khoảng 5 triệu lượt người ra nước ngoài và 80% trong số này đi du lịch. Trong thời gian ở thăm và làm việc tại Ai Cập từ ngày 23 đến 27/5, đoàn Việt Nam với thành phần gồm lãnh đạo Viện nghiên cứu phát triển du lịch, Trường Cao đẳng Du lịch cùng đại diện nhiều doanh nghiệp lữ hành như Tổng công ty du lịch Việt Nam, Tổng công ty du lịch Hà Nội và Công ty du lịch quốc tế Kim Liên đã có các buổi tiếp xúc và làm việc với Hãng hàng không quốc gia Ai Cập, các hãng lữ hành hàng đầu của Ai Cập nhằm tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh và nghiên cứu các mô hình khai thác du lịch./.(TTXVN)
28/05/13 10:03 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Ai Cập,Tổng cục trưởng,Khách quốc tế,Doanh nghiệp lữ hành,Cairo,Hợp tác,Tăng cường,Thông tấn xã việt nam,Hãng hàng không,Tổng cục Du lịch Việt Nam
TTXVN