Vô địch nhờ lệnh cấm sex 3 tháng
Võ sĩ Carl Froch ví việc không được gần gũi cô bạn gái quyến rũ Rachael Cordingley giống như việc huấn luyện ngựa đua.
Vì sự nghiệp, Carl Froch tuân thủ việc không gần gũi cô bạn gái xinh đẹp quyến rũ Rachael Cordingley suốt 3 tháng. Ảnh: Sun.Để bảo đảm sức khỏe và độ tập trung cần thiết cho trận đấu quan trọng với Mikkel Kessler tại London hôm 25/5, Carl Froch không gần gũi cô người yêu xinh đẹp và gợi cảm Rachael Cordingley suốt 3 tháng. Sau khi bảo vệ đai vô địch hạng siêu trung IBF, võ sĩ 35 tuổi đùa rằng sẽ có màn "pháo hoa" tưng bừng trong phòng ngủ của họ.Trong buổi phỏng vấn đầu tiên sau khi vô địch, Carl chia sẻ: "Tôi cảm thấy thật tuyệt khi có thể trở lại với việc mà các cặp đôi bình thường khác vẫn làm. Rachel rất đẹp và tôi hoàn toàn bị cô ấy hút hồn. Không được gần gũi cô ấy với tôi thật khó nhưng đó chỉ là một trong những hy sinh mà tôi phải chịu. Khi mọi chuyện kết thúc, nó giống như là lần đầu tiên của cả hai, giống như chúng tôi yêu lại từ đầu. Tôi khiến Rachael bất ngờ khi nấu bữa tối cho cô ấy và mở champagne. Cả hai nâng cốc chúc mừng thành công của tôi và cho tương lai của gia đình. Rachael rưng rưng khi tôi nói lời cảm ơn cô ấy. Chúng tôi đã có một đêm đầy đam mê, bù đắp cho ba tháng đằng đẵng không được âu yếm nhau. Một đêm ngập tràn cảm xúc hơn bất kỳ trận đấu nào trong ngày".Bạn gái xinh đẹp của Carl Froch chia sẻ, cô còn cảm thấy khó khăn hơn bạn trai cho dù chính cô đưa ra gợi ý về lệnh cấm sex này. "Carl cần phải như thế nhưng tôi thấy không dễ dàng gì. Tôi rất vui khi mọi việc đã trở lại bình thường. Anh ấy giống như chàng Spartacus thời hiện đại, một người đàn ông thực sự", người đẹp 26 tuổi cho biết.Gia đình hạnh phúc của nhà vô địch hạng siêu trung. Ảnh: Sun.Để chuẩn bị cho trận đấu với Mikkel Kessler hôm 25/5 vừa qua, Carl miệt mài trong phòng tập 5 lần một tuần và 4 giờ mỗi ngày. "Tôi đã phải khổ luyện, mọi năng lượng của tôi dồn hết vào các bài tập. Khi trở về nhà, nhìn thấy Rachael hấp dẫn xinh đẹp, tôi chỉ muốn đốt cháy năng lượng của mình trên giường ngủ. Tuy nhiên, sau lệnh cấm ấy, mọi chuyện thật phi thường", nhà vô địch siêu trung tâm sự.Carl Froch liên tưởng việc kiêng sex của mình giống như việc huấn luyện các chú ngựa đua: "Họ không cho ngựa đực ở gần ngựa cái trước các cuộc đua lớn vì nó sẽ làm tiêu hao sức lực của chúng. Con người cũng vậy, nếu biết tiết chế, bạn sẽ giữ được sức mạnh. Tôi cảm thấy mạnh mẽ và khỏe hơn rất nhiều bởi cơ thể tích tụ nhiều testosterone".Võ sĩ 35 tuổi xa vợ con các ngày trong tuần vì bận tập luyện. Vào ngày cuối tuần, khi trở về nhà, anh ngủ ở một gian khác để đảm bảo rằng lệnh cấm sex vẫn sẽ được đảm bảo. "Chúng tôi không ngủ chung giường trong thời gian tôi tập luyện. Tôi ngủ ở phía đông của ngôi nhà còn Rachael ngủ trên tầng ở phòng ngủ chính", Carl cho biết.Trong thời gian này, người đẹp Racchael lại đang mang thai em bé thứ hai nên chuyện hai vợ chồng không được gần gũi nhau trở nên dễ chấp nhận hơn. Ba tuần trước, người mẫu đồ lót kiêm cựu Miss Maxim hạ sinh cô con gái Natalia. Cặp đôi có với nhau một bé trai 2 tuổi, Rocco.Rachael Cordingley là người mẫu đồ lót và từng đăng quang cuộc thi Miss Maxim 2007.Trong suốt 4 năm hẹn hò, Carl và Rachael không ít lần hy sinh chuyện chăn gối cho sự nghiệp của võ sĩ người Anh. "Từ khi chúng tôi bên nhau, có khoảng 5 hoặc 6 trận đấu lớn. Thời gian đó lại rất lý tưởng cho việc kiêng cữ vì Rachel đang mang thai", Carl tủm tỉm nói. Tình dục có thể không nhưng nhà vô địch quyền Anh lại rất khổ sở khi bỏ thói quen ăn vặt.Sau khi bảo vệ ngôi vô địch siêu trung IBF, Carl Froch lên kế hoạch cho cả gia đình đi nghỉ xả hơi tại Majorca mùa hè này. Võ sĩ 35 tuổi và bạn gái quyến rũ chưa đính hôn nhưng hai người gắn bó suốt 4 năm nay. "Nếu tôi cưới ai đó thì người ấy phải là Racheal. Tôi quá bận rộn với sự nghiệp và sinh em bé nữa", Carl hài hước phát biểu. >> Xem thêm ảnh người tình nóng bỏng của Carl Froch Hoàng Trang
29/05/13 06:48 GMT+7
Đời sống
Võ sĩ,Lệnh cấm,Gần gũi,Sex,Ngựa đua,Bạn gái,IBF,Nhà vô địch,Xinh đẹp,Maxim,Vô địch
Ngôi Sao