T-ara N4 thanh minh vụ bị chê 'rẻ tiền' ở Mỹ
CCM – công ty quản lý của nhóm 4 cô gái T-ara N4 vừa lên tiếng giải thích về màn biểu diễn bị coi là “rẻ tiền, thất bại” của nhóm ở Mỹ mới đây.
Cuối tuần qua, nhóm lẻ T-ara N4 vừa tham gia và góp vui tại bữa tiệc bể bơi ngoài trời Palm Pool ở Las Vegas (Mỹ). Tại đây khá nhiều các ngôi sao Hollywood cũng có mặt như Chris Brown, Amber Rose… Trong video được phát tán rộng rãi sau đó cho thấy 4 cô gái Kpop đã có màn biểu diễn Countryside Life khá gượng gạo trong sự thờ ơ của đám đông trong bữa tiệc sôi động. Giọng hát live yếu ớt của T-ara N4 dường như bị “chìm nghỉm”, thậm chí không thể hoàn thành hết ca khúc biểu diễn.T-ara N4 biểu diễn trong sự thờ ơ của đám đông khách mời ở bữa tiệc.Chứng kiến sự “Mỹ tiến” quá vội vàng của T-ara N4, cộng đồng Kpop nói chung và fan của nhóm nói riêng đã đồng loạt lên tiếng phản đối công ty CCM vì bước đi sai lầm dành cho 4 cô gái. Trên khắp các diễn đàn Kpop 2 ngày nay đều bàn tán xôn xao về sự kiện này của T-ara N4.Đặc biệt một cư dân mạng với nickname Jon Nguyen có mặt tại bữa tiệc, tiết lộ rằng màn biểu diễn của N4 đã bị chính DJ phá hủy. 4 cô gái đã rất hoang mang, xấu hổ khi chứng kiến phản ứng của đám đông, thành viên Eun Jung thậm chí ấm ức tới mức bật khóc sau đó. Lời chia sẻ này càng khiến cộng đồng fan T-ara N4 nổi giận với CCM.CCM đổ lỗi cho Chris Brown đã mời 4 cô gái lên sân khấu.Mới đây, CCM vừa lên tiếng về sự việc này với báo giới. Trong lời giải thích, đại diện CCM cho biết có sự hiểu lầm ở đây. T-ara N4 ban đầu không có kế hoạch biểu diễn mà vì Chris Brown đã bất ngờ giới thiệu 4 cô gái lên sân khấu mà không có sự chuẩn bị nào.Không chỉ có vậy, cư dân mạng hiện đang giận dữ khi phát hiện ra bức ảnh T-ara N4 đang ngồi chờ tại một nhà hàng khá rẻ tiền ở Mỹ. Từ bức ảnh được tung lên mạng cho thấy có vẻ như nhóm nữ đình đám Kpop đã được Chris Brown dẫn tới một nhà hàng Hooters. Sự đối xử mà Chris dành cho T-ara N4 đang bị lên án kịch liệt.Bức ảnh nghi ngờ Chris Brown đã đưa N4 đến nhà hàng rẻ tiền dùng bữa.Lâm YênTheo Infonet
28/05/13 23:24 GMT+7
Giải trí
T-ara,Chris Brown,K-pop,Biểu diễn,Bữa tiệc,Đám đông,Bức ảnh,Lên tiếng,Nhà hàng,Cư dân mạng,Amber Rose
Zing