5 bước để trở thành người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ
Bạn khát khao chinh phục vũ trụ, bạn muốn được trải nghiệm và khám phá không gian? Và hơn hết bạn muốn được vinh danh trở thành người Việt Nam thứ hai sau Phạm Tuân bay vào vũ trụ. Cơ hội dành cho tất cả mọi người, chỉ với 5 bước cơ bản.
Bạn cần là người có quốc tịch Việt Nam, trong độ tuổi từ 18-35, không phân biệt nam hay nữ.Bước 1:* Vòng 1: Vòng loại chungTừ ngày 15/4 tới ngày 30/6/2013, các bạn có thể tham gia cuộc thi bằng 1 trong 2 cách sau:Cách 1:Tham gia đăng kí thi tuyển online tại www.axeapollo.com và thực hiện các yêu cầu dự tuyển, sau đó kêu gọi bạn bè vào website bình chọn cho bạn để có cơ hội đi tiếp. 50 bạn có số bình chọn cao nhất sẽ bước vào Vòng 2.Cách 2:Tham gia vào 4 sự kiện tuyển chọn trực tiếp tại 4 thành phố lớn: Cần Thơ – Đại Học Cần Thơ (25-26/5); Hồ Chí Minh – Quân Khu 7 (1-2/6); Đà Nẵng (8-9/6); Hà Nội – Khu Quần Ngựa (15-16/6). 50 bạn xuất sắc nhất sẽ đi tiếp vào Vòng 2Bước 2:* Vòng 2: Kiểm Tra Thể Lực và Tiếng AnhTừ 1/7/2013 tới 31/7/2013, 100 ứng viên được lựa chọn từ Vòng 1 sẽ được kiểm tra sức khỏe tại Viện Y Học Hàng Không và kiểm tra Tiếng Anh tại 1 trung tâm Tiếng Anh uy tín. 15 thí sinh xuất sắc nhất sẽ đi tiếp vào vòng 3Bước 3:* Vòng 3: Truyền hình thực tế15 thí sinh được lựa chọn từ Vòng 2 sẽ tham gia một chương trình Truyền hình thực tế gồm 8 tập, phát sóng trên truyền hình trong tháng 9 và 10/2013. 1 đại diện xuất sắc nhất của Việt Nam sẽ được lựa chọn và công bố sau vòng thi này.Bước 4: Đến với trại huấn luyện không gian toàn cầuĐại diện Việt Nam chiến thắng trong chương trình truyền hình thực tế sẽ trải qua các thử thách tại Trại huấn luyện không gian toàn cầu của AASA tại Mỹ trước khi gia nhập vào phi hành đoàn quốc tế.Bước 5: Bay vào vũ trụKết thúc khóa huấn luyện, lúc này bạn đã sẵn sàng cho sứ mệnh chinh phục vũ trụ và trở thành người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ.Tư liệu: AXETheo Infonet
28/05/13 17:08 GMT+7
Giáo dục
Vũ trụ,Truyền hình thực tế,Vòng hai,Trại huấn luyện,Không gian,Tiếng Anh,Người Việt,Vòng ba,Phạm Tuân,Xuất sắc,Vòng một
Zing