Một nghĩa trang liệt sỹ đang bị lãng quên
Dân Việt - Cách TP Sơn La 17 km, tại xã Bon Thặng, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La, một nghĩa trang liệt sỹ nằm ngay cạnh mặt đường QL6 với gần 20 ngôi mộ liệt sỹ đang bị chính quyền địa phương lãng quên.
Chúng tôi phát hiện là nghĩa trang liệt sỹ vì những phần mộ bên trong được ghi bia là liệt sỹ, có gắn sao vàng trên bia và địa chỉ tên tuổi các liệt sỹ rõ ràng.Tuy nhiên, cổng của nghĩa trang này được dựng lên bằng 4 cọc tre tạm bợ, hàng rào cũng được cắm bằng những cọc tre mục nhằm phân cách với cánh đồng ngô của đồng bào đang được gieo trồng. Những ngôi mộ được chôn cất một cách tạm bợ và chực chờ những dòng lũ cuốn đi bất kỳ lúc nào.Nghĩa trang tại xã Bon Thặng, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn LaTrước lúc chúng tôi đến viếng, chắc có ai đó dâng hoa kính viếng nhưng không được dọn dẹp nên khung cảnh nghĩa trang nơi đây gần giống bãi rác địa phương.Khung cảnh quanh khu nghĩa trang này thì ngược lại! Những ngôi mộ của người dân địa phương được xây dựng hiện đại, cầu kỳ thậm chí được quy hoạch cẩn thận.Một thời gian ngắn nữa, những ruộng ngô của đồng bào địa phương sẽ lên xanh tốt để nhấn chìm những anh hùng liệt sỹ vào lãng quên. Thậm chí, một trận lũ quyết vùng cao đang chực chờ xóa sạch những nắm xương cuối cùng của các anh.Sống, chiến đấu và hy sinh cho tổ quốc để rồi ngày nay, gần 20 anh hùng liệt sỹ đang nằm lại xã Bon Thặng, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La phải chịu cảnh nhếch nhác và tồi tàn như thế này sao?Chúng tôi rất mong được chính quyền tỉnh Sơn La quan tâm đôi chút cho các anh hùng liệt sỹ này.Tài Dũng
28/05/13 14:01 GMT+7
Xã hội
Sơn La,Châu Ô,Nghĩa địa,Nghĩa trang liệt sĩ,Anh hùng liệt sĩ,Ngôi mộ,Liệt sĩ,Lãng quên,Khung cảnh,Ruộng ngô,Đồng bào
Dân Việt