6 khoảnh khắc vô giá mẹ nên tận hưởng cùng con yêu
Mỗi bà mẹ đều muốn tạo cho mình một khung trời kỷ niệm riêng nơi có thể lưu giữ và nâng niu những kỷ niệm và ký ức tuyệt vời về những đứa con cùa mình.
Dưới đây là những khoảnh khắc vô giá mà bạn nên tận hưởng cùng con yêu của mình:1. Dành thời gian đưa con đi ngủMột trong những khoảnh khắc vô giá mà tất cả các bà mẹ đều nên trải nghiệm và tận hưởng với con mình đó là đưa bé đi ngủ. Không có khoảnh khắc nào tuyệt vời hơn khi một người mẹ đưa con vào giường, đọc cho bé nghe một câu chuyện, hát một bài hát ru, và cuối cùng là đưa bé vào một giấc ngủ ngon lành với những giấc mơ đẹp. Nếu con bạn lớn hơn chút nữa thì khoảnh khắc bạn ngắm con yêu ngủ một cách yên bình cũng là một trải nghiệm vô cùng tuyệt vời.2. Trò chuyện về những điều quan trọng với conNếu con hỏi bạn về điều gì đó nghe có vẻ ngớ ngẩn thì đừng vội vàng gạt đi. Hãy trò chuyện riêng với con và tìm hiểu những điều đang diễn ra trong đầu chúng. Khi bạn nói với con về những điều gần gũi với trái tim con thì bạn sẽ có thể tận hưởng niềm thích thú khi nhìn thấy con trưởng thành nhanh như thế nào. Có thể giải đáp những vấn đề được xem là quan trọng với con trẻ là niềm vui vô giá mà mọi bà mẹ đều nên trải nghiệm.3. Cùng cười to khi ôn lại những kỷ niệm hài hướcĐôi khi, có những điều có vẻ hết sức ngốc nghếch trong hiện tại lại trở nên vô cùng quý giá đối với một người mẹ và con cái của cô ấy trong tương lai khi họ cùng nhau nhìn lại. Nếu bạn và con mình đã từng phá lên cười khi không may làm đổ đồ ăn xuống bàn, khi kể một câu chuyện đùa ngớ ngẩn, khi bị trượt lúc đang đi bộ, hoặc trước những điều ngốc nghếch tương tự như vậy, bạn sẽ thấy những tình huống đó trở thành những kỷ niệm vô cùng quý giá về con mình trong tương lai. Những khoảnh khắc hài hước đó có thể quá nhỏ nhặt để bạn trân trọng ngay từ bây giờ, nhưng chắc chắn bạn sẽ rơi nước mắt khi bạn nhớ lại chúng nhiều năm sau này khi con cái đã lớn khôn.4. Xem con biểu diễn trên sân khấuMột trong những việc phổ biến nhất mà tất cả các bà mẹ thích được thưởng thức đó chính là xem con mình biểu diễn trên sân khấu. Đó có thể là xem con (lúc mới đang chập chững biết đi) diễn kịch, xem con (lúc đang ở độ tuổi học cấp 1) hát trên sân khấu trước toàn trường, hoặc xem con (sắp bước vào tuổi trưởng thành) phát biểu trong một sự kiện của trường học. Xem con mình biểu diễn trên sân khấu thực sự là một khoảnh khắc vô giá mà bạn sẽ nâng niu và trân trọng suốt cuộc đời.5. Khi con chăm sóc bạnMột điều đương nhiên là các bà mẹ sẽ luôn chăm sóc con cái của mình với tất cả tình yêu thương. Tuy nhiên, khi những đứa con bước ra khỏi vòng tay chăm sóc của mẹ và chăm sóc lại mẹ, thì những người mẹ sẽ thấy thực sự xúc động. Hãy đắm mình trong hạnh phúc với con cái, không quan trọng là khi đã già hay còn trẻ. Trái tim bạn sẽ tan chảy trong hạnh phúc mỗi khi bạn nhớ lại khoảnh khắc không thể quên đó.6. Khi con thể hiện tình yêu dành cho bạnBạn có nhớ lần cuối cùng khi bé con của bạn chạy nhào vào vòng tay bạn? Bạn có nhớ khi con thì thầm “Con yêu mẹ”? Một người mẹ có thể dành cả ngày của mình để ở bên con nhưng cô ấy sẽ cảm thấy tuyệt vời đến nhường nào khi những đứa con cô yêu thương hết mực thể hiện tình yêu của chúng dành cho cô. Khi con nói với bạn rằng chúng yêu bạn, hãy đáp trả lại tình yêu đó bằng một nụ hôn và một cái ôm thật chặt để chia sẻ với chúng khoảnh khắc tuyệt đẹp và quý giá của người mẹ.Theo magforwomen, VnExpress
29/05/13 08:08 GMT+7
Giải trí
Khoảnh khắc,Vô giá,Mẹ,Người mẹ,Yêu,Quý giá,Trải nghiệm,Chăm sóc,Ngốc nghếch,Sân khấu,Kỉ niệm
GĐ&XH