Sốc với clip thiếu nữ bị rủ đi nhà nghỉ giữa đường
Một cô gái sinh năm 1999 đã bị một nhóm thanh niên rủ đi nhà nghỉ với những lời lẽ rất “vô học”
Mấy ngày gần đây, trên mang lưu truyền một clip một cô gái rất trẻ bị một nhóm thanh niên buôn lời trêu ghẹo rất tục tĩu. Đoạn clip có độ dài hơn 9 phút, được cho là do một trong những nam thanh niên này tự quay. Trong clip, cô gái liên tục bị nhóm thanh niên này rủ rê đi nhà nghỉ để quan hệ tình dục với lòi lẽ hết phúc phản cảm. ví dụ như “ đi chơi với anh không?, vào nhà nghỉ …. cái”. Khi cô gái này có phản ứng (rất yếu ớt) thì các thanh niên này lại “văng” ra những câu nói rất tục như “giữ mình làm cái … gì”… Cô gái đang bị trêu ghẹo (ảnh chụp lại từ clip)Cũng trong clip này, khi cô gái dùng tay kéo áo lên, ngay lập tức bị một thanh niên lấy tay kéo xuống cùng với lời chửi rất vô văn hóa. Cô gái này cũng phản ứng bằng một câu chửi lại, nhưng sau đó vẫn để nguyên chiếc áo hở hết vai. Những lời đối đáp trong clip cho thấy cô gái sinh năm 1999 có tên là T. Một số cư dân mạng sau khi xem clip đã bảy tỏ sự bất bình trước những lời lẽ hết sức dung tục của nhóm thanh niên trên. Tuy nhiên, cũng có người lên án cô gái đã quá dễ dãi trong cách nói chuyện và để mặc cho các thanh niên trên có những hành động sàm sỡ với mình.Thanh Sơn
28/05/13 23:03 GMT+7
Giải trí
Video clip,Thanh niên,Nhà nghỉ,Trêu ghẹo,Lời lẽ,Vô văn hóa,Câu chửi,Đối đáp,Kéo xuống,Sàm sỡ,Giữ mình
GĐ&XH