Bắt lô hàng điện tử, trị giá trên 300 triệu đồng
(HQ Online)- Phòng Chống buôn lậu và xử lý vi phạm- Cục Hải quan Quảng Ninh đang phối hợp cơ quan có thẩm quyền xác minh làm rõ vụ vận chuyển một số lượng lớn hàng điện tử không có giấy tờ hợp lệ, trị giá trên 300 triệu đồng.
Nhiều tang vật do Đội Kiểm soát Hải quan số 1 phát hiện xử lý. Ảnh:Q.HNgày 14-5, tại khu 2, phường Ka Long, TP. Móng Cái, Đội Kiểm soát Hải quan số 1- Cục Hải quan Quảng Ninh phát hiện đò sắt không biển kiểm soát có nhiều biểu hiện nghi vấn.Qua kiểm tra, lực lượng Hải quan phát hiện thu giữ lô điện tử gồm: Tủ chống ẩm điện tử, điện thoại tay nghe không dây, máy chủ, máy quay camera, điện thoại… (mang các nhãn hiệu như Dell, Panasonic, Sony, Skype) không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.Đội Kiểm soát Hải quan số 1 đã phối hợp với Phòng Tài chính kế hoạch TP. Móng Cái định giá lô hàng trên khoảng trên 300 triệu đồng.Vụ việc hiện đang tiếp tục được làm rõ.Quang Hùng
28/05/13 16:23 GMT+7
Pháp luật
Hải quan,Điện tử,Cục hải quan,Móng Cái,Lô hàng,Quảng Ninh,Kiểm soát,Phòng tài chính,Giấy tờ,Làm rõ,Chống ẩm
Hải Quan