Kết thúc Giải điền kinh Đài Loan(TQ) mở rộng: Việt Nam đoạt 6 HCV
Chiều qua 28-5, giải điền kinh Đài Loan mở rộng đã khép lại với chiến thắng của đội tuyển Việt Nam khi giành thêm 2HCV nữa ở nội dung 400m rào nữ và 4x400m nữ, góp phần đem lại tổng số 6HCV, 3HCB, 1HCĐ.
Ảnh minh họa.Tuy không cử Quách Thị Lan dự giải nhưng một gương mặt trẻ khác, Nguyễn Thị Huyền vẫn đủ sức giành HCV với thành tích 60.02. Chưa dừng lại ở đây, Huyền còn cùng các tuyển thủ khác là Vũ Thị Mến, Nguyễn Thị Thúy và Nguyễn Thị Oanh giành ngôi vô địch 4x400m nữ sau đó chưa đầy 2 tiếng đồng hồ với thành tích khá tốt, 3:44.49. Tốp chạy này đã từng giành HCĐ 4x400m SEA Games 26 khi đạt 3:45.03. Không chỉ là bước tiến so với chính họ, chỉ số 3:44.49 còn vượt qua những bước chạy của tốp chạy á quân SEA Games Indonesia 3:44.65.Cũng trong ngày hôm qua, Dương Văn Thái giành thêm 1HCB nữa ở đường chạy 800m với thành tích 1:50.97.Như vậy sau 2 ngày tranh tài, đội tuyển Việt Nam đã giành được 6HCV, 3HCB, 1HCĐ, trong đó đáng chú ý đến ngôi vô địch nhảy cao nữ của Phạm Thị Mến với mức xà 1.91m, vượt qua cả mức xà tốt nhất của Dương Thị Việt Anh tại SEA Games 26 và giải Các ngôi sao châu Á 2012, cũng như thành tích của tốp chạy 4x400m nữ Mến, Thúy, Oanh, Huyền với thành tích 3:44.49. Đây thực sự là những điểm sáng của điền kinh Việt Nam tại giải Đài Loan mở rộng.Bên cạnh đó, thành tích của các VĐV như Dương Văn Thái, Trần Huệ Hoa, Đào Văn Cường... dù chưa thật xuất sắc nhưng cũng cho thấy sự ổn định về phong độ của họ vào giai đoạn đầu của mùa giải 2013.T.N (thethaovietnam.vn)
29/05/13 09:13 GMT+7
Thể thao
Điền kinh,Văn thái,Sea games,Thành tích,Đài loan,Tích của,Tuyển việt nam,Huy chương vàng,Mở rộng,Hoa đào,Vô địch
Thể Thao VN