Vàng rời mốc 41 triệu đồng/lượng
TPO - Sau khi chạm mức 41 triệu đồng/lượng vào cuối ngày hôm qua, vàng trong nước sáng nay (28-05) giảm trở lại.
Ảnh minh họa.Cụ thể: công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC giữa buổi sáng mua bán tương ứng là 40,65 – 40,95 triệu đồng/lượng, giảm mạnh 230.000 đồng/lượng trên giá mua vào và giảm 50.000 đồng/lượng trên giá bán ra so với cuối ngày 27-05.Vàng miếng hiệu Phượng Hoàng PNJ-DAB của công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận cùng thời điểm niêm yết giá mua vào 40,18 triệu đồng/lượng, bán ra 40,68 triệu đồng/lượng. Tại Hà Nội, tập đoàn vàng bạc đá quý Doji công bố giá vàng SJC trao đổi ở mức 40,65 – 40,91 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).Dù đi lên trong phiên giao dịch đêm qua, nhưng vàng thế giới sáng nay giảm trở lại dưới áp lực tăng gá của đồng USD, trước khi các dữ liệu mới nhất cho thấy nền kinh tế Mỹ vẫn đang trên đà phục hồi. Mặt khác, việc kim loại quý duy trì đà tăng trong thời gian gần đây cũng khiến nhu cầu vàng vật chất suy yếu.Phiên giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay, vàng giao ngay giảm 0,5% còn 1.387,18USD/Oz. Hôm qua, kim loại quý đã tăng 0,6%, sau khi Quỹ Tiền tệ quốc tế cho biết một số quốc gia tăng cường mua vàng dự trữ kể từ khi giá kim loại quý giảm mạnh hồi tháng tư.Các chuyên gia kinh tế dự đoán chỉ số niềm tin tiêu dùng tháng năm của Mỹ sẽ tăng trong khi chỉ số hoạt động sản xuất khu vực cũng có chiều hướng cải thiện. Điều này đã góp phần hỗ trợ chỉ số đo lường sức mạnh đồng USD tăng 0,3%, đồng thời tăng 0,2% so với euro, đưa tỷ giá EUR/USD giảm về 1,2904.Khối lượng giao dịch vàng bằng tiền mặt tại sàn giao dịch Thượng Hải (Trung Quốc) đã giảm xống mức thấp nhất trong hai tuần còn 10.094 kg. Trước đó, hoạt động giao dịch tại sàn này tăng kỉ lục sau khi vàng giảm xuống mức thấp nhất trong hai năm 1.321,95USD/Oz vào ngày 16-04.Tỷ giá bình quân liên ngân hàng do Ngân hàng nhà nước công bố hôm nay là 20.828. Tỷ giá giao dịch của ngân hàng thương mại đạt 20.960 – 21.020 (mua vào – bán ra).Thúy Yên
28/05/13 15:27 GMT+7
Kinh tế
Vàng,Kim loại quý,Tỉ giá,PNJ,Niêm yết giá,SJC,Bán ra,Phiên giao dịch,Giảm mạnh,Doji,Euro
Tiền Phong