ĐH Y-Dược Đà Nẵng: Chú trọng đào tạo nhân lực kỹ thuật cao
(Chinhphu.vn) - Hiện Việt Nam chưa có trường đại học nào đào tạo chuyên sâu các ngành Kỹ thuật Nha khoa, Chẩn đoán hình ảnh, Phục hồi chức năng và đầu tư trang thiết bị y tế. Do đó, Trường Đại học Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng phải đi đầu cả nước về thu hút đào tạo, phát triển nhân lực trong lĩnh vực này.
Bộ trưởng Nguyễn Kim Tiến làm việc với Trường Đại học Kỹ thuật Y-Dược Đà Nẵng. Ảnh VGP/Minh TrangSáng 28/5, Bộ trưởng Bộ Y Tế Nguyễn Kim Tiến đã làm việc với Trường Đại học Kỹ thuật Y-Dược Đà Nẵng.TS. Nguyễn Khắc Minh, Hiệu trưởng Trường Đại học Kỹ thuật Y-Dược Đà Nẵng, cho biết từ khi thành lập đến nay, Trường đã đào tạo khoảng 22.000 cán bộ y tế cho khu vực miền Trung và Tây Nguyên; hợp tác với hơn 10 tổ chức, trường đại học trong nước và quốc tế.Trong tương lai, Trường sẽ tập trung đào tạo kỹ năng cho đội ngũ cán bộ y tế, đẩy mạnh nghiên cứu khoa học và đầu tư trang thiết bị nhằm hướng tới là trung tâm đào tạo đa cấp, đa ngành về kỹ thuật y tế theo hướng tiên tiến hiện đại và hội nhập quốc tế.Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá cao những nỗ lực của nhà trường đã có sự thay đổi mạnh mẽ cả về cơ sở hệ thống cơ sở vật chất lẫn chất lượng đào tạo, trong thời gian qua đã tăng cường đào tạo tại chỗ, đầu tư nâng cấp trang thiết bị cơ sở hạ tầng, phòng thí nghiệm và đẩy mạnh hợp tác địa phương, Trung ương và nước ngoài.Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh Trường cần lập chiến lược, kế hoạch, đề án nhằm phát triển nguồn nhân lực và tập trung vào nhiệm vụ trọng tâm đó là đào tạo ngành Kỹ thuật Nha khoa, Chẩn đoán hình ảnh, Phục hồi chức năng và đầu tư trang thiết bị y tế.Theo Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến, trong số các đại học trên cả nước hiện nay, chưa có trường nào đào tạo chuyên sâu về lĩnh vực này. Do đó, Trường phải làm nhiệm vụ tiên phong dẫn đầu cả nước và thu hút đào tạo, phát triển nhân lực về kỹ thuật y dược, đóng góp quan trọng trong việc nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho nhân dân.Minh Trang
28/05/13 19:18 GMT+7
Giáo dục
Y dược,Đào tạo,Đại học kỹ thuật,Nguyễn Thị Kim Tiến,Đà Nẵng,Nha khoa,Phục hồi chức năng,Nhân lực,Thiết bị y tế,Kỹ thuật,Nguyễn Kim
Chính Phủ