Có thể bắt đầu năm học mới từ 1/8
GiadinhNet - Bộ GD&ĐT vừa ban hành khung chương trình, thời gian cho cả năm học đối với các cấp mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên, trong đó có nhiều điểm chú ý mới.
Cụ thể, nghỉ Tết Nguyên đán các cấp học ít nhất là 7 ngày. Thời gian nghỉ hè thay cho nghỉ phép năm của giáo viên là 2 tháng, có thể được bố trí xen kẽ vào thời gian khác trong năm để phù hợp với đặc điểm cụ thể và kế hoạch thời gian năm học của địa phương. Kế hoạch thời gian năm học 2013-2014 được sắp xếp một cách hợp lí. Cụ thể, ngày tựu trường sớm nhất vào ngày 1/8/2013, muộn nhất vào ngày 28/8/2013.Các trường có thể tổ chức khai giảng vào tuần cuối tháng 8 và tuần đầu tháng 9 (có thể khai giảng sau khi tựu trường). Kết thúc năm học trước ngày 31/5/2014. Theo kế hoạch, thi tốt nghiệp THPT năm học 2013-2014 vào các ngày 2, 3 và 4/6/2014.N.HuyGiải bóng rổ dành cho học sinh đã khởi tranhNgày 28/5, tại Trường đại học Y Hà Nội, Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, Báo Thiếu niên Tiền phong và Ban Thanh niên- Trường học Trung ương Đoàn đã tổ chức họp báo giới thiệu Giải Bóng rổ U17 Quốc gia- Cúp Cool Air năm 2013, với sự tài trợ của sing-gum Cool Air.Giải dành cho tất cả các em học sinh dưới 17 tuổi với 2 nội dung nam và nữ. Ngay sau khi kết thúc giải năm nay, các VĐV xuất sắc nhất sẽ được tuyển chọn tham dự Đại hội Thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 5 (tổ chức tại Hà Nội cuối tháng 6/2013). Đây cũng là dịp để tuyển chọn những VĐV xuất sắc tham gia Đại hội Thể thao trẻ châu Á, tổ chức tại Trung Quốc vào tháng 8 tới. Giải đấu này tiếp tục giữ vững kỷ lục giải đấu có số đội tham dự lớn nhất, với hơn 100 CLB và trường THPT trên toàn quốc đăng ký tham gia. Được biết, vòng chung kết của giải đấu sẽ được tổ chức từ 15 đến 19/6, tại Cần Thơ.Viết Minh
29/05/13 09:47 GMT+7
Giáo dục
Năm học,Bóng rổ,Đại hội thể thao,Giải đấu,Khai giảng,Học sinh,Tuyển chọn,Tựu trường,Ngày tựu trường,Trung học phổ thông,Thiếu niên tiền phong
GĐ&XH