Hè này, con bạn học kỹ năng sống ở đâu?
Với mong muốn cho con có được một tháng hè thật ý nghĩa. Nhiều bậc phụ huynh chọn cách đưa con đến học tại các trung tâm đào tạo kỹ năng mềm. Tuy nhiên, học ở đâu? học như thế nào? luôn khiến họ phải đau đầu.
Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với bà Lê Thu Hà- Giám đốc điều hành Trung tâm Bồi dưỡng kỹ năng và Giá trị sống Sunny Smile- xung quanh chủ đề này.- Thưa bà, bà có thể cho biết giá trị sống và kỹ năng sống có vai trò như thế nào đối với sự phát triện toàn diện của trẻ nhỏ ?Giá trị sống là những gì có ý nghĩa đối với cuộc sống của mỗi người. Nó khiến cho con người có lòng tự trọng, sự tự tin vào bản thân và bảo vệ họ trước những tác động của môi trường sống.Còn kỹ năng sống là những "kỹ năng" giúp con người có thể học tập, làm việc, phát triển đơn lẻ hoặc hòa nhập trong cộng đồng, và khả năng sinh tồn khi gặp bất trắc. Kỹ năng sống, được tích lũy dần đầy theo thời gian, là nền tảng của sự thành công và hạnh phúc của mỗi người trong tương lai.Việc bồi dưỡng cho trẻ, những kiến thức ban đầu về kỹ năng sống và giá trị sống là rất cần thiết. Vì nếu trẻ được tiếp nhận sớm những kỹ năng sống sẽ giúp trẻ nhận biết những giá trị sống đích thực và tích lũy dần đầy những kỹ năng bổ ích, điều này giúp trẻ bớt lúng túng khi đứng trước những khó khăn trong học tập, trong quan hệ gia đình, bạn bè, trường lớp.- Thưa bà! hiện nay, có rất nhiều những trung tâm đào tạo kỹ năng mềm, khiến nhiều bậc phụ huynh lung túng không biết đâu là trung tâm chất lương. Là một chuyên gia lâu năm trong nghề bà có lời khuyên nào không?Một trung tâm đào tào kỹ năng mềm có uy tín và chất lượng cần hội tụ đủ những yếu tố sau:- Trung tâm phải được Sở giáo dục cấp phép với hạng mục “đào tạo kỹ năng mềm cho trẻ”.- Chương trình đào tạo phù hợp với từng lứa tuổi, bám sát thực tế. Trẻ phải được trải nghiệm thực tế bài học, điều này giúp trẻ nhớ bài lâu hơn.- Cở sở vât chất khang trang, hiện đại để trẻ có thể thoải mái vui học tại không gian này.- Đội ngũ những người tham gia giảng dạy, phải có kinh nghiệm, có trình độ chuyên môn trong lĩnh vực được phân công đào tạo.- Giữa trung tâm và phụ huynh phải gắn kết chặt chẽ với nhau trong việc dạy và học của trẻ cả ở trường lẫn ở nhà.Sunny smiles là cơ sở giáo dục dân lập đầu tiên, được Sở giáo dục Thành phố Hà Nội cấp phép hoạt động trong lĩnh vực “đào tạo kỹ năng mềm và giáo dục giá trị sống”, được bảo trợ chính thức bởi trường Nguyễn Văn Huyên và và Trung tâm Châu Á – Thái Bình Dương Hà Nội (VAPEC Hanoi) và nhận được sự hỗ trợ tích cực của Chương trình Giáo dục những giá trị sống - (Living Values Vietnam).Chương trình học tại Sunny smiles được biên soạn thích hợp với nhận thức, tâm lý của các lứa tuổi khác nhau, sử dụng ngôn ngữ, hình ảnh phù hợp với văn hóa Việt Nam, với phương pháp đào tạo học qua trải nghiệm, học chủ động, tự khám phá các con sẽ nhớ lâu hơn. Sau mỗi buổi học, các con sẽ được phát một phiếu thu hoạch, ghi lại quá trình học của con tại lớp, điều này cũng là để gắn kết chặt chẽ giữa giáo viên giảng dạy với gia đình. Cộng với một đội ngũ giáo viên đủ tài, đủ tâm, đủ đức và kinh nghiệm các con sẽ được tiếp nhận một môi trường học ưu việt nhất.Thưa bà!, được biết hè này, Sunny Smiles có chương trình ”vui học kỹ năng sống hè 2013” với nhiều ưu đãi. Bà có thể nói thêm về chương trình này ?Chương trình “Vui học Kỹ năng sống hè 2013” là chương trình dành cho trẻ có độ tuổi từ 5- 11 tuổi. Tham gia các khóa học này, trẻ sẽ có cơ hội trải nghiệm các hoạt động tập thể đa dạng, đầy hứng khởi như: âm nhạc, hội họa, mỹ thuật, thể thao …Với sự hỗ trợ tối ưu của trường Nguyễn Văn Huyên về cơ sở vật chất, học sinh các lớp bán trú hè 2013 sẽ được ăn, ngủ, học tập, hoạt động vui chơi trong môi trường chất lượng cao. Đây thực sự sẽ là một kỳ nghỉ hè bổ ích lý thú dành cho trẻ.Đặc biệt hè năm nay, trung tâm dạy chương trình tiếng anh tương tác - học với bảng thông minh, bài học thiết kế nên sinh động, giúp các bé phát âm chuẩn theo tiếng bản địa.Mọi chi tiết về các khóa học được đăng tải trên website của chính thức của Sunny smiles, phụ huynh quan tâm, muốn tìm hiểu thêm có thể truy cập vào địa chỉ: www.sunnysmiles.com.vn . Hơn nữa Sunny smiles, đang có các lớp học thử vào thứ bảy và chủ nhật, phụ huynh hoàn toàn có thể đăng ký cho con mình học thử miễn phí. Xin cảm ơn bà!Thu HằngTT Sunny SmilesĐịa chỉ: số 157 Chùa Láng, Đống Đa, Hà NộiTel.: 04. 6294 7912Hotline: 0918 174 633www.sunnysmiles.com.vn
27/05/13 15:35 GMT+7
Giáo dục
Kỹ năng sống,Kỹ năng mềm,Phụ huynh,Giá trị,Đào tạo,Giáo dục,Nguyễn Văn Huyên,Trải nghiệm,Kỹ năng,Học tập,Bồi dưỡng
GĐ&XH