Khai trương đại lý ủy quyền của Viettel Bình Dương
Sáng 28.5, Đại lý ủy quyền của Viettel Bình Dương- Thành Đạt đã chính thức khai trương tại số 1701 đại lộ Bình Dương (gần KDL Đại Nam, phường Hiệp An, TP. Thủ Dầu Một, Bình Dương).
Bên cạnh việc thực hiện nhiệm vụ kinh doanh, chăm sóc khách hàng… theo hợp đồng đã ký kết với Viettel Bình Dương, đại lý Thành Đạt còn kinh doanh các loại điện thoại và linh phụ kiện, thẻ cào, cung cấp sim số dễ nhớ, số đẹp… tại website: www.simdepthanhdat.com & www.simsothanhdat.com . Phát biểu tại lễ khai mạc, đại diện đại lý Thành Đạt cam kết thực hiện chức năng nhiệm vụ đúng theo quy định và hợp đồng đã ký kết với Viettel Bình Dương, đảm bảo uy tín, phục vụ và chăm sóc khách hàng chu đáo.Tin, ảnh Đỗ Trường
29/05/13 11:16 GMT+7
Công nghệ 
Bình Dương,Tổng công ty viễn thông quân đội,Đại lý,Thành đạt,Chăm sóc khách hàng,Ủy quyền,Khu du lịch đại nam văn hiến,Khai trương,Ký kết,Số đẹp,Thủ Dầu Một
Thanh Niên