CĐV Man City 'chơi trội' để tri ân Mancini
Các cổ động viên của Man xanh đã góp tiền để mua một trang nội dung của tờ Gazzetta Dello Sport dành tặng cho HLV Mancini.
Dưới sự dẫn dắt của Mancini, Man City lần đầu tiên vô địch bóng đá Anh sau 44 năm.Trước đó, chiến lược gia người Italy cũng mua nguyên một trang báo của tờ Manchester Evening News để gửi lời chia tay tới người hâm mộ Man City. Và bây giờ, các CĐV của đội bóng lại làm việc tương tự để đáp lại tình cảm của ông."Gửi tới những người hâm mộ Man City. Tôi đã có 3 năm không thể nào quên. Các bạn luôn ở trong trái tim tôi. Chào mọi người - Roberto Mancini".Hơn 700 CĐV đã tham gia vào cuộc vận động có tên "Quỹ tri ân Mancini" và thu về số tiền không nhỏ - 7.000 bảng - để mua một trang báo Italy.Cụ thể, 3/4 trang báo này sẽ được in nội dung lời tạm biệt và cảm ơn mà các fan hâm mộ đội bóng thành Manchester muốn gửi tới chiến lược gia Mancini - người đã giúp Man City lần đầu tiền giành được chức vô địch giải Ngoại hạng Anh trong lịch sử câu lạc bộ."Tri ân Manicni. Một lần là màu xanh, mãi mãi là màu xanh. Người hâm mộ Manchester City" - lời nhắn gửi của các CĐV tới chiến lược gia người Italy.Người hâm mộ Man xanh vẫn dành cho Mancini những tình cảm tốt đẹp.Mặc dù Mancini bị sa thải hồi đầu tháng sau khi không giúp CLB mang về bất kỳ một danh hiệu nào trong mùa giải 2012/13 nhưng nhiều người cho rằng ông xứng đáng được nhận sự tri ân chân thành này.THU HỒNGTheo Infonet
29/05/13 14:28 GMT+7
Thể thao
Manchester city,Tri ân,Cổ động viên,Chiến lược gia,Người hâm mộ,Roberto Mancini,Manchester,Người Italy,Gazzetta dello sport,Nhắn gửi,Chơi trội
Zing