Cần xây dựng lại cơ sở dữ liệu an sinh xã hội trên toàn quốc
(Dân Việt) - Để đổi mới công tác trợ giúp xã hội, việc xây dựng lại cơ sở dữ liệu an sinh xã hội thống nhất trong cả nước là việc làm cần thiết, từ đó nâng cao hiệu quả, tạo ra sự hài lòng trong người dân theo tinh thần của Nghị quyết số 15 của Ban Chấp hành T.Ư Đảng khóa XI.
Đó là chỉ đạo của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại Hội nghị “Định hướng đổi mới hệ thống trợ giúp xã hội Việt Nam” do Bộ LĐTBXH tổ chức ngày 28.5 tại Hà Nội. Mục tiêu cơ bản lâu dài của dự án là xây dựng hệ thống quản lý và triển khai hiện đại các chương trình trợ giúp xã hội nhằm góp phần giảm nghèo hiệu quả, xây dựng hệ thống thông tin hiệu quả...Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân dự Hội nghị "Định hướng đổi mới hệ thống trợ giúp xã hội Việt Nam". Ảnh VGP.Đối tượng của dự án bao gồm hộ gia đình nghèo có trẻ từ 0-15 tuổi hoặc trên 15 tuổi nhưng vẫn còn đi học phổ thông là con đẻ, con nuôi, người được chủ hộ bảo trợ trên địa bàn. Dự án sẽ triển khai thí điểm tại Hà Giang, Quảng Nam và Lâm Đồng.Bộ trưởng Bộ LĐTBXH Phạm Thị Hải Chuyền cho biết dự án quan trọng này nhằm xây dựng lộ trình thu gọn chính sách thành gói trợ cấp gia đình, tách rõ chức năng xây dựng chính sách hỗ trợ thu nhập cho các đối tượng trợ cấp xã hội căn cứ vào mức sống tối thiểu và chức năng cung cấp các dịch vụ về an sinh xã hội...Anh Thư (Theo VGP)
29/05/13 10:59 GMT+7
Xã hội
An sinh xã hội,Trợ giúp,Xã hội,Xây dựng lại,Bộ lao động thương binh xã hội,Đổi mới,Nguyễn Thiện Nhân,Trợ cấp,Cơ sở dữ liệu,Dự án,Phạm Thị Hải Chuyền
Dân Việt