Dân công sở với lịch trình 'sáng làm, tối nhảy, đêm bay'
Những cuộc chơi thâu đêm suốt sáng tưởng rằng chỉ có ở dân chơi hay các em "hot girl", người mẫu ham hố, nhưng hiện nay, nhiều người là dân công sở cũng đang "đốt tiền" vào những cuộc chơi đêm, sử dụng chất kích thích, để tận hưởng cảm giác "bay"...
"Đốt tiền" qua các cuộc chơiCâu "slogan" mà dân chơi công sở hay truyền tai nhau để quảng cáo với bạn bè là: "Sáng đi làm, tối đi nhảy, đêm đi bay". Họ vốn là những người chưa lập gia đình, có cuộc sống khá tự do và đã trải qua nhiều năm du học ở nước ngoài. Họ làm nhân viên ở những văn phòng lớn, với mức lương "khủng", cuộc sống ổn định nên muốn tạo một chút "dư vị" cho cuộc sống. Bởi vậy, họ không tiếc tiền cho những chuyến "bay" đêm.Khi đã vào những phòng deluxe (sang trọng) thì họ sẽ thả mình vào những loại "vitamin" tổng hợp như ketamin, thuốc lắc, cần sa... Mỗi lần chơi như vậy, họ phải bỏ ra ít nhất là 30 triệu đồng. Nếu sử dụng những phòng deluxe thì phải phải mất thêm trên 5 triệu đồng/đêm. Đó là chưa kể đến tiền boa cho nhân viên phục vụ.Một cuộc "bay" đêm của các nam thanh nữ tú. Ảnh minh họa Anh Ng.A.Q (26 tuổi, ngụ tại quận 3, TP.HCM) là một thành viên của nhóm "bay" có số má ở Sài thành. Nhóm anh có ba trai, hai gái, đều là con nhà khá giả. Họ đều có việc làm ổn định, nhưng công việc thì ít mà thời gian rảnh lại nhiều. Tiền tiêu xài chủ yếu do bố mẹ cung cấp nên họ sống ít khi phải suy nghĩ lo lắng. Họ không rượu chè cờ bạc, không chơi thâu đêm suốt sáng trong các phòng lắc, không triền miên từ ngày này qua ngày khác mà họ chơi theo… quy trình. Buổi sáng, họ vẫn đi làm bình thường, vẫn nộp báo cáo đầy đủ, tối vẫn về nhà ăn cơm cùng bố mẹ. Nhưng đến khoảng 21h là họ bắt đầu "lột xác" ra đường, tham gia vào các quán bar "hot" nhất Sài thành.Họ chơi một tuần 2-3 lần, khi ngấm rượu và thấy phê phê rồi thì gọi thêm các em chân dài xinh đẹp để đến khách sạn sang trọng cùng nhau "xõa" tiếp. Anh Tr.V.N (25 tuổi, ngụ tại quận 7), một thành viên trong nhóm của Ng.A.Q) cho biết: "Tôi thấy chơi như vậy giúp cho tinh thần thêm thoải mái, giảm hết mọi căng thẳng. Mặc dù cũng có lúc hơi mệt nhưng phải cố gắng tỉnh táo trước mặt sếp. Dùng một chút cần sa cho nó có cảm giác phê thôi, chứ không gây nghiện đâu. Chúng tôi chơi đến khoảng 2 - 3h sáng thì về ngủ đến 8h rồi dậy đi làm. Tuổi trẻ mà không chơi thì phí mất cả đời còn gì? Vào những dịp cuối tuần thì cả hội chúng tôi nếu quá phê, không dứt ra được khỏi cuộc chơi thì có thể chơi nguyên vào hai ngày nghỉ cuối tuần".Nữ nhân viên công sở mệt mỏi trong giờ làm việc. Ảnh minh họaHệ lụy sau những cuộc chơiĐa số dân chơi công sở đều mạnh miệng tuyên bố: "Chơi lịch sự, sạch và sang" nên không cần phải suy nghĩ gì. Nhưng thực sự thì "dân bay" công sở vẫn cố tình chối bỏ, không nhắc tới những sự ngày càng lú lẫn, nói trước quên sau của họ. Đôi khi vì quá mệt mỏi do ngày đi làm, tối đi "bay" nên họ rất hay nổi nóng và cáu gắt vô cớ. Bên cạnh đó, những trai thanh gái tú này sẽ rất dễ mắc vào các chứng bệnh suy giảm sinh lực, nữ thì vô sinh mà nam thì bất lực.Chị Ng.T.Th (28 tuổi, ngụ tại Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) cho biết: "Thực sự, tôi không giàu có gì nhưng cũng ổn định. Tôi nghe mấy người bạn trong cơ quan rủ đi Sài Gòn chơi, rồi tham gia vào mấy trò chơi "bay" gì đó nên nghe theo. Lúc đầu, tôi thấy vui vì có cảm giác lạ, nhưng sau đó tôi có cảm giác như thèm thuồng, không có các thứ "vitamin" tổng hợp là tôi không chịu nổi. Bởi vậy, ngày nào tôi cũng đi, nếu không có bạn rủ đi thì tôi tự đi một mình. Việc chơi đêm nhiều quá nên sức khỏe tôi ngày càng suy sụp. Đôi mắt thì luôn trĩu nặng xuống, sắp xếp tài liệu thì lộn xộn, làm cơ quan nhiều lúc rối tung lên. Cuối cùng, bị sếp tổng và mọi người phát hiện ra nên tôi bị buộc phải thôi việc".Anh Đ.T.Th (40 tuổi, ngụ tại quận Gò Vấp, TP.HCM) tâm sự: "Cái tuổi của tôi thường thì đã có 2 - 3 con rồi, nhưng tôi cưới vợ đã mười mấy năm nay mà vẫn chưa có con. Tôi đã đi khám nhiều bệnh viện, thậm chí ra cả nước ngoài để khám mà vẫn lực bất tòng tâm. Tôi định li hôn với vợ để giải thoát cho cô ấy chứ sắp già cả rồi mà thế này thì buồn quá. Nếu biết trước cơ sự này thì thời trẻ tôi không ăn chơi như vậy. Tôi cứ tưởng những "vitamin" tổng hợp đó chỉ có tác dụng tạo phê nhất thời, chứ ai ngờ nó để lại hệ lụy như vậy. Giờ làm ra tiền bạc mà không có con cái thì thật buồn".Một số bác sĩ còn cho biết rằng, cần sa là một loại ma túy được chế từ hoa và lá của cây cần sa. Khi hút, cần sa nhanh chóng vào máu và phổi để đi lên não tạo ra cảm giác phê. Người dùng cần sa lâu ngày sẽ ngày càng lệ thuộc vào nó cả trong suy nghĩ và tình cảm. Nếu không dùng nữa sẽ có cảm giác đau đầu, buồn nôn và rất dễ cáu bẳn, trầm cảm. Nếu dùng liều lượng nhỏ sẽ thấy khoan khoái, thoải mái trong người, nhưng lại thường xuyên mất tập trung. Còn dùng liều lượng lớn thì trí nhớ trở nên giảm sút, thường xuất hiện ảo giác và gây ra hậu quả lâu dài như tăng nguy cơ viêm phế quản, ung thư phổi, làm yếu tinh trùng của nam giới và rối loạn chu kì kinh nguyệt của nữ giới.Đó là hành vi phạm phápLuật sư Nông Minh Đức (công ty luật Tùng Dương, TP.HCM) cho biết: "Bản thân người sử dụng hít cần sa, thuốc lắc, và các "vitamin" tổng hợp gây nghiện như ketamin là những người đang có hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống ma túy. Theo quy định tại Điều 3, Luật Phòng, chống ma túy, Điều 197 Bộ luật Hình sự quy định có mức hình phạt nhẹ nhất là hai năm nặng nhất là 20 năm hoặc tù chung thân. Điều 198 Bộ luật Hình sự quy định về "Tội chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy" có mức phạt tù nhẹ nhất là hai năm, cao nhất là 15 năm. Ngoài ra, cả hai tội danh này còn có hình phạt bổ sung, có thể bị phạt tiền với mức độ khác nhau".Hạ Du
29/05/13 09:24 GMT+7
Đời sống
Cần sa,Cuộc chơi,Vi-ta-min,Công sở,Ma túy,Ketamin,Cảm giác,Đốt tiền,Dân chơi,Tổng hợp,Sài thành
ĐS&PL