[Cực hay] Monkey Light Pro: Gắn hình GIF động vào bánh xe đạp
Nhìn vào tấm hình ngay phía trên đây chắc bạn nghĩ ngoài đời không có thật nhưng sự thật là có đấy nhé. Bạn có thể chọn một tấm hình GIF động bất kỳ rồi gắn vào xe đạp để cho chúng hiển thịvới đầy đủ màu sắc y hệt như xem trên máy tính, nó cũng có thể hiển thị nhiều hình GIF liên tục với nhau. Đó chính là chức năng của một loại phụ kiện xe đạp có tên Mokey Light Pro bao gồm 4 thanh đèn LED gắn vào bánh xe. Bên trong 4 thanh LED này được gắn bộ nhớ và các thiết bị cảm biến, kết nối không dây để nhận hình GIF từ điện thoại và hiển thị nó liên tục suốt tối đa là 8 tiếng đồng hồ với độ sáng tối đa. Tuy trò này hay cực nhưng giá của nó cũng cực chát, giá bán lẻ 895 USD cho một bộ Monkey Light Pro và bạn phải chờ nó hoàn thành giai đoạn gây vốn trên KickStarter trước.
Bộ đèn LED tạo hình động Monkey Light Pro sau khi lắp vào bánh xe có thể nhìn được từ cả hai phía, có độ bền cao và chống được nước theo tiêu chuẩn IP55. Bốn thanh đèn LED chứa tổng cộng 256 đèn LED có thể hiển thị theo nhịp để tạo ra nhiều loại hình động khác nhau. Bạn có thể dùng website của hãng để tạo ra một playlist gồm nhiều hình động khác nhau bên cạnh những hình động do nhà sản xuất cung cấp sẵn, sau đó dùng app trên điện thoại để chuyển chúng vào bộ đèn LED thông qua kết nối không dây Bluetooth. Bạn cũng có thể dùng app trên điện thoại để điều khiển và thay đổi hình ảnh trên bánh xe vào bất kỳ lúc nào.Chưa hết, bộ đèn này còn có các cảm biến tốc độ (từ 15-65 km/h) và cảm biến gia tốc để nhận biến chiều quay của bánh xe và hiển thị hình ảnh cho phù hợp (đúng chiều chuyển động). Hãng cho biết pin của Monkey Light Pro có thể hoạt đọng được từ 3-8 tiếng liên tục với độ sáng tối đa và lên tới 48 tiếng nếu giảm độ sáng xuống. Ngoài hình GIF ra thì nó còn hỗ trợ các file ảnh khác như JPG, PNG, AVI, MPEG, MOV, QT, FLV... Monkey Light Pro tương thich với nhiều loại cỡ bánh xe từ 26-29" và loại bánh 700c (622 mm). Giá bán 895 USD là của một bộ đèn LED dành cho 1 bánh, nếu bạn muốn gắn cả hai bánh thì phải mua hai bộ với giá bán lẻ là 1.790 USD!Thông số cơ bản của Monkey Light Pro: Được thiết kế và sản xuất ở California, Mỹ Trọng lượng: 500 gram Kích thước đường kính: 520 mm. Dày: 25 mm Hỗ trợ các định dạng: JPG, GIF, PNG, AVI, MPEG, MOV, QT, FLV... Bộ nhớ trong: 1.000 khung hình Pin: 7.000mAh Lithium Polymer Thời lượng pin: 3-8 tiếng với độ sáng tối đa, hoặc có thể được 48 tiếng với độ sáng thấp hơn tùy hình ảnh. Không tương thích với bánh xe máy.Theo  Kickstarter 
29/05/13 12:26 GMT+7
Công nghệ 
Đèn vĩnh cửu,Bánh xe,Độ sáng,Hiển thị,MPEG,Cảm biến,Tối đa,Gắn vào,Tấm hình,Giá bán lẻ,Pin
Tinh Tế