“U23 VN không phải lo chuyện ăn uống, ngủ nghỉ”
- Lần đầu tiên VFF đã bố trí cho ĐT U23 VN ở ngay trong trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, thay vì tập trung tại các khách sạn 4 sao hay 5 sao như trước, nhằm tiết kiệm chi phí. Theo ông Phúc, đây là tình trạng khó khăn chung của các đội tuyển và các cầu thủ chắc chắn sẽ khắc phục để tập trung cho việc tập luyện.
Lần đầu tiên VFF đã bố trí cho ĐT U23 VN ở ngay trong trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, thay vì tập trung tại các khách sạn 4 sao hay 5 sao như trước, nhằm tiết kiệm chi phí. Theo ông Phúc, đây là tình trạng khó khăn chung của các đội tuyển và các cầu thủ chắc chắn sẽ khắc phục để tập trung cho việc tập luyện. Ông đánh giá thế nào về sự chuyên nghiệp của các cầu thủ trong ngày đầu tiên hội quân? Đa số các cầu thủ vừa trải qua lượt đi V.League rất căng thẳng. Cũng có không ít các cầu thủ đã phải di chuyến xa và không được nghỉ ngơi, vì trước đó V.League vòng cuối lượt đi mới chỉ kết thúc 1 ngày. Tuy nhiên, tôi đánh giá rất cao sự chuyên nghiệp của các cầu thủ trẻ. Tất cả đã rất háo hức lên tuyển. Họ cũng rất quyết tâm tập luyện và thi đấu trong những ngày tới.HLV Hoàng Văn Phúc tin tưởng các cầu thủ sẽ vượt qua điều kiện khó khăn như hiện nay. Ảnh: SN Việc các cầu thủ vừa phải trải qua quá trình thi đấu tại V.League, ông có lo ngại về vấn đề chấn thương? Chấn thương khó có thể nói trước và chúng tôi hy vọng sẽ không gặp phải chuyện này. Tuy nhiên, BHL biết cách làm sao giảm được chấn thương xuống mức thấp nhất, thông qua những điều chỉnh hợp lý về giáo án, cũng như kiểm tra sức khỏe thường xuyên các cầu thủ. Mục tiêu lớn nhất ở đợt tập trung này là gì, thưa ông? Ở đợt tập trung này, chúng tôi có 2 trận giao hữu quốc tế với một CLB của Nhật Bản và U23 Myanma. Xen kẽ đó là một trận giao hữu với CLB trong nước HN T&T. Trong những trận đấu này, chúng tôi sẽ đưa ra các ý tưởng chiến thuật và yêu cầu các cầu thủ thực hiện một cách nhuần nhuyễn. Việc gặp 2 đối thủ mạnh, cũng giúp BHL đánh giá được trình độ chuyên môn của từng cá nhân, qua đó đánh giá được cầu thủ nào phù hợp với lối chơi. Còn những cầu thủ kém, lần sau chúng tôi sẽ không gọi. Chúng tôi sẽ gọi bổ sung những gương mặt mới, có phong độ tốt tại lượt về V.League. So với những lần tập trung trước đây ở khách sạn La Thành, lần này U23 không có điều kiện tốt nhất khi được bố trí ở ngay trong trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Điều này có ảnh hưởng đến vấn đề tâm lý cũng như chuyên môn của các cầu thủ? Rõ ràng là ở đây thì không thể bằng với khách sạn 4 sao, 5 sao. Tuy nhiên khi ở đây, chúng tôi có một thuận lợi là ngay gần sân tập, nên không mất nhiều thời gian di chuyển đi và về. Như vậy, cầu thủ sẽ có thời gian nghỉ ngơi nhiều hơn, hoặc BHL sẽ chủ động hơn trong những ngày thời tiết xấu.Tôi cho rằng hiện tại tình hình khó khăn chung của cả nước, các môn nào cũng vậy chứ không riêng gì bóng đá. Tôi tin là các cầu thủ sẽ đồng cảm với Liên đoàn, với Tổng cục TDTT về vấn đề này. Tôi hy vọng các em sẽ vượt qua được trong điều kiện khó khăn như hiện nay. Còn chế độ dinh dưỡng cho cầu thủ được BHL quan tâm như thế nào? Chế độ dinh dưỡng tương đối tốt. Chúng tôi sẽ có những bữa ăn ở đây và nếu không thấy phù hợp, sẽ có đề nghị với Liên đoàn để điều chỉnh. Xin cảm ơn ông! Huy Phong (ghi)
29/05/13 08:03 GMT+7
Thể thao
Cầu thủ,Ban huấn luyện,V-League,U23 VN,Bóng đá,Khách sạn,U23,Tập luyện,Chấn thương,Bố trí,Lượt đi
VietnamNet