Ford Everest hoàn toàn mới đã có mặt tại đại lý
Mẫu xe Ford Everest hoàn toàn mới đã chính thức có mặt tại các đại lý Ford Việt Nam với giá bán 774 triệu đồng cho bản 4×2 MT, 833 triệu đồng cho bản 4×2 AT và 921 triệu đồng cho bản 4×4 MT.
Everest mới sở hữu kích thước 5.062mm dài, 1.788mm rộng, 1.826mm cao và chiều dài cơ sở 2.860mm, cùng khoảng sáng gầm 210mm. Xe sử dụng hệ thống treo trước độc lập bằng thanh xoắn lép và ống giảm chấn, hệ thống treo dạng nhíp với ống giảm chấn, la-zăng thép 18 inch.Các tính năng an toàn tiêu chuẩn của xe gồm hệ thống phanh ABS, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, 2 túi khí phía trước và 2 túi khí bên hông (dành cho bản số tự động).Trong khi đó, xe cũng được trang bị hàng loạt những tiện ích hỗ trợ “tài xế” như trợ lực lái, trục lái điều chỉnh được độ nghiêng, cửa kính và gương điều khiển điện, điều hòa 2 dàn lạnh với 3 dàn cửa gió, khóa cửa điều khiển từ xa, gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ, cần điều khiển âm thanh trên vô-lăng, hệ thống âm thanh AM/FM radio, 1 đĩa CD, MP3, 4 loa (bản 4×2) và 6 đĩa CD, 6 loa (bản 4×4).Dưới nắp ca-pô, Everest hoàn toàn mới sử dụng động cơ turbo diesel 2.5L TDCi, trục cam kép 16 van có làm mát khí nạp, công suất 141 mã lực tại 3.500 vòng/phút, mô-men xoắn 330 Nm tại 1.800 vòng/phút, đi kèm hộp số sàn 5 cấp (4×4, bốn bánh chủ động) và hộp số tự động 5 cấp (4×2, truyền động cầu sau).Everest hiện là một trong những mẫu xe chủ lực của Ford Việt Nam. Trong tháng 4 vừa qua, mẫu xe đa dụng này đã đạt doanh số 191 chiếc.Hoàng Tuấn (TTTĐ)
28/05/13 19:35 GMT+7
Xe cộ
Everest,Ford Everest,Giảm chấn,Hệ thống phân bố lực phanh điện tử,Ford Việt Nam,Túi khí,Hệ thống treo,Loa,CD,Hoàng Tuấn,Turbo diesel
AutoDaily