Cơ hội nối lại hoạt động khu công nghiệp Kê-xâng
Theo hãng tin Hàn Quốc Yonhap, ngày 28-5, trong một động thái hòa giải, CHDCND Triều Tiên đã mời các quan chức và các doanh nghiệp Hàn Quốc tham gia đàm phán nhằm mở lại hoạt động của khu công nghiệp chung Kê-xâng trên biên giới hai miền Triều Tiên bị đóng cửa từ tháng 4.
Phát ngôn viên Ủy ban Hòa bình thống nhất Triều Tiên cho biết, Bình Nhưỡng đã thông qua kế hoạch và sẵn sàng cho cuộc đàm phán về tương lai khu công nghiệp này. Trước đó, Hàn Quốc đã đề nghị Bình Nhưỡng tổ chức đàm phán cấp chính phủ để khôi phục lại hoạt động khu công nghiệp này, nhưng Bình Nhưỡng từ chối và yêu cầu Xơ-un phải giải quyết những vấn đề cơ bản, như cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn Quốc...
29/05/13 02:50 GMT+7
Thế giới
Khu công nghiệp,Bình Nhưỡng,Đàm phán,Hàn quốc,Triều tiên,Tập trận,Nối lại,Hòa giải,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Hãng thông tấn,Khôi phục
Nhân Dân