Chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT năm học 2012 - 2013: Ổn định tâm lý, tránh thức khuya
Trong 3 ngày, từ ngày 2 đến 4-6-2013, có 67.982 học sinh lớp 12 ở TPHCM sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT năm học 2012 - 2013. Để giúp thí sinh yên tâm bước vào kỳ thi và làm bài đạt kết quả cao, phóng viên Báo SGGP đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT về công tác chuẩn bị và những điều cần lưu ý.
Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Nguyễn Tiến Đạt- Phóng viên: Thưa ông, công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT đã được thực hiện như thế nào? >> Ông NGUYỄN TIẾN ĐẠT: Đến giờ này, công tác chuẩn bị từ tập huấn nghiệp vụ ban lãnh đạo coi thi, thanh tra và đảm bảo an toàn tuyệt đối cho kỳ thi tốt nghiệp THPT đã được thực hiện đầy đủ, nghiêm túc. Cụ thể, ngoài đảm bảo các điều kiện về cơ sở vật chất, địa điểm thi, bố trí cán bộ, giáo viên đủ chuẩn tham gia công tác thi…, TP ưu tiên đảm bảo nguồn điện ổn định trong các ngày thi, còn lực lượng cảnh sát giao thông đã có kế hoạch trực chốt, giải tỏa nhanh các khu vực kẹt xe trong ngày thi, tạo điều kiện để giáo viên, thí sinh đến giờ đúng giờ quy định…- Năm nay, số thí sinh tham dự kỳ thi cao hơn năm ngoái?Năm nay, toàn TPHCM tổ chức 102 hội đồng coi thi, trong đó có 24 hội đồng ghép giữa giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên với tổng số 67.982 thí sinh dự thi (hệ giáo dục thường xuyên có 9.234 thí sinh). So với năm ngoái, số thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT tăng thêm 1.666 em.- Rút kinh nghiệm kỳ thi tốt nghiệp những năm học trước, ông cần lưu ý học sinh vấn đề gì?Để tránh phạm quy, dù là lỗi vô tình, thí sinh nên để điện thoại di động ở nhà hoặc đưa cho cha mẹ giữ, không được mang vào phòng thi; tuyệt đối không được mang vào phòng thi đề thi ôn tập, dù không sử dụng vẫn rất nguy hiểm nếu bị giám thị phát hiện.Ngoài ra, thí sinh phải lưu ý tính toán thời gian di chuyển đến điểm thi và nghỉ ngơi, ăn uống giữa hai buổi thi hợp lý. Để đảm bảo sức khỏe, thí sinh không cần dậy quá sớm.Ngày thi đã liền kề, vì thế các em nên nghỉ ngơi, thư giãn, đừng quá lo lắng, giữ vững tinh thần, ổn định tâm lý là hết sức cần thiết. Bên cạnh đó, cần có chế độ ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, tránh thức khuya ảnh hưởng đến sức khỏe và chất lượng làm bài.- Thưa ông, trường hợp nào được đặc cách thi tốt nghiệp THPT?Theo quy định tại Điều 4 của quy chế thi, nếu người học đủ điều kiện dự thi được xét đặc cách tốt nghiệp gồm: bị ốm hoặc có việc đột xuất đặc biệt, không quá 10 ngày trước ngày thi hoặc ngay trong buổi thi đầu tiên, không thể dự thi. Điều kiện: xếp loại về học lực và hạnh kiểm cả lớp 12 đều từ khá trở lên, kèm hồ sơ, biên bản đầy đủ theo quy định.Trường hợp bệnh hay có việc đột xuất đặc biệt sau khi đã thi ít nhất một môn và không thể tiếp tục dự thi hoặc sau đó tự nguyện dự thi số môn thi còn lại thì điều kiện được xét đặc cách là điểm bài thi của những môn thi đã thi đạt từ 5.0 trở lên; xếp loại học lực lớp 12 từ trung bình và hạnh kiểm khá trở lên, kèm hồ sơ, biên bản, xác nhận theo quy định. Thí sinh tốt nghiệp đặc cách đều xếp loại trung bình.Khi đi thi, học sinh cần mang theo những gì và trong phòng thi phải lưu ý điều gì?* Thí sinh nhớ mang theo thẻ dự thi, chứng minh nhân dân và có mặt tại điểm thi đúng ngày, giờ quy định, chấp hành hiệu lệnh của Hội đồng coi thi, hướng dẫn của giám thị. Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi. Buổi thi đầu tiên, thí sinh có mặt tại Hội đồng thi lúc 6 giờ, các buổi thi sau, có mặt trước giờ nhận đề thi 30 phút.* Khi nhận đề thi, phải kiểm soát kỹ số trang và chất lượng các trang in. Nếu phát hiện đề thiếu trang hoặc rách, hỏng, nhàu, mờ phải báo cáo với giám thị phòng thi, chậm nhất 15 phút sau khi phát đề. Khi làm bài tuyệt đối không được trao đổi bàn bạc, quay cóp hoặc có những cử chỉ, hành động gian lận và làm mất trật tự phòng thi. Thí sinh không được rời khỏi phòng thi trong suốt thời gian làm bài thi trắc nghiệm. Đối với môn thi tự luận, thí sinh có thể được ra khỏi phòng thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài của môn thi và phải nộp bài thi kèm theo đề thi, giấy nháp.* Bài thi viết rõ ràng, không được đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng, không được viết bằng bút chì; chỉ được viết bằng một thứ mực (không được dùng mực đỏ); phần viết hỏng phải dùng thước gạch chéo; không được tẩy xóa.KHÁNH BÌNH
29/05/13 08:00 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Dự thi,Làm bài,Kỳ thi,Buổi thi,Đặc cách,Môn thi,Đề thi,Bài thi,Tốt nghiệp thpt,Coi thi
SGGP