Đức bác nguy cơ về cuộc chiến thương mại EU-TQ
Đức bác bỏ nguy cơ nổ ra chiến tranh thương mại giữa Liên minh châu Âu (EU) với Trung Quốc.
Thủ tướng Angela Merkel (trái) và Thủ tướng Lý Khắc Cường (phải) tại cuộc họp báo chung sau cuộc gặp. (Ảnh: AFP/TTXVN)Đây là khẳng định của Thủ tướng Đức Angela Merkel trong cuộc họp báo chung ngày 26/5 với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nhân dịp ông sang thăm Đức lần đầu tiên kể từ khi giữ cương vị này. Bà Merkel nhấn mạnh: "Đức và Trung Quốc cùng bác bỏ chủ trương bảo hộ mậu dịch." Với tư cách Thủ tướng nền kinh tế lớn nhất EU, bà Merkel cam kết nỗ lực thúc đẩy các bên nhanh chóng thảo luận với Trung Quốc giải quyết vấn đề EU áp thuế chống bán phá giá đối với sản phẩm pin Mặt Trời của Trung Quốc, cho rằng các nhà sản xuất Trung Quốc bán phá giá, cạnh tranh bất bình đẳng, gây khó khăn cho các tập đoàn của châu Âu. Về phần mình, ông Lý Khắc Cường bác bỏ những cáo buộc của châu Âu, bày tỏ phản đối việc Brussels áp thuế nhập khẩu cao đối với các mặt hàng như pin Mặt Trời và trang thiết bị viễn thông của Trung Quốc tại thị trường châu Âu.  Thủ tướng Trung Quốc cảnh báo quyết định của Brussels chẳng những đe dọa tới việc làm của Trung Quốc mà còn phương hại đến quyền lợi của các doanh nghiệp và người tiêu dùng châu Âu. Thủ tướng Trung Quốc hy vọng hai bên sẽ vượt qua các bất đồng bằng con đường đối thoại. Liên quan đến vấn đề này, Bộ Thương mại Trung Quốc cho rằng những hành động bảo hộ thương mại là không thể chấp nhận được và nếu châu Âu áp đặt các mức thuế chống bán phá giá đối với các sản phẩm thương mại của Trung Quốc, Bắc Kinh sẽ đưa ra các biện pháp cần thiết để bảo vệ lợi ích quốc gia. Trong khi đó, theo kết quả cuộc khảo sát công bố ngày 27/5, đa số các nước thành viên EU đều phản đối kế hoạch áp thuế chống bán phá giá cao đối với sản phẩm tấm pin Mặt Trời nhập khẩu từ Trung Quốc, cho rằng quyết định trên có thể làm tổn hại đến cả hai phía. Trước đó, Ủy ban châu Âu (EC) đã đề xuất mức thuế chống bán phá giá trung bình khoảng 47% đối với mặt hàng pin năng lượng Mặt Trời của Trung Quốc. Các ủy viên EU đều ủng hộ đề xuất của Ủy viên phụ trách thương mại EU Karel De Gucht về việc áp thuế tạm thời kể từ ngày 6/6 tới. EC mở cuộc điều tra từ tháng 11 năm ngoái sau khi EU Pro Sun - Hiệp hội nhà nghề châu Âu chuyên về năng lượng Mặt Trời, gửi đơn kiện lên EC hồi tháng 7/2012, cho rằng tấm pin Mặt Trời và các phụ kiện thiết yếu có xuất xứ từ Trung Quốc được bán tại thị trường EU với giá thấp hơn tới 45% so với cùng loại do châu Âu sản xuất nhờ những trợ giá không công bằng từ Chính phủ Trung Quốc. Sản xuất tấm pin năng lượng Mặt Trời của Trung Quốc đã tăng gấp bốn lần trong giai đoạn 2009-2011 và các nhà sản xuất EU cho rằng từ chỗ chiếm 0% thị phần tại thị trường châu Âu, chỉ trong vòng vài năm, các công ty của Trung Quốc đã thống lĩnh hơn 80% thị phần sản phẩm này tại thị trường EU với kim ngạch xuất khẩu đạt 21 tỷ euro (tương đương 27 tỷ USD) trong năm 2011./.(TTXVN)
28/05/13 14:14 GMT+7
Thế giới
Liên minh châu âu,Trung Quốc,Pin mặt trời,Angela Merkel,Lý Khắc Cường,Áp thuế,Chống bán phá giá,Ủy ban châu âu,Châu âu,Bác bỏ,Thủ tướng
TTXVN