SXNN những tháng đầu năm khó khăn bội phần
* GDP của ngành chỉ đạt 2,24%
Tình hình SXNN của Việt Nam những tháng đầu năm 2013 gặp nhiều khó khăn do thời tiết không thuận và dịch bệnh hoành hành. Các tỉnh ĐBSCL hiện nay vẫn tiếp tục đối mặt với tình trạng xâm nhập mặn, ảnh hưởng đến vụ Hè thu mới xuống giống. Tình trạng khô hạn ở các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên vẫn còn diễn biến khá phức tạp.Tốc độ tăng trưởng khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản chỉ đạt 2,24%, là mức tăng thấp nhất so với cùng kỳ các năm gần đây (2010 tăng 4,08%; 2011 tăng 3,35%; 2012 tăng 2,81%) chủ yếu do khó khăn trong chăn nuôi và nuôi trồng thủy sản.Về chăn nuôi, số lượng gia cầm giảm khoảng 2-3%, quy mô đàn trâu bò ước giảm 3 - 4% so với cùng kỳ năm trước, đàn lợn ước tính giảm 2 - 3% do giá bán thấp trong khi giá thức ăn chăn nuôi tăng và dịch bệnh bùng phát như dịch lợn tai xanh, LMLM, virus cúm H5N1, H7N9.Nuôi trồng thủy sản 4 tháng đầu năm gặp nhiều khó khăn chủ yếu do sản xuất cá tra chưa có dấu hiệu khởi sắc mặc dù giá thức ăn đầu vào đã giảm nhẹ so với đầu năm nhưng giá thành vẫn lớn hơn giá bán.
28/05/13 09:49 GMT+7
Kinh tế
Thủy sản,Nuôi trồng,Chăn nuôi,Dịch bệnh,Bội phần,Lở mồm long móng,Heo tai xanh,Giá bán,Vụ lúa hè thu,Thức ăn chăn nuôi,Miền trung tây nguyên
Nông Nghiệp