Sửa quạt, học sinh lớp 7 bị điện giật tử vong
Ngày 28.5, UBND huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết, em Nguyễn Công Cường, học sinh lớp 7 Trường THCS Phong Sơn (xã Phong Sơn) bị điện giật tử vong.
Trưa ngày 28.5, trời rất nóng nên Cường mang chiếc máy quạt bị hỏng ra sửa. Em tháo quạt, nối các nối dây điện mà không rút nguồn và đã bị điện giật.Lúc này, cả nhà đang nghỉ trưa nên không ai phát hiện sự việc.Được biết, Cường là học sinh tiên tiến của Trường THCS Phong Sơn, sẽ được trao thưởng vào ngày 29.5.
29/05/13 09:51 GMT+7
Giáo dục
Điện giật,Quạt,Trung học cơ sở,Học sinh,Tử vong,Nối dây,Phong Điền,Nghỉ trưa,Trao thưởng,Thừa Thiên-Huế,Ủy ban nhân dân
Lao Động