Du lịch kết hợp tham quan các hội chợ quốc tế mùa hè 2013
Mùa hè năm nay, các hội chợ chuyên đề tầm cỡ quốc tế được tổ chức khắp nơi nhằm quảng bá sản phẩm tiêu dùng, công nghệ cũng như mở ra thêm nhiều cơ hội hợp tác đầu tư cho các nhà kinh doanh. Những ngày tháng 6 này, giới kinh doanh rộn ràng đổ về thị trường Đài Loan nhằm tìm kiếm cơ hội làm ăn ở các hội chợ quốc tế được tổ chức liên tục với nhiều chuyên đề khác nhau.
Tham quan triển lãm Hội chợ Trang thiết bị y tế tại Đài Loan.Từ ngày 4-6 đến 8-6-2013 tại Nan Gang Hall, thành phố Đài Bắc, Đài Loan (Trung Quốc) sẽ diễn ra Hội chợ Triển lãm Công Nghệ và Máy Tính. Đây là một trong những hội chợ chuyên đề về công nghệ máy tính lớn và uy tín nhất thế giới. Hội chợ thu hút gần 2.000 doanh nghiệp tham gia với hàng chục ngàn gian hàng trưng bày và giới thiệu các loại máy tính, sản phẩm mạng, âm thanh quang học và các sản phẩm video, linh kiện, thiết bị ngoại vi, phần mềm, sản phẩm lưu trữ, hệ thống bo mạch chủ và add-in thẻ đa phương tiện, sản phẩm điện tử kỹ thuật số và các sản phẩm nhúng...Cũng tại thành phố Đài Bắc sẽ diễn ra Hội chợ quốc tế Trang thiết bị y tế trong khoảng thời gian từ 20-6 đến 23-6. Hội chợ trưng bày và chào hàng hàng chục ngàn sản phẩm và các dịch vụ về lĩnh vực y tế như: Thiết bị bệnh viện, thiết bị IT, thiết bị dụng cụ chỉnh hình, dụng cụ phòng thí nghiệm và thiết bị thử nghiệm công nghệ sinh học, các thiết bị hỗ trợ (bao gồm cả xe lăn, xe điện, và các linh kiện), băng gòn, các sản phẩm bảo dưỡng và phục hồi chức năng (bao gồm cả các sản phẩm y tế dành cho người cao tuổi, vật lý trị liệu, vật tư, cả các sản phẩm y tế cá nhân), dụng cụ chẩn đoán và thiết bị khử trùng, thiết bị nha khoa, chỉnh hình xương, dụng cụ phẫu thuật, thiết bị cấp cứu, dịch vụ y tế, sách y tế và thiết bị dạy học, sản phẩm công nghệ sinh học y tế. Hội chợ không chỉ cung cấp dịch vụ cho toàn bộ dây chuyền công nghiệp Y tế một cách trực tiếp và toàn diện nhất mà còn mang đến nhiều cơ hội cho người tham dự tại sự kiện này. Các nhà đầu tư sẽ được cung cấp cơ hội lý tưởng để tiếp cận với những cải tiến và phát triển công nghiệp mới nhất, thông qua các hội nghị kinh doanh và các diễn đàn được tổ chức ở đây.Từ ngày 26-6 đến 29-6, các nhà chuyên môn có thể chọn hành trình đến Hội chợ quốc tế máy móc và thiết bị gia công thực phẩm được tổ chức quy mô với các máy móc và thiết bị được trưng bày thuộc hàng tân tiến nhất thế giới, trong đó phải kể đến các máy móc chế biến thực phẩm và nước giải khát, máy móc thiết bị làm bánh, máy móc đóng gói thực phẩm, thiết bị máy móc đóng gói bao bì dược phẩm, công nghệ sinh học thực phẩm, các thiết bị khử trùng và xử lý chất thải, phân tích của CAD & CAM, và dụng cụ đo lường thực phẩm và đồ uống, máy bán hàng tự động, phụ gia chế biến thực phẩm, kỹ thuật công nghiệp thực phẩm.Cũng trong hành trình tham quan và làm việc tại các hội chợ tổ chức ở Đài Loan (Trung Quốc), du khách còn có cơ hội tham quan những thắng cảnh đẹp như: Bảo tàng Cố Cung – một trong những bảo tàng lớn nhất về số lượng các cổ vật; Nhà tưởng niệm Tưởng Giới Thạch; Tham quan và mua sắm tại xưởng chế tác đá bảo thạch…Hơn nữa, khách hàng còn được tham gia chương trình khuyến mãi ““Du lịch hè trúng lớn cùng FIDITOUR”, diễn ra từ nay đến hết ngày 2-9-2013. Trong thời gian trên, khách hàng mua tour trong và ngoài nước (bao gồm cả tour Free & Easy) tại văn phòng chính và các chi nhánh của FIDITOUR tại TPHCM sẽ được nhận ngay phiếu cào trúng tiền mặt và quà tặng, với tổng giá trị giải thưởng lên đến trên 2 tỷ đồng. Điểm đặc biệt của chương trình năm nay là các giải thưởng có giá trị đều được trao bằng tiền mặt tại chỗ và giải thưởng đặc biệt lên đến 50 triệu đồng.Chương trình du lịch kết hợp tham quan các hội chợ, 5 ngày, giá 17.800.000đ, khởi hành 5, 19, 25-6-2013.Thông tin chi tiết liên hệ: Công ty Du lịch FIDITOUR (129 Nguyễn Huệ, Q1, TPHCM, ĐT: 08 - 3914.14.14 (Ext: 261), Hotline: 0909.595.968 (Mr. Doãn Thành), Website: www.fiditour.com .Quốc Duy
29/05/13 09:24 GMT+7
Công nghệ 
Hội chợ,Thiết bị,Fiditour,Hội chợ quốc tế,Y tế,Thực phẩm,Máy móc,Tham quan,Dụng cụ,Công nghệ sinh học,Chuyên đề
SGGP