French Open: Nadal gọi, Djokovic trả lời
TPO - Một ngày sau khi Nadal trật vật vượt qua vòng một, rạng sáng nay tới lượt Novak Djokovic ghi tên vào vòng hai với chiến thắng 7-6(5), 6-4, 7-5 trước cây vợt người Bỉ David Goffin.
Novak Djokovic vượt qua vòng một French Open.Trận mở màn chiến dịch chinh phục Roland Garros của Novak Djokovic không được suôn sẻ cho lắm và gợi nhớ đến trận chung kết thất bại của anh trước Rafael Nadal ở mùa giải trước. Bầu trời Paris chiều qua xám xịt và những cơn mưa trái mùa bất chợt khiến Nole phải chờ đợi trong phòng gần như suốt cả ngày.Mãi tới đầu giờ tối, sau khi trận đấu đầu tiên trên sân Philippe Chartrier của cây vợt chủ nhà Bartoli kết thúc, Djokovic mới có thể ra sân khởi động cho trận đấu của anh, vốn được lên lịch thi đấu ngay đầu giờ chiều.Những cơn mưa chiều 28/5 tại Paris khiến nhiều trận đấu tại Roland Garros, trong đó có trận đấu của Novak Djokovic, không thể tiến hành theo đúng lịch trình.Sau hơn hai giờ tranh tài, Djokovic đã tiễn cây vợt trẻ người Bỉ rời giải. Nhưng đó không phải là một trận đấu dễ dàng cho cây vợt số một thế giới khi đối thủ của anh vào trận với tâm thế đầy tự tin, không hề e ngại dù phải đối đầu với cây vợt mạnh nhất thế giới. Thậm chí, Goffin có nhiều đường bóng tấn công mạnh mẽ rất hay khiến Nole cũng phải bất ngờ và không thể đáp trả.Đây mới chỉ là lần thứ hai David Goffin hiện diện ở Roland Garros, song tay vợt này đã sớm lên tiếng cảnh báo cho mọi đối thủ bằng việc đi một mạch vào tới vòng 16 một năm trước. Và dù bị loại bởi Roger Federer, Goffin vẫn buộc huyền thoại người Thụy Sĩ mất một set về tay anh ở trận đấu đó.Với kinh nghiệm và đẳng cấp của mình, Nole giành thắng lợi set đầu sau loạt tie-break. Anh sớm giành điểm break đầu set thứ hai nhưng Goffin nhanh chóng đòi lại sau đó. Tuy nhiên, khi lần thứ hai Nole có được điểm break, ở game thứ 9, anh không cho đối thủ cơ hội lật ngược thế cờ.Trong set thứ ba, Djokovic cũng có được điểm break quan trọng để dẫn trước 6-5 và hoàn tất chiến thắng với lợi thế cầm giao bóng sau đó. Ở trận đấu kế tiếp, đối thủ của Nole là cây vợt người Argentina, Guido Pelle, cây vợt đánh bại Ivan Dodig 4-6, 6-4, 6-3, 2-6, 12-10 trong trận marathon 5 set.Hoàng Dương
29/05/13 11:34 GMT+7
Thể thao
Novak Djokovic,Cây vợt,Set,Break point,Giải quần vợt pháp mở rộng,Rafael Nadal,Cơn mưa,Đối thủ,Bỉ,Vòng một,Paris
Tiền Phong