Đánh đập em họ để xiết nợ
ANTĐ - Vì món nợ hơn 700 triệu đồng chưa thu xếp để trả được cho người anh họ, anh Đỗ Đức Cương, SN 1981, ở xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm (Hà Nội) bị Đỗ Ngọc Nam, tức Nam “ếch”, SN 1987, trú tại phường Nhật Tân, quận Tây Hồ (Hà Nội) cùng đồng bọn đánh đập, hành hạ rất dã man.
Ngày 28-5, Cơ quan CSĐT - CATP Hà Nội thông tin: Đỗ Ngọc Nam và các đối tượng Bùi Mạnh Hiếu, SN 1981; Nguyễn Hoài Nam, SN 1987, đều trú tại phường Nhật Tân, quận Tây Hồ và Nguyễn Minh Ngọc, SN 1993, trú tại phường Tứ Liên, quận Tây Hồ hiện đã bị tạm giữ hình sự về các hành vi bắt giữ người trái pháp luật và cưỡng đoạt tài sản. Nạn nhân của vụ án là anh Đỗ Đức Cương, em họ của Đỗ Ngọc Nam, tức Nam “ếch”.11h trưa 21-5, gia đình anh Cương đã tới Phòng CSHS - CATP Hà Nội trình báo việc anh Cương bị một số đối tượng bắt giữ trái pháp luật và bị đánh đập để xiết nợ. Ngay sau đó, lực lượng Cảnh sát hình sự đặc nhiệm, Phòng CSHS - CATP Hà Nội phối hợp với CAQ Tây Hồ đã làm rõ mâu thuẫn giữa anh Cương với Nam “ếch” và tìm ra nơi các đối tượng giam giữ anh Cương ở một căn nhà nằm trên đường Âu Cơ, phường Nhật Tân, quận Tây Hồ và giải cứu “con tin” an toàn. Tại thời điểm đó, cơ quan công an đã phát hiện, bắt quả tang hành vi bắt giữ người trái pháp luật của Nam “ếch”, Nguyễn Hoài Nam và Nguyễn Minh Ngọc, thu giữ tang vật gồm 1 thanh đao, 1 côn 3 khúc, 1 dao nhọn và 1 dùi cui điện.Tại cơ quan điều tra, Nam “ếch” khai nhận chủ mưu vụ bắt giữ anh Cương. Giữa năm 2012, anh Cương vay Nam “ếch” 740 triệu đồng để làm ăn. Do chưa có khả năng thanh toán khoản nợ với người anh họ, anh Cương đã bỏ trốn. Nam “ếch” bàn với Bùi Mạnh Hiếu và Nguyễn Hoài Nam bắt anh Cương phải viết giấy khống thuê xe ô tô của Nguyễn Hoài Nam, đặt cho Hiếu lấy 500 triệu đồng. Mục đích của việc làm này, là để Nam “ếch” ép gia đình anh Cương phải trả nợ. 18h ngày 11-5, Nam “ếch” lái xe ô tô của Nguyễn Hoài Nam, chở một số đối tượng ra khu vực di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám, nơi anh Cương đang làm việc cắt tỉa cây cảnh. Tại đây, Nam “ếch” cùng đồng bọn trong đó có Nguyễn Hoài Nam và Nguyễn Minh Ngọc ép anh Cương lên ô tô, còn chiếc xe máy Yamaha Jupiter của người bị hại được bọn chúng mang theo về hiệu cầm đồ của Nguyễn Hoài Nam ở đường Âu Cơ, quận Tây Hồ. Tại đây, anh Cương bị người anh họ cùng với Nguyễn Hoài Nam và Nguyễn Minh Ngọc đấm đá túi bụi, ép phải ký khống vào hợp đồng thuê chiếc xe ô tô Toyota Fortuner của Nguyễn Hoài Nam. Sau đó, Nam “ếch” chở em họ đến khu vực bè nổi trên hồ sen ở hồ Tây, để gặp Hiếu đặt xe lấy 500 triệu đồng. Khi anh Cương cầm 500 triệu đồng do Hiếu đưa, Nam “ếch” đã chụp ảnh và bắt anh Cương đưa tiền cho hắn, rồi mới được về nhà. Tuy nhiên, chiếc xe máy của anh Cương vẫn bị Nam “ếch” mang về nhà cất giữ.Một thời gian sau vẫn không thấy anh Cương trả tiền, Nam “ếch” đã quyết định cùng đồng bọn bắt giữ người em họ, để ép gia đình phải có trách nhiệm trả tiền. 18h ngày 20-5, Nam “ếch” hẹn anh Cương ra Công viên nước hồ Tây để giải quyết việc vay nợ. Trước đó, Nam “ếch” gọi Hiếu, Nguyễn Hoài Nam và Ngọc ra đó để hỗ trợ xử lý người em họ. Khi anh Cương ra điểm hẹn ở Công viên nước hồ Tây, Nam “ếch” và các đối tượng cùng đi ép anh Cương về nhà Nam “ếch”. Anh Cương tiếp tục bị Nam “ếch” và các đối tượng khác đấm đá, bắt đứng giữa trời mưa và gọi bố mẹ đến để trả nợ. Khi bố mẹ anh Cương đến, Nam “ếch” ép họ phải viết giấy bán mảnh đất gia đình đang ở tại xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm với giá 1,8 tỷ cho Nguyễn Hoài Nam. Bố mẹ anh Cương không đồng ý và yêu cầu Nam “ếch” thả anh Cương, để gia đình thu xếp tiền trả sau. Trước sự việc trên, Nam “ếch” đã vào bếp lấy con dao to ra dọa chém anh Cương. Các đối tượng đã đuổi bố mẹ anh Cương về, tiếp tục giữ “con tin” đến chiều 21-5 thì bị lực lượng Cảnh sát hình sự đặc nhiệm Hà Nội phát hiện, bắt quả tang hành vi bắt giữ người trái pháp luật, cưỡng đoạt tài sản.Hà Trang
29/05/13 07:48 GMT+7
Pháp luật
Ếch,Tây Hồ,Em họ,Cảnh sát hình sự,Bắt giữ,Trái pháp luật,Nhật Tân,Anh họ,Đối tượng,Siết nợ,Đánh đập
ANTĐ