Quảng 'nổ' quay lại lợi hại hơn xưa (1)
Bài viết sau đây của một 'chiến binh công nghệ' gửi báo Người đưa tin phân tích về ông Quảng 'nổ' với những tuyên bố gây sốc của hiệp sỹ công nghệ này sau một thời gian in hơi lặng tiếng.
Sau một thời gian im hơi lặng tiếng, để 'đàn em' nổ, Nguyễn Tử Quảng đã trở lại và "lợi hại hơn xưa". Ông Quảng 'nổ' đã có phát ngôn gây nhiều tranh cãi và đã 'gặt hái' nhiều búa rìu của dư luận, khi ông nói rằng ông ngỡ ngàng khi Bkav đạt 2,6 tỷ lượt truy vấn tại Việt Nam.Theo báo Đầu tư, ngày 7/5, tại lễ ra mắt phần mềm diệt vi rút Bkav 2013, ông Nguyễn Tử Quảng, tổng giám đốc Bkav cho biết, ông 'ngỡ ngàng khi Bkav đạt 2,6 tỷ lượt truy vấn tại Việt Nam, vượt mặt hai "đại gia" Google và Facebook'.Báo Đầu tư dẫn lời ông Quảng: Ông đã 'kiểm tra' lại số liệu thống kê, theo tính toán của mình, ông thấy rất là chính xác.Trước thông tin này, nhiều người trong ngành CNTT không ngỡ ngàng vì từ lâu cái tên Bkav gần như là một blacklist của dân CNTT. Cụ thể, anh Quảng nổ dựa vào Báo cáo tài nguyên internet của VNNIC, theo đó, Bkav có tới 2,6 tỷ lượt truy vấn tên miền, Google là 1,4 tỷ lượt/tháng và Facebook là 1 tỷ lượt/tháng, tức là Bkav có 2,6 tỷ lượt sẽ lớn hơn tổng lượt truy vấn của Google và Facebook cộng lại là 2,4 tỷ lượt/tháng.Người viết nghiên cứu tài liệu Báo cáo tài nguyên internet 2012 của VNNIC, trang 20 thấy như sau: Nhìn vào bảng số liệu trên, có vài cái tên miền .vn 'lạ': vtcebank, top1, tvsi làm sao có lượt truy cập nhiều bằng các web site của các tờ báo lớn ở Việt Nam được? Còn tên miền vnnic.vn xếp thứ 3 cũng dễ hiểu vì khi truy cập bất kỳ tên miền .VN nào chưa đăng ký sẽ đều được chuyển về vnnic.vn. Tuy nhiên, điều mà bất kỳ một người hiểu ít nhiều về công nghệ đều biết: lượt truy cập khác với lượt truy vấn. VNNIC thống kê là lượt truy vấn của DNS quốc gia Việt Nam.Hiểu đơn giản, bất kỳ tên miền .VN nào khi ta gõ vào (gọi là truy cập) sẽ được truy vấn đến DNS quốc gia và VNNIC sẽ trả về DNS của tên miền .vn đó, đồng thời VNNIC ghi nhận lượt truy vấn này.Không phải bất kỳ truy cập tên miền .VN đều truy vấn đến DNS quốc gia. Kết quả truy vấn sẽ được cache (lưu tạm) với 'thời gian sống' (timeto live,TTL) xác định trước. Ví dụ: ta truy cập đến www.dantri.com.vn, có IP: 123.30.53.12. TTL là 60 min DNS của domain dantri.com.vn là ns6.synerfy.com, ns7.synerfy.com.Nếu dùng DNS Google để truy cập vào dantri.com.vn, DNS Google sẽ truy vấn đến DNS quốc gia .VN và được trả về DNS của dantri.com.vn là ns6.synerfy.com , ns7.synerfy.com. Và VNNIC ghi nhận lượt truy vấn này. DNS Google tiếp tục truy vấn đến DNS ns6/ns7.synerfy.com và được DNS này trả về IP 123.30.53.12. Vì TTL được set là 60 phút nên IP 123.30.53.12 được lưu lại ở DNS Google là 60 phút, và trong vòng 60 phút, nếu có bất kỳ người nào dung DNS Google truy cập đến www.dantri.com.vn, DNS Google sẽ trả về IP 123.30.53.12 ngay và không phải truy vấn đến DNS quốc gia nữa. (Tiếp tục cập nhật)'Để anh ném thêm mấy quả lựu đạn'. Còn nhớ năm 2011, cộng đồng công nghệ đã xây dựng một clip 10 phút về Quảng 'nổ' bên cạnh diễn viên đắt giá, bà Smith. Clip có đoạn khi tai họa sắp ập đến, bà Smith kéo tay Quảng nổ bỏ chạy nhưng Quảng nổ gạt phắt đi và nói 'Đợi anh mấy phút'. Sau đó, hình ảnh hài hước nhất là Quảng 'nổ' ném thêm mấy quả lựu đạn vào quân thù. Clip này được lan truyền chóng mặt trên mạng, như một biểu tượng 'nổ' đình đám ở Việt Nam.Diệp Thanh
29/05/13 10:36 GMT+7
Công nghệ 
DNS,Truy vấn,Vnnic,Bkav,Nổ,Tên miền,Google,Truy cập,Facebook,Nguyễn Tử Quảng,Lựu đạn
ĐS&PL