Vụ bà chủ lò mổ bị sát hại tại Hà Nội: Hung thủ từng chăm chỉ, hiền lành
GiadinhNet - Biết bà Nguyễn Thị Suốt sống độc thân lại có nhiều tiền, Nguyễn Việt Long đã trèo tường, đột nhập vào nhà dùng dao khống chế, bắt nạn nhân mở két sắt để cướp tiền. Điều đáng nói, tên Long chính là kẻ làm thuê cho nạn nhân…
Tên Long tại CQĐT.Cha già đớn đauNhư Báo Gia đình & Xã hội đã thông tin, vào rạng sáng ngày 23/5, Nguyễn Việt Long (SN 1988, trú tại thôn Đìa, xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội) đã sát hại người phụ nữ tên Nguyễn Thị Suốt (SN 1964, trú tại xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội) để cướp tài sản. Hai ngày sau, chiều 25/5, Long bị bắt khi đang lẩn trốn tại Lạng Sơn.Điều đáng nói là tại địa phương nơi Long cư trú, khi nghe tin Long bị bắt về tội “Giết người, Cướp tài sản”, nhiều người dân đã rất bất ngờ, có người không tin đó là sự thực, bởi lẽ ở địa phương, Long được tiếng là chăm chỉ, ngoan ngoãn và “lành như cục đất’. Họ chẳng bao giờ thấy Long chơi bời, đàn đúm với ai, hàng ngày Long cặm cụi chở gà thuê cho bà Nguyễn Thị Suốt (SN 1964, trú tại xã Bình Minh, huyện Thanh Oai, Hà Nội), gom từng đồng tiền làm thuê để giúp gia đình.Bà Phạm Thị Hải (trú tại xã Bình Minh) kể rằng, từ ngày Long bị bắt về tội giết người, bố mẹ của hung thủ này suy sụp, cổng nhà cả ngày khép kín, chẳng dám ra ngoài đường. “Khi nghe tin Long bị bắt vì đã sát hại bà Suốt khiến lúc đầu chúng tôi bán tin, bán nghi, chẳng ai có thể ngờ một thanh niên với vẻ ngoài hiền lành như vậy mà dám ra tay giết người. Long phạm tội thì đã có pháp luật xử lý, chỉ tội khổ cho bố mẹ của hắn thôi...”, bà Hải cho biết.Khi chúng tôi đến nhà gặp ông Nguyễn Thế Vui (bố Long), ông cho biết không muốn nhắc đến điều gì trong lúc này nữa. Tuy nhiên, cuối cùng ông vẫn nghẹn ngào chia sẻ. Ông Vui nói: “Còn gì để biện minh nữa đâu, việc Long bị bắt vì phạm tội giết người khiến gia đình tôi đau như cắt. Mấy hôm nay mẹ cháu nằm liệt giường, không ăn, không ngủ, suốt ngày mê sảng gọi tên con trai. Gia đình tôi nghèo nhưng chúng tôi cũng cố gắng lo cho con bằng bạn, bằng bè, cháu nó cũng thấu hiểu được hoàn cảnh của gia đình nên có bao giờ đua đòi, chơi bời đâu. Vậy mà, không thể ngờ con tôi lại trở thành kẻ giết người, cướp của, chua xót quá!”. Sau vài lời thổ lộ từ tâm can, ông Vui ngồi bất động, thỉnh thoảng ông lại nhăn mặt, ôm ngực ho từng tràng dài khiến cho những người đối diện không khỏi chạnh lòng.Cướp do… bột phát?Trò chuyện với chúng tôi, ông Lưu Văn Kỳ- Trưởng thôn Đìa (xã Bình Minh) cho biết, trưa ngày 26/5, ông được cán bộ Công an địa phương thông báo Long là hung thủ đã sát hại bà Suốt để cướp tài sản. Ông Kỳ cho biết, Long sinh ra trong một gia đình thuần nông, bố mẹ đều là những nông dân hiền lành, chất phác. Dù cuộc sống còn nhiều vất vả, khó khăn nhưng ông bà Vui luôn tạo điều kiện tốt nhất cho con học hành, tuy vậy Long cũng chỉ học hết cấp 2 thì nghỉ ở nhà giúp bố mẹ làm kinh tế. Cả gia đình mấy miệng ăn, quanh năm trông vào mấy sào ruộng, ông Vui đã vay mượn họ hàng mua cho Long chiếc xe 3 bánh chạy thuê. Từ ngày có xe, Long không nề hà bất cứ việc gì, cứ có khách gọi là Long đi ngay. Ông Kỳ cho biết: “Ở địa phương, Long được đánh giá là thanh niên chăm chỉ, có nghề nghiệp, thu nhập ổn định. Cậu ta là người làm ra tiền, vợ con chưa có, việc sát hại mà Suốt để cướp tài sản theo cá nhân tôi có chỉ là bột phát”.Sau khi bị bắt, đối mặt với các cán bộ điều tra, Long khai rằng, bà Suốt là một trong nhiều mối chở hàng quen thuộc của Long, hàng ngày hắn đều chở gà đến nhà rồi khiêng vào và để gọn ở trong sân cho bà Suốt. Vì là chỗ quen biết nên Long biết bà này sống độc thân, lại có nhiều tiền nên nảy sinh ý định đột nhập vào nhà bà Suốt trộm cắp tài sản. Rạng sáng ngày 23/5, Long trèo vào nhà bà Suốt, dùng dao khống chế người phụ nữ này. Khi bà Suốt chống cự, Long đã dùng dao sát hại bà rồi lấy đi 30 triệu đồng cùng 1 xe máy. Sau đó Long bỏ trốn vào Thanh Hóa. Trên đường đi Long vi phạm Luật Giao thông, bị CSGT Công an huyện Thạch Thành, Thanh Hóa giữ xe. Lập tức, Long bỏ xe máy lại và vẫy xe khách đi lên Lạng Sơn, định trốn sang Trung Quốc nhưng không thoát. Hiện Công an Hà Nội đang tích cực củng cố hồ sơ, đưa Long ra xét xử.Nguyễn Hằng
29/05/13 09:48 GMT+7
Pháp luật
Sát hại,Bình Minh,Cướp,Bị bắt,Thanh Oai,Giết người,Hung thủ,Tài sản,Việt Long,Bột phát,Cha mẹ
GĐ&XH