10 vụ nổ bom liên tiếp, 70 người thiệt mạng
TPO - Hàng loạt vụ nổ bom đã xảy ra ở thủ đô Baghdad, Iraq hôm 27/5 làm hơn 70 người thiệt mạng.
Hơn 10 vụ nổ bom đã xảy ra trong một ngày ở thủ đô Baghdad, Iraq. Ảnh: ReutersTheo Reuters, đã có trên 10 vụ nổ xảy ra ở các chợ và các khu mua sắm ở thủ đô Baghdad và các khu vực lân cận. Hơn 70 người đã thiệt mạng trong hàng loạt vụ nổ này.Tuy nhiên, hiện nay, vẫn chưa có tổ chức nào lên tiếng chịu trách nhiệm về các vụ nổ bom đẫm máu trên.Theo các quan chức Baghdad, trong thời gian gần đây, lực lượng nổi dậy Hồi giáo dòng Sunni và các nhánh của tổ chức khủng bố al-Qaeda tại Iraq đang hoạt động mạnh và thường nhằm người Hồi giáo dòng Shiite.Thủ đô Baghdad, Iraq tan hoang sau hàng loạt vụ nổ bom trong ngày 27/5.Reuters cho biết, quan hệ giữa người Hồi giáo dòng Sunni và dòng Shiite hiện nay đang trở nên căng thẳng, dẫn đến hàng loạt vụ tấn công, xung đột lẫn nhau.Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, chỉ riêng tháng tư, đã có khoảng 700 người Iraq thiệt mạng, con số cao nhất (mỗi tháng) trong năm năm lại đây. Trong tháng năm này, số người thiệt mạng là 300 người.Hồi tháng tư, bên cạnh các cuộc xung đợt giữa người Hồi giáo dòng Sunni và dòng Shiite còn có các cuộc xung đột giữa quân đội Iraq với nhóm người biểu tình, các cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh và quân nổi dậy cũng liên tiếp xảy ra.Nguyễn Thủy Theo Reuters
28/05/13 10:05 GMT+7
Thế giới
Vụ nổ,Baghdad,Iraq,Bom,Sunni,Shiite,Hồi giáo,Reuters,Người chết,Nổi dậy,Xung đột
Tiền Phong