Khai mạc Triển lãm - Hội chợ "Thế giới tuổi thơ"
Tối 28-5, tại Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam (số 2 Hoa Lư, Vân Hồ, Hà Nội) đã khai mạc Triển lãm - Hội chợ "Thế giới tuổi thơ lần thứ 16" và Triển lãm tranh thiếu nhi toàn quốc năm 2013, do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6.
Tối 28-5, tại Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam (số 2 Hoa Lư, Vân Hồ, Hà Nội) đã khai mạc Triển lãm - Hội chợ "Thế giới tuổi thơ lần thứ 16" và Triển lãm tranh thiếu nhi toàn quốc năm 2013, do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6.Đến dự, có đại diện các bộ, ngành cùng đông đảo nhân dân Thủ đô. Đây là hoạt động định kỳ được tổ chức hằng năm với quy mô lớn nhằm tạo một điểm văn hóa vui chơi giải trí lành mạnh, bổ ích, mang tính giáo dục cao dành cho thiếu nhi trong dịp nghỉ hè. Triển lãm-Hội chợ năm nay dành một phần lớn để trưng bày, giới thiệu 417 bức tranh thiếu nhi xuất sắc được tuyển chọn từ cuộc thi vẽ tranh thiếu nhi toàn quốc năm 2013 do Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm tổ chức. Bên cạnh đó, còn có nhiều gian hàng trưng bày, giới thiệu và bán các sản phẩm: thiết bị học đường, đồ dùng học tập, đồ chơi trẻ em của các doanh nghiệp, cùng với các sản phẩm thời trang, quà tặng, các sản phẩm phục vụ gia đình.Triển lãm mở cửa đến hết ngày 1-6.Ảnh hưởng của xu thế văn hóa thế giới trong định hướng chính sách và quản lý văn hóaSáng 28-5, tại Hà Nội, Trung tâm công nghệ thông tin (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) tổ chức Hội thảo "Sự ảnh hưởng của xu thế văn hóa thế giới trong định hướng chính sách và quản lý văn hóa". Tham dự, có đại diện các bộ, ngành, các nhà nghiên cứu, nhà phê bình, các dịch giả... Hội thảo nhằm tiếp thu những ý kiến đóng góp trong việc xây dựng chiến lược, tìm kiếm giải pháp bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa dân tộc, quảng bá văn hóa đặc sắc của Việt Nam với thế giới. Các đại biểu đã tập trung thảo luận các vấn đề: Hội nhập khu vực và tiếp thu văn hóa trong giai đoạn hiện nay; ảnh hưởng của xu thế văn hóa thế giới với Việt Nam hiện nay; những vấn đề đặt ra trong công tác quản lý văn hóa Việt Nam trước những ảnh hưởng của xu thế văn hóa thế giới.Giải bóng rổ U17 quốc gia -Cúp Cool Air năm 2013Sáng 28-5, Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, báo Thiếu niên Tiền phong và Ban Thanh niên - Trường học T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh họp báo "Giải bóng rổ U17 quốc gia - Cúp Cool Air năm 2013". Năm nay, giải tiếp tục giữ vững kỷ lục "giải đấu bóng rổ có số đội tham dự lớn nhất" với hơn 100 câu lạc bộ và trường THPT trong cả nước đăng ký tham gia. Vòng thi đấu khu vực bắc, trung, nam diễn ra từ ngày 24-5 đến 13-6; chung kết toàn quốc được tổ chức tại TP Cần Thơ từ ngày 15 đến 19-6. Kết thúc giải năm nay, các vận động viên xuất sắc nhất sẽ được tuyển chọn tham dự Đại hội Thể thao học sinh Đông - Nam Á lần thứ 5 (tại Hà Nội vào cuối tháng 6), Đại hội Thể thao trẻ châu Á tại Nam Kinh (Trung Quốc) vào tháng 8.Phim truyền hình Giọt nước rơi thu hút người xemSau thành công của phim truyền hình Đầm lầy bạc, đạo diễn Bùi Quốc Việt lại ghi dấu ấn với khán giả truyền hình bằng bộ phim Giọt nước rơi hiện đang phát trên sóng VTV3, buổi 14 giờ 30 phút thứ bảy và chủ nhật hằng tuần. Phim gồm 30 tập do nhà văn Võ Thị Xuân Hà và biên kịch trẻ Nguyễn Thị Vân Anh chuyển thể từ tiểu thuyết Aquarius hay là chuyện dân gian ở thời đại chúng ta của Đức Hoàng. Bộ phim chứa đựng nhiều tình tiết kịch tính của thể loại phim điều tra hình sự, chuyện phim xoay quanh nhân vật Đan, tay sai của ông Trùm Phi và mối tình với Linh, một cô gái trong sáng, xinh đẹp. Vô tình gặp trong một lần bị nhóm giang hồ khác truy đuổi, dần dần sự vô tư, trong sáng và tình yêu của Linh dành cho đã khiến Đan, một sát thủ chuyên nghiệp khao khát được yêu, được sống như một người bình thường. Nhận ra bộ mặt thật của thế giới ngầm, Đan quyết định từ bỏ cuộc sống giang hồ, đồng thời cũng phải đối mặt với rất nhiều chông gai. Không chỉ gây chú ý bởi dàn diễn viên trẻ đẹp như Hồng Đăng, Thùy Chi, Chí Nhân, Chi Hoa... phim Giọt nước rơi còn hấp dẫn khán giả trẻ bởi phần nhạc phim đầy xúc cảm do nhạc sĩ Tiến Minh thực hiện.B.HĐà Nẵng tuyên dương 285 học sinh giỏiNgày 28-5, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Đà Nẵng tổ chức Lễ Tuyên dương - Khen thưởng học sinh giỏi năm học 2012 - 2013. Ban tổ chức đã tuyên dương 285 em của bốn cấp học từ mẫu giáo đến THPT. Đây là những học sinh đạt thành tích xuất sắc, học sinh giỏi, đạt giải trong các kỳ thi, có nhiều hoạt động tích cực trong công tác Đoàn, Đội. Năm học vừa qua, Đà Nẵng có 67 em đạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia lớp 12; 22 Huy chương vàng, 33 Huy chương bạc, 27 Huy chương đồng tại Ô-lim-pích truyền thống 30-4. Ngoài ra còn giành nhiều thứ hạng cao trong các cuộc thi khác như giải nhất Cuộc thi viết thư quốc tế UPU lần thứ 42, Cuộc thi giải toán trên máy tính cầm tay...Bạc Liêu hỗ trợ học sinh khó khăn đi thiUBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo các cấp chính quyền, ngành giáo dục các địa phương nhanh chóng rà soát nắm số lượng thí sinh nghèo, không có điều kiện đi thi tốt nghiệp THPT và kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng sắp tới. Trên cơ sở đó nhằm có biện pháp giải quyết, hỗ trợ từng trường hợp cụ thể, cố gắng 100% học sinh, thí sinh tham gia thi đầy đủ.UBND tỉnh và UBND các huyện cũng giao hiệu trưởng các trường, giáo viên chủ nhiệm thống kê chính xác số lượng thí sinh khó khăn, trên cơ sở đó đề nghị địa phương hỗ trợ tiền hoặc phương tiện đi lại, ăn ở trong suốt thời gian diễn ra kỳ thi.Thu hồi toàn bộ sản phẩm thực phẩm chức năng ALIFASHTUSANgày 28-5, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế ) ban hành Quyết định số 185/QĐ-ATTP về việc thu hồi giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm số 2653/2013/ATTP-XNCB ngày 24-1-2013 cấp cho sản phẩm thực phẩm chức năng ALIFASHTUSA của Công ty cổ phần thương mại và thiết bị y tế HT Hoa Kỳ. Nguyên nhân thu hồi là do Công ty cổ phần thương mại và thiết bị y tế HT Hoa Kỳ lưu hành sản phẩm thực phẩm chức năng ALIFASHTUSA có nhãn không đúng với nhãn đã công bố, được Cục ATTP xác nhận. Cục ATTP cũng đình chỉ lưu hành sản phẩm thực phẩm chức năng ALIFASHTUSA; yêu cầu công ty thu hồi toàn bộ sản phẩm thực phẩm chức năng ALIFASHTUSA đang lưu hành trên thị trường để xử lý.PV
29/05/13 05:20 GMT+7
Giáo dục
Thực phẩm chức năng,Triển lãm,An toàn thực phẩm,Văn hóa,Thiếu nhi,Bóng rổ,Tuyên dương,Xu thế,Giọt nước,Học sinh giỏi,Thu hồi
Nhân Dân