Ngày tang tóc ở xóm nghèo có 3 học sinh chết đuối
ANTĐ -Không khí tang thương khắp tổ 17, thôn Vĩnh Xuân, xã Vĩnh Thái, TP Nha Trang, nơi có 3 học sinh bị trượt chân, té xuống sông chết đuối chiều 26-5.
Vụ tai nạn thương tâmCả thôn Vĩnh Xuân đều bàng hoàng, thảng thốt khi nghe tin dữ có đến 3 học sinh ở cùng thôn bị trượt chân, té xuống sông và bị chết đuối ngay trên dòng sông quê Quán Trường.Trong căn nhà cấp 4 chật hẹp được làm bằng những tấm tôn cũ ghép lại, thi thể nhỏ nhắn của em Đoàn Thị Thanh Thúy (sinh năm 2001, học sinh lớp 6 Trường THCS Trần Nhật Duật) được đặt lên trên chiếc giường nhỏ mà em vẫn ngủ hàng ngày. Chị Lê Thị Đây (mẹ em Thúy) khóc ngất, gào thét tên con: “Con khoe với mẹ là con có kết quả học tập tốt trong năm học qua và còn chuẩn bị đi học hè nữa. Vậy mà, con lại bỏ mẹ đi....”. Còn anh Đoàn Văn Phúc (ba em Thúy) ngồi lặng thinh, không nói được lời nào mà nước mắt cứ giàn giụa.Mẹ em Thúy đau đớn vì mất con. Anh Phúc nghẹn giọng nói, chiều 26-5, trong lúc anh đi làm, ở nhà cháu Đoàn Thị Thanh Thúy cùng nhóm bạn trong thôn gồm các cháu: Nguyễn Nhật Như Ý (sinh năm 2003, học sinh lớp 4, Trường tiểu học Phước Hải 3), Trương Thị Hồng Nhung (sinh năm 2001, học sinh lớp 6, Trường THCS Trần Nhật Duật) và 3-4 đứa nữa kéo nhau ra bờ sông Quán Trường ở gần nhà chơi. Tại đây, bất ngờ cháu Như Ý bị trượt chân té xuống sông, lọt xuống hố nước sâu. Thấy vậy, hai cháu Thúy và Nhung lao tới để cứu em. Nhưng do lớp bùn trơn trượt đã làm cả hai ngã xuống sông theo cháu Như Ý, làm cả 3 chìm xuống dòng sông, xoáy xiết…Ngay sau khi nghe tiếng kêu cứu của các cháu trên bờ, ông Võ Văn Lên (trú tổ 17, thôn Vĩnh Xuân) chạy tới, lao xuống dòng sông Quán Trường lặn tìm các cháu. Một lúc sau, cả chục người đàn ông trong thôn cũng lao xuống cùng ông Lên lặn tìm các cháu. Vì nước sông xoáy xiết, hơn nữa chỗ các cháu bị nạn lại rất sâu và rộng nên phải đến gần 40 phút sau đó, 3 học sinh bị nạn mới được người dân đưa lên bờ, thế nhưng tất cả đã quá muộn.Qua tìm hiểu chúng tôi được biết, tất cả chững gia đình có con bị nạn ở tổ 17, thôn Vĩnh Xuân đều là những hộ nghèo và có gia cảnh khó khăn.Trách nhiệm thuộc về ai?Người dân ở thôn Vĩnh Xuân cho rằng, 3 học sinh bị nạn một phần là do đơn vị thi công dự án “chỉnh trị hạ lưu sông Tắc, sông Quán Trường”, khi nạo vét đã tạo thành những hố sâu nguy hiểm, nhưng lại không có biển cảnh báo, trong khi khu vực này lại là nơi các cháu trong thôn thường tụ tập để chơi rất đông. Ngay trong tối 26-5, chúng tôi đã tiếp cận hiện trường xảy ra nơi xảy ra vụ tai nạn thương tâm. Qua ghi nhận của phóng viên, dọc con sông Quán Trường, đoạn chảy qua địa phận xã Vĩnh Thái, dài đến gần 7km đang được chỉnh trị hiện là một công trường ngổn ngang.Ông Huỳnh Hòa - Giám đốc Ban quản lý dự án các công trình giao thông và thủy lợi tỉnh Khánh Hòa cho biết: “Chỗ đơn vị thi công, nạo vét dòng sông việc đặt biển báo chỗ đầu công trường là có. Chỉ có điều ngày hôm xảy ra sự việc là chủ nhật, nên không có anh em ở dưới công trường. Sau đó khi phát hiện xảy ra sự việc, anh em có báo về. Hiện nay, chúng tôi đã chỉ đạo anh em đến gặp chính quyền địa phương, gia đình để chia sẻ rủi ro”. Tuy nhiên, theo quan sát của phóng viên thì tại nơi xảy ra vụ tai nạn thương tâm, không có biển cảnh báo nào của đơn vị thi công.Nơi xảy ra vụ tai nạn thương tâmTrong khi đó, ông Nguyễn Khắc Hà - Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang lại cho biết: “Đối với các đơn vị thi công, nhất là các công trình ven ngoại thành, thì UBND TP chưa kiểm tra việc đảm bảo an toàn thi công. Tuy nhiên, sau vụ tai nạn này, ngay trong tuần, UBND thành phố sẽ có văn bản yêu cầu các Ban quản lý dự án, các chủ đầu tư và các chính quyền địa phương rà soát lại dự án đang thi công có thể gây nguy hiểm cho người dân sinh sống ở xung quanh, để có biện pháp bảo vệ, hoặc có biển báo để cảnh báo cho người dân biết”.“Trong tuần này, UBND TP sẽ thông qua kế hoạch dạy bơi, kỹ năng cứu người cho các cháu học sinh trong những ngày hè. UBND TP sẽ giao cho Thành đoàn phối hợp với một số đơn vị liên quan triển khai kế hoạch này” - ông Nguyễn Khắc Hà nói.Trong vụ tai nạn thương tâm nói trên, theo ông Nguyễn Khắc Hà thì trước hết là trách nhiệm trực tiếp thuộc về chủ đầu tư, các nhà thi công, tiếp đến là của cấp ủy, chính quyền địa phương. “Người lớn chúng ta chưa làm tròn trách nhiệm bảo vệ, chăm sóc các cháu. Vì vậy, qua vụ việc cấp ủy chính quyền địa phương cũng phải thấy được trách nhiệm của mình. Do vậy, trong thời gian đến UBND TP Nha Trang sẽ có văn bản yêu cầu các chủ đầu tư, các đơn vị thi công nghiêm túc kiểm tra lại an toàn khi thi công công trình” - ông Nguyễn Khắc Hà khẳng định.Quang Khoa
28/05/13 20:03 GMT+7
Pháp luật
Đơn vị thi công,Học sinh,Ủy ban nhân dân thành phố,Tai nạn,Như Ý,Trượt chân,Chết đuối,Dòng sông,Chính quyền địa phương,Công trường,Thi công
ANTĐ