Fan “cuồng” của Jennifer Lawrence bị FBI bắt
(TNO) Một người hâm mộ của Jennifer Lawrence vừa bị FBI bắt giữ vì cáo buộc rình rập và quấy rối các thành viên trong gia đình Lawrence nhằm tiếp cận nữ diễn viên Silver Linings Playbook.
Theo New York Daily News ngày 27.5 (giờ địa phương), người hâm mộ quá khích này tên là Zhao Han Cong, 23 tuổi, quốc tịch Canada.Anh ta đã gọi điện và nhắn tin hơn 200 lần cho Blaine Lawrence, anh trai của Jennifer, yêu cầu Blaine cho anh ta được gặp gỡ và bảo vệ Jennifer Lawrence .Nữ diễn viên xinh đẹp Jennifer Lawrence vừa đoạt giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất hồi tháng 2.2013 - Ảnh: ReutersZhao cũng vô lý cáo buộc rằng Blaine thật tắc trách khi để em gái mình đến Boston ngay trước khi xảy ra vụ đánh bom chấn động hồi giữa tháng 4.Ngoài ra, người thanh niên này còn bị ám ảnh rằng anh ta là chồng của nữ diễn viên vừa đoạt giải Oscar .Theo điều tra của cảnh sát, Zhao đã bay đến Louisville, bang Kentucky (Mỹ), nơi gia đình Lawrence sinh sống nhằm tìm kiếm địa chỉ nhà Lawrence. “Hoặc là tôi tự tìm lấy, hoặc là anh gặp tôi được không? Anh làm tôi thực sự khó chịu. Tôi đang khó chịu, hãy chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra”, nhân viên FBI Richard Boswell, người trực tiếp thụ lý vụ án, trích dẫn một trong những tin nhắn đe dọa Zhao gửi cho Blaine.Mặc dù Zhao khẳng định anh sẽ không giết bất kỳ ai, nhưng gia đình Lawrence thật sự lo lắng và giận dữ.Sau khi bị bắt giữ, Zhao đã được cảnh sát đưa đi giám định tâm thần. Đơn kiện Zhao rình rập và quấy rối cũng vừa được đệ lên tòa án vào hôm qua, 27.5.Thùy Dung
28/05/13 16:46 GMT+7
Thế giới
Jennifer Lawrence,FBI,Quấy rối,Rình rập,Nữ diễn viên,Oscar,Silver linings playbook,Cáo buộc,Bắt giữ,Khó chịu,Đoạt giải
Thanh Niên