Cruyff: Robben đá hay hơn nhờ ngồi dự bị
Theo biểu tượng của bóng đá Hà Lan thì việc phải ngồi trên băng ghế dự bị ở mùa giải năm nay đã có những tác động tích cực lên cầu thủ chạy cánh đồng hương của ông.
TIN LIÊN QUAN    Liverpool: Skrtel mở cửa cho khả năng ra đi Tottenham cách David Villa 2 triệu bảng Bayern tuyên bố không bán Robben Chelsea: Van Ginkel là hợp đồng đầu tiên cho Mourinho? Sunderland trước nguy cơ mất cầu thủ: Đóng cửa đường ra, mở cửa đường vào Heynckes thay Mourinho: Sao lại không? Arsenal: Santos sẽ trở lại Isco cùng Pellegrini đến Man CityJohan Cruyff cho biết Arjen Robben vai trò dự bị của Robben đã đem đến thành công cho cả anh lẫn CLB Bayern Munich. Ở mùa giải năm nay, cầu thủ 29 tuổi này chỉ ra sân trong 16/34 trận tối đa tại Bundesliga."Kinh nghiệm và khả năng tổ chức tuyệt vời của Bayern Munich đã giúp họ chiếm ưu thế ở London. Tất nhiên, nó còn nhờ vào màn trình diễn tuyệt vời của Arjen Robben." - Cruyff viết trên chuyên mục của ông ở De Telegraaf. "Bốn tháng trước, tôi đã chỉ ra rằng vai trò dự bị của cậu ấy vào thời điểm đó sẽ đem đến những hiệu quả tích cực."Robben đã ghi bàn ở năm trong số bảy trận đấu cuối cùng của mùa giải, bao gồm cả pha lập công quyết định vào lưới Dortmund."Đầu tiên, cậu ấy phải nhận khá nhiều lời chỉ trích trong trận đấu vì bỏ lỡ vài cơ hội. Robben đã tham gia vào năm trong số tám cơ hội mà Bayern tạo ra. Sau đó, anh đã làm được những điều đúng đắn mà đỉnh cao là bàn thắng vào phút cuối cùng.""Đó là sự kết hợp giữa trực giác, kỹ thuật và khát khao của Robben."(Theo Goal)
28/05/13 12:08 GMT+7
Thể thao
Arjen Robben,Johan Cruijff,Dự bị,Mùa giải,Bayern,Bayern munich,José Mourinho,Martin Skrtel,Manuel Pellegrini,Jupp Heynckes,Đem đến
Thể Thao VN