Siêu chiến đấu cơ F-35 lọt vào tay tin tặc Trung Quốc
(NLĐO) - Báo Washington Post (Mỹ) ngày 27-5 dẫn báo cáo mật của Lầu Năm Góc tiết lộ tin tặc Trung Quốc đã đánh cắp thiết kế của hơn 2 chục loại vũ khí hiện đại của Mỹ, trong đó có cả siêu chiến đấu cơ tàng hình F-35.
Theo tờ Daily Mail của Anh, các hacker này được cho là do chính phủ Trung Quốc bảo trợ trong chương trình cải tiến hệ thống quân sự, vốn ngày càng lộng hành trong thời gian qua. Trong số những tài liệu bị đánh cắp có không ít các hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ triển khai ở châu Âu, châu Á, vùng Vịnh và các chiến đấu cơ cùng nhiều chiến hạm.Trước đó, cùng từng có những cáo buộc tương tự cho rằng chính phủ và quân đội Trung Quốc đứng đằng sau các vụ tin tặc tấn công vào những trang web của Mỹ song Bắc Kinh luôn một mực bác bỏ.Một chiến đấu cơ F-35. Ảnh: Digital JournalCụ thể, theo báo cáo của Ủy ban Khoa học quốc phòng - Bộ Quốc phòng Mỹ, các thiết kế các loại vũ khí tối tân của Mỹ tin tặc Trung Quốc đánh cắp có hệ thống phòng thủ chống tên lửa đạn đạo Aegis (trang bị trên tàu chiến), hệ thống tên lửa chống tên lửa Patriot, máy bay the F/A-18, trực thăng V-22 Osprey, trực thăng Black Hawk, máy bay chiến đấu tàng hình F-35 (được mệnh danh là “Tia chớp”), máy bay không người lái Global Hawker, tàu chiến tàng hình cận bờ...Báo cáo cũng nhấn mạnh việc các tài liệu quan trọng trên rơi vào tay tin tặc Trung Quốc sẽ gây ra những nguy cơ rất lớn, trong đó nổi trội là có khả năng giúp Trung Quốc có những cải tiến chiến lược trong những trận đánh tương lai với Mỹ, đồng thời còn giúp Bắc Kinh tiết kiệm được hàng tỉ USD.Phía Trung Quốc cũng đã phủ nhận những cáo buộc trong bản báo cáo này - hiện chưa rõ thời gian, song Tổng thống Mỹ Obama dự kiến sẽ đưa vấn đề này ra thảo luận trong cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng tới.
28/05/13 16:46 GMT+7
Thế giới
F-35 Lightning II,Hacker,Máy bay chiến đấu,Trung Quốc,Tàng hình,Đánh cắp,Tàu chiến,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Máy bay trực thăng,Mỹ,Tên lửa
NLĐ