HĐQT VIG chỉ còn 1 gương mặt cũ
(ĐTCK) HĐQT nhiệm kỳ mới của VIG chỉ còn lại duy nhất ông Nguyễn Xuân Biểu, hiện đang kiêm nhiệm chức vụ Tổng giám đốc Công ty.
Một thông tin đáng chú ý tại Đại hội đồng cổ đông (ĐHCĐ) thường niên năm 2013 của CTCK Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VIG) vừa diễn ra là cùng với ông Nguyễn Phúc Long, Chủ tịch HĐQT, người sáng lập ra VIG, thì hai thành viên HĐQT khác đã không còn trong HĐQT nhiệm kỳ mới.HĐQT nhiệm kỳ 2013 - 2018 của VIG chỉ có một gương mặt trong thành viên HĐQT nhiệm kỳ trước là Tổng giám đốc Nguyễn Xuân Biểu, 4 thành viên HĐQT còn lại đều là các gương mặt mới. Ban kiểm soát VIG gồm 3 thành viên cũng hoàn toàn là các gương mặt mới.Năm 2013, VIG đặt mục tiêu đạt 21,8 tỷ đồng doanh thu, lợi nhuận trước thuế hơn 6,4 tỷ đồng.“Với các bước tái cơ cấu hoạt động đã và đang được tiến hành mạnh mẽ, VIG sẽ vượt qua khó khăn trong thời gian tới để hoàn thành các chỉ tiêu kinh doanh vừa được ĐHCĐ thông qua”, Tổng giám đốc Nguyễn Xuân Biểu nói và cho biết, để đạt kế hoạch này, một loạt giải pháp VIG đề ra đã được ĐHCĐ thông qua và đang được tập trung triển khai.Thứ nhất, để linh hoạt ứng phó với bối cảnh TTCK tiếp tục khó khăn, ĐHCĐ đã ủy quyền cho HĐQT chủ động xem xét, rút bớt nghiệp vụ kinh doanh theo thực tế thị trường trên nguyên tắc thận trọng, đảm bảo an toàn vốn, cũng như chỉ tiêu an toàn tài chính theo quy định.Thứ hai, VIG tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm cắt giảm tối đa chi phí hoạt động. Để hiện thực hóa mục tiêu này, ngoài việc lên phương án thay đổi trụ sở Công ty, các thành viên HĐQT và Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2013 - 2018 sẽ không nhận thù lao nếu VIG không hoàn thành kế hoạch kinh doanh. Trong trường hợp VIG hoàn thành kế hoạch kinh doanh năm nay, thì HĐQT sẽ trình ĐHCĐ gần nhất xem xét và quyết định mức chi trả thù lao cho thành viên HĐQT và Ban kiểm soát.Đầu tháng 5/2013 vừa qua, VIG đã được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước quyết định đưa ra khỏi diện kiểm soát đặc biệt, bởi tỷ lệ an toàn vốn khả dụng liên tục được cải thiện khi đạt hơn 200%. Tỷ lệ an toàn tài chính của VIG tại thời điểm 31/12/2012 là trên 249%. Những bước tái cơ cấu hoạt động đã bước đầu phát huy hiệu quả, khi quý I/2013, VIG đạt 3,1 tỷ đồng doanh thu, trong đó doanh thu khác là 2,6 tỷ đồng; lợi nhuận 441 triệu đồng, trong khi cùng kỳ năm ngoái lỗ 85,7 tỷ đồng. Sau khi trở thành cổ đông lớn của VIG, cuối tháng 3/2013, Quỹ Asean Small Cap Fund bất ngờ nâng tỷ lệ sở hữu tại VIG lên hơn 10%.
29/05/13 11:25 GMT+7
Kinh tế
Hội đồng quản trị,Đại hội cổ đông,Nhiệm kỳ,Ban kiểm soát,Thành viên,Tái cơ cấu,Gương mặt,Kế hoạch kinh doanh,Thù lao,Doanh thu,Tổng giám đốc
ĐTCK