Beyoncé bị fan nam vỗ mông
(TNO) Ca sĩ da màu Beyoncé đã bị một fan nam vỗ mông trong buổi trình diễn tại Copenhagen (Đan Mạch) tối 27.5, tạp chí NME (Anh) đưa tin.
"Tai nạn" trên bất ngờ diễn ra tại phần sân khấu nhỏ giao lưu với fan trong chương trình mới nhất của Beyoncé.Vừa trình bày ca khúc Irreplaceable, cô ca sĩ da màu tiến lại và hướng micro về phía khán giả để cùng hát. Tuy nhiên, khi cô rời khỏi một người hâm mộ, anh ta đã vỗ vào mông cô.Để đáp trả lại, Beyoncé đùa rằng: “Tôi sẽ cho người hộ tống bạn ra khỏi đây”. Người đàn ông không ngờ mình bị yêu cầu phải rời khỏi buổi diễn.Ca sĩ Beyoncé - Ảnh: ReutersTrước đó, trong đêm diễn mở màn của cô tại Serbia, Beyoncé cũng từng bị tát vào mặt và bị fan quá khích giật tóc ngay khi ngôi sao này xuất hiện.Buổi biểu diễn ở Copenhagen là một phần trong tour lưu diễn “Mrs Carter Show World Tour” của Beyoncé trước khi cô phát hành album mới nhất.Lin Trần
29/05/13 11:16 GMT+7
Giải trí
Beyoncé Knowles,Fan,Copenhagen,Tour,Rời khỏi,Hộ tống,Tát,Ca sĩ,Quá khích,Mi-crô,Đáp trả
Thanh Niên