Điểm tin bóng đá sáng 28.5.2013
(TNO) Kết quả play-off thăng hạng, trụ hạng ở Premier League và Bundesliga; HLV Jupp Heynckes có thể trở lại dẫn dắt Real Madrid; Tài năng trẻ Isco sẽ theo HLV Manuel Pellegrini đến Manchester City... Đó là những nội dung trong bản Điểm tin bóng đá sáng 28.5.2013.
>> Bundesliga 2012-2013: Sức mạnh Bayern và chiến thắng của chất Đức  >> Play-off thăng hạng Premier League: Uy hiếp đối thủ bằng... phân!  >> Báo giới Tây Ban Nha chế nhạo Mourinho và triều đại ở Real MadridCrystal Palace giành quyền lên Premier League mùa tới - Ảnh: Reuters* CLB Crystal Palace đã giành suất còn lại thăng hạng lên Premier League mùa tới khi quật ngã Watford với tỷ số 1-0 sau pha lập công trên chấm 11 của Kevin Phillips ở phút 105 hiệp phụ thứ 1 (2 đội hòa 0-0 ở phút 90 chính thức) ở trận tranh play-off tại Championships diễn ra trên sân Wembley. Theo Reuters, với chiến thắng này, Crystal Palace ít nhất sẽ bỏ túi 181 triệu USD.* Hoffenheim đã trụ hạng thành công khi đánh bại chủ nhà Kaiserslautern với tỷ số 2-1 ở trận lượt về play-off trụ hạng và giành chiến thắng chung cuộc với tổng tỷ số 2 lượt trận là 5-2 (Hoffenheim thắng 3-1 ở lượt đi).* CLB Werder Bremen vừa bổ nhiệm HLV người Đức Robin Dutt thay thế cho người tiền nhiệm Thomas Schaaf để dẫn dắt đội bóng ở mùa giải mới, theo Reuters.* Giám đốc thể thao Matthias Sammer của CLB Bayern Munich tiết lộ, đội bóng sẽ không bán người hùng của trận chung kết Champions League là Arjen Robben trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, theo De Telegraaf. Trước đó, tiền vệ người Hà Lan đã úp mở về việc sẽ chuyển đến Juventus hoặc Galatasaray.Trong khi đó, Cezary Kucharski, người đại diện cho chân sút Robert Lewandowski khẳng định, cầu thủ người Ba Lan đã đồng ý mọi điều khoản để gia nhập Bayern Munich.* Tài năng trẻ Isco của CLB Malaga cho biết đang rất hy vọng được tiếp tục hợp tác với HLV Manuel Pellegrini với điều kiện nhà cầm quân này rời khỏi đội bóng, theo AP. Theo báo giới, Manchester City đã ký hợp đồng thỏa thuận mua tuyển thủ U.21 Tây Ban Nha.HLV Heynckes vẫn chưa muốn nghỉ hưu - Ảnh: Reuters* Người đại diện của HLV Jupp Heynckes (Bayern Munich) vẫn chưa có ý định về hưu và đang quan tâm đến việc trở lại dẫn dắt CLB Real Madrid, theo Reuters. Nhà cầm quân 68 tuổi trên từng dẫn dắt đội bóng chủ sân Bernabeu ở mùa giải 1997-1998 và đăng quang Champions League.* Nhà vô địch Ý Juventus đã bắt đầu mở cuộc đàm phán để thuyết phục Arsenal "nhả" trung vê đội trưởng Thomas Vermaelen ở kỳ chuyển nhượng màu hè này, theo AFP. Khả năng ra đi của cầu thủ 27 tuổi người Bỉ khi gần đây không được trọng dụng ở hàng thủ.* Cảnh sát Ý cho biết đã tiến hành bắt giữ 9 cổ động viên quá khích ẩu đả và đập phá một số công trình và phương tiện công cộng sau trận chung kết Cúp Quốc gia giữa Lazio và AS Roma và kết thúc ở tỷ số 1-0 nghiêng về Lazio, theo Reuters.* Tài năng trẻ Clement Grenier của Lyon vừa được tưởng thưởng cho một mùa giải thi đấu đầy ấn tượng bằng việc lần đầu tiên được gọi vào danh sách tuyển Pháp chuẩn bị cho 2 trận giao hữu gặp Uruguay và Brazil vào đầu tháng tới, theo AFP.Nguyên Khoa
28/05/13 09:47 GMT+7
Thể thao
Jupp Heynckes,Reuters,Play-off,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Huấn luyện viên,Manuel Pellegrini,Trụ hạng,Dẫn dắt,Lên hạng,Bayern munich,Câu lạc bộ
Thanh Niên