Người mẫu La An “khuynh đảo” mùa hè với bikini ngọt ngào
(Ngoisao.vn) - Vào những ngày hè nắng nóng, dưới những hàng dừa rợp bóng, làn nước trong xanh… hãy diện những bộ bikini hợp mốt để trở nên quyến rũ dưới ánh mặt trời.
Với lợi thế chiều cao và làn da trắng mịn người mẫu La An mặc nhhững mẫu bikini mới tôn lên thân hình cùng những đường cong yêu kiều của mình. Những mẫu bikini vintage với họa tiết chấm bi, quần lưng cao đang là xu thế hot năm nay. La An còn mặc bikini len móc color block mix với quần jeans bụi phủi, monokini với bèo nhún và và những đường cắt táo bạo hay bikini kẻ sọc cảm hứng thủy thủ.Cùng ngắm bộ ảnh mới của người mẫu La An qua những khuôn hình nhí nhảnh, vui tươi, nhưng rất kiêu sa.Ý tưởng và thực hiện: Ti Ak Nhiếp ảnh: Ngô Anh Ánh sáng: Tien Hung Trang điểm: Tái Hưng Làm tóc: Tul DC Người mẫu: La An
28/05/13 12:50 GMT+7
Giải trí
Bikini,Người mẫu,Monokini,Rợp bóng,Khuynh đảo,Phủi,Ánh mặt trời,Mix,Kiêu sa,Block,Khuôn hình
Ngôi Sao VN