Hyundai Genesis sedan 2013 đứng đầu về chất lượng
Hyundai Genesis sedan 2013 vừa được vinh danh là mẫu xe đứng đầu phân khúc cận sang trọng về chỉ số chất lượng tổng theo khảo sát của Strategic Vision, một công ty phân tích hàng đầu nước Mỹ.
Chỉ số chất lượng tổng thể đánh giá sự hài lòng của những người sở hữu xe mới, phản ánh không chỉ chất lượng của xe, mà còn cảm xúc ở mọi khía cạnh trải nghiệm sở hữu.Hyundai Genesis sedan 2013“Hyundai tiếp tục dẫn đầu về chất lượng và sự hài lòng tổng thể”, Alexander Edwards, chủ tịch Strategic Vision nói. “Khả năng cạnh tranh của Genesis trong phân khúc sang trọng cho thấy chiều sâu của dòng sản phẩm Hyundai”.Hyundai Genesis đã đánh bại những đối thủ gồm Lexus ES 350, Acura TSX Sedan, Lincoln MKS, Cadillac ATS và Volvo S60 trong phân khúc cận sang trọng.“Nhận giải thưởng chỉ số chất lượng tổng 2013 của Strategic Vision là sự xác nhận cho cam kết của chúng tôi về chất lượng và sự hài lòng với khách hàng”, ông Mike O’Brien, phó chủ tịch, phụ trách kế hoạch và sản phẩm Hyundai Mỹ nói. “Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa để mang đến cho khách hàng những sản phẩm chất lượng tốt nhất”.Chỉ số chất lượng tổng khảo sát người mua về mọi khía cạnh của trải nghiệm sở hữu, từ mua và sở hữu, đến khả năng vận hành và cảm giác lái. Kết quả được tính toán từ 17.568 khách hàng, những người mua các model 2013 trong khoảng thời gian từ tháng 9 đến tháng 12/2012.Hoàng Tuấn (TTTĐ)
29/05/13 07:31 GMT+7
Xe cộ
Hyundai genesis,Chất lượng,Sedan,Hyundai,Phân khúc,Sở hữu,Sang trọng,Acura TSX,Trải nghiệm,Tổng thể,Hoàng Tuấn
AutoDaily