Vụ tai nạn thương tâm khiến 3 người tử vong: Đắng lòng gia cảnh nạn nhân
GiadinhNet - Đang trên đường vào bệnh viện thăm bố, hai chị em ruột cùng đứa cháu đã bị một chiếc ô tô đâm chính diện, khiến 3 người cùng thiệt mạng. Vậy là chỉ trong một buổi chiều ngày 26/5, ông Trần Văn Du đã mất đi hai người con và đứa cháu ngoại.
Vợ con anh Kiên trước di ảnh người xấu số. Ảnh: T.GĐám tang trong đêmChúng tôi đến nhà ông Trần Văn Du (cụm 6, xã Tam Hiệp, Phúc Thọ, Hà Nội) vào buổi chiều ngày hôm sau, khi gia đình đã lo xong xuôi mọi việc, đưa người xấu số về nơi an nghỉ cuối cùng. Trong ngôi nhà cấp 4, một không khí ảm đạm bao trùm, khói hương nghi ngút, một vài người đi ra đi vào, lặng lẽ như chiếc bóng.Ông Nguyễn Văn Hào, người đại diện cho gia đình ông Du đứng ra ký những giấy tờ có liên quan đến vụ tai nạn thương tâm kể: “Ông Du và bà Vân đều là những cựu chiến binh, có 4 người con, 3 trai, 1 gái. Ông Du là thương binh, lại bị bệnh cao huyết áp, gần đây hay bị chảy máu cam nên gia đình đưa đến Viện 105 ở Sơn Tây điều trị. Khoảng 14h ngày 26/5, cháu Trần Văn Kiên lấy xe máy chở chị gái là Trần Thị Vở cùng cháu Nguyễn Văn Trường (con chị Vở) đến bệnh viện thăm bố. Khi đi đến địa phận xã Phúc Thượng, phát hiện chiếc xe ô tô đi ngược chiều hơi lạng lách, Kiên đã cho xe tạt vào lề đường. Không ngờ chiếc xe cứ thế lao thẳng về phía Kiên với vận tốc rất lớn, hất Kiên và cháu Trường ra xa 15m, còn Vở bị hất văng lên mái nhà. Chiếc xe vẫn tiếp tục chạy, đâm vào cột đèn cao áp rồi lật ngửa. Ngay sau đó 3 người đàn ông trong xe lồm cồm bò ra và bỏ chạy về hướng trung tâm Hà Nội. Khoảng hơn 16h gia đình nhận được tin báo và đến thẳng hiện trường. Bà con trong xóm nghe tin cũng đến. Đến nơi mà không ai dám nhìn, bởi quá tang thương, mỗi người nằm một nơi, chân tay gãy, toàn thân máu me, thảm thương lắm”, ông Hào kể lại.Ông Hào còn cho biết thêm, khi tai nạn xảy ra, ông Du đang nằm viện, gia đình chỉ dám báo tin sơ bộ, không dám cho ông về ngay, sợ ông ấy sốc. “Chỉ đến khi khâm liệm xong xuôi mới cho xe lên đón về, ông ấy vật vã ôm quan tài con, cháu khóc không thành tiếng. Đến 10 giờ đêm, người thân cùng họ hàng, làng xóm đã tiễn đưa những người xấu số về nghĩa trang nhân dân Đồng Dẻo”Ông Nguyễn Văn Hào. Ảnh: M.NAnh Nguyễn Đức Hạnh, anh họ của anh Kiên xót xa nói: “Đêm qua là một đêm kinh hoàng, nhìn 3 chiếc quan tài đặt song song, không ai cầm được nước mắt. Bà con xung quanh mỗi người lo một việc, an táng hai em tôi và cháu Trường luôn trong đêm, để giảm bớt nỗi đau đớn cho người thân”.Đau đớn người ở lạiQua tìm hiểu từ những người dân và lãnh đạo địa phương được biết, gia đình anh Kiên và gia đình chị Vở đều được xếp vào danh sách hộ nghèo của xã, kinh tế chủ yếu trông vào đồng ruộng. Anh Kiên ngoài thời gian mùa vụ có làm thêm nghề thợ xây để kiếm thêm thu nhập. Đồng lương chẳng đáng là bao nhưng anh vẫn là trụ cột của gia đình. Sự ra đi đột ngột của anh để lại gánh nặng lên đôi vai người vợ. Chồng mất, chị không biết gánh rau của mình có thể nuôi sống được gia đình, nuôi hai con trưởng thành hay không?Gia đình chị Vở còn khó khăn hơn, bao nhiêu tiền bạc làm ra đều đổ dồn vào chạy chữa cho cháu Trường, vậy mà chẳng ngờ cháu lại vắn số đến thế. Chị Vở và anh Thức (chồng chị) có hai đứa con, cháu lớn năm nay học lớp 9, mắt bị mờ, tiền thuốc thang chạy chữa cũng tốn khá nhiều. Ba năm trở lại đây, gia đình lại phát hiện bé Trường bị hẹp van tim, bị bệnh về phổi, suốt ngày phải nằm viện. Kể về việc này, ông Hào nói: “Gia đình nó cho con ở viện nhiều hơn ở nhà, đi liên tục, mỗi lần đi viện mất 6, 7 tháng, tốn kém lắm. Tiền của làm ra chẳng đủ thuốc thang cho hai đứa con. Gần đây xã hỗ trợ, Hội Phụ nữ cũng hỗ trợ thêm, nhưng cũng không ăn thua, tuy vậy, được đồng nào hay đồng đấy. Sau sự việc đau lòng xảy ra, chính quyền xã đã đến chia buồn, động viên, đồng thời giúp đỡ gia đình mỗi nạn nhân 1 triệu đồng…”.Rời khỏi Tam Hiệp, rời khỏi ngôi nhà ngập trong nỗi bi thương, chúng tôi thấy đau xót cho những người vắn số và cả những người ở lại. Rồi đây, không biết người thân của anh Kiên, chị Vở sẽ vượt qua đớn đau thế nào, sẽ sinh sống ra sao…Điểm đen tai nạn Theo Thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng - Đội Cảnh sát giao thông Công an huyện Phúc Thọ (Hà Nội) cho biết, người điều khiển chiếc xe gây tai nạn thiệt mạng cho anh Kiên, chị Vở và cháu Trường là ông Nguyễn Mạnh Trí (SN 1959, ở Trung Phụng, Đống Đa, Hà Nội). Trên xe còn có ông Hoàng Đình Lập (SN 1967, ở xã Đại Án, Thanh Trì, Hà Nội) và một người khác. Sau khi tai nạn xảy ra, 3 người này bị thương nhẹ. Nơi xảy ra vụ tai nạn giao thông trên là “điểm đen” về tai nạn. Năm 2008 tại nơi này từng xảy ra tai nạn giữa ô tô tải và xe máy, khiến 3 người thiệt mạng. Gần đây nhất, tháng 2/2013, tại đây cũng xảy ra một vụ tai nạn giữa xe taxi và xe máy, người điều khiển bị chấn thương sọ não, gãy chân tay. Diễn biến vụ tai nạn vừa xảy ra và vụ tai nạn vào tháng 2/2013 có nhiều điểm khá giống nhau: Cả hai vụ đều do ô tô đâm vào người đi xe máy, sau đó húc đổ cột đèn và chỉ dừng lại khi đâm vào gốc cây. Đặc biệt, trong cả hai vụ tai nạn, ô tô đều đâm đúng cột đèn đó.Mai Ngọc- Ngàn Thươnghà nội , Phúc Thọ , chạy chữa , Nguyễn Văn Trường , Thanh Trì , đồng ruộng , hỗ trợ , Công an Hà Nội , Sơn TâyGỬI Ý KIẾN BẠN ĐỌCChia sẻ với bạn bèCÁC TIN KHÁCĐỌC NHIỀU NHẤTTIÊU ĐIỂMCHUYÊN ĐỀ2008 © Bản quyền thuộc về GiaDinh.net.vn - Báo điện tử của Báo Gia đình và Xã hội - Bộ Y tế – Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình Giấy phép Báo điện tử số: 99/GP-BC ngày 15/3/2007 của Cục Báo chí, Bộ VHTT  Điện thoại: 04.22120681 | Fax: 04.8463556 Điện thoại báo in Gia đình và Xã hội: 043.8463567 – Fax: 043.8463556 Đường dây nóng: Hà Nội: 043.8235807 máy lẻ 24 - 0904852222 Đường dây nóng: TP HCM: 082.2405776 – 0125.043.777 Tòa soạn: 138A Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội  Email: toasoan@giadinh.net.vn  ® Ghi rõ nguồn "Giadinh.net.vn" khi bạn phát hành lại thông tin từ website nàyLiên hệ quảng cáo: AdMicro Hà Nội: +84 4 3974 8899 Ext: 3739 TP.HCM: +84 8 7307 7979 Ext: 82149 Email: giadinh@admicro.vn Mobile: 0932 267 899 (Ms. Vũ Thị Thanh Thủy) Hỗ trợ & CSKH: 01268 269 779 (Ms. Nguyễn Thị Thơm) Add: Tầng 5 & tầng 11, số 25-27 Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội én bạc | phụ nữ, gia đình, làm đẹp  giải trí, xã hội | tài chính, chứng khoán, doanh nhân
29/05/13 09:13 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Gia đình,Phúc Thọ,Chạy chữa,Người xấu số,Cột đèn,Văn hào,Điểm đen,Hà Nội,Đường dây nóng,Đồng ruộng
GĐ&XH