Quán nhậu đông khách, nỗi lo về vi phạm giao thông lại… “nóng”
Cơn mưa tối 18/5 như trút nước, thế nhưng, trưa 19/5, nhiệt độ lại tăng cao trở lại. Mặt trời tròn trên đỉnh đầu cũng là lúc mà nền nhiệt ngoài trời nóng bức hơn bao giờ hết. Đây cũng là thời điểm mà tại các quán bia hơi trên địa bàn thành phố, nườm nượp khách nhậu ra vào.
Nắng nóng kéo dài, nền nhiệt tăng cao trên 35 o C, thậm chí có thời điểm vượt ngưỡng 40 o C. Với suy nghĩ làm dăm cốc bia hơi mát lạnh để hạ nhiệt nắng nóng, nhiều người dân đã phớt lờ quy định về cấm sử dụng rượu bia khi điều khiển phương tiện giao thông, “đổ xô” về các quán nhậu.Điều này đòi hỏi, công tác tuần tra kiểm soát, xử lý các vi phạm có liên quan phải được siết chặt.Cơn mưa tối 18/5 như trút nước, thế nhưng, trưa 19/5, nhiệt độ lại tăng cao trở lại. Mặt trời tròn trên đỉnh đầu cũng là lúc mà nền nhiệt ngoài trời nóng bức hơn bao giờ hết. Đây cũng là thời điểm mà tại các quán bia hơi trên địa bàn thành phố, nườm nượp khách nhậu ra vào. Ghi từ các quán bia: Những gì trông thấy mà giật mình 11h30 ngày 19/5, tại quán bia hơi L.C. ở đầu con phố Tăng Bạt Hổ (quận Hai Bà Trưng – Hà Nội), nhân viên trông giữ xe của quán khá bận rộn với công việc ghi vé gửi xe ôtô, môtô cho thực khách đến quán… ăn nhậu. Nhẩm tính, tại khoảng đất trống nằm sát quán này có đến cả trăm xe môtô, ôtô các loại. Nhìn vào bên trong tầng 1 quán nhậu, chúng tôi giật mình khi các dãy bàn dài ở đây đã không còn chỗ trống.Rời quán L.C., tiếp tục khảo sát trên một số tuyến phố như: Đường Thành, Hoàng Quốc Việt, Hoàng Hoa Thám, đường ven Hồ Tây, đường Bưởi, Lê Đức Thọ, Thụy Khuê… chúng tôi nhận thấy, các quán bia đều đông kín thực khách.Một số quán tập trung đông khách nhậu, uống bia phải kể đến như “H.X.” (Hoàng Quốc Việt); H.Đ. (đường ven Hồ Tây), “T.H.” (Thụy Khuê) v.v.. Và khung giờ 11h - 13h30; 17h - 19h30… thường là thời điểm các quán nhậu – bia hơi “hút” thực khách đến hơn cả.Tại các bàn nhậu dân nhậu không ngớt lời “hò dzô”: “1, 2, 3…dzô”, “3, 2, 1…uống”. Người nào, người nấy, mặt cũng đều đỏ ửng vì men bia. Số lượng khách đến quán gấp 2 - 3 lần so với ngày thường. Sau khi đã “giải khát” 5 - 7 “vại bia” xong, không ít thực khách chân liêu xiêu, rời quán, lấy xe và ra về trong tình trạng… lất ngất.Quán bia L.C. đông nghịt khách ăn nhậu. Đừng để hậu quả đau lòng xảy ra Nhằm răn đe vi phạm, ngăn ngừa các lỗi vi phạm TTATGT là nguyên nhân trực tiếp gây ra va chạm, TNGT, Nghị định số 71/2012/NĐ - CP của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2010/NĐ - CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ đã tăng nặng chế tài xử phạt đối với một số hành vi vi phạm hành chính Luật Giao thông đường bộ, nhiều nội dung điều khoản được sửa đổi, bổ sung phù hợp với tình hình thực tế…Theo đó, Nghị định số 71/2012/NĐ - CP của Chính phủ quy định, sẽ xử phạt đối với người điều khiển xe ôtô và các loại xe tương tự ôtô từ 10 triệu đồng đến 15 triệu đồng nếu vi phạm hành vi: “Điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1lít khí thở…” và xử phạt người điều khiển xe môtô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự môtô và các loại xe tương tự xe gắn máy từ 2 triệu đồng đến 3 triệu đồng nếu điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở.Mặc dù chế tài xử phạt đã tăng nặng, thế nhưng, những ngày qua – khi đợt nắng nóng kéo dài trên diện rộng ở khu vực phía Bắc, trong đó có TP Hà Nội, nhiều chủ phương tiện vẫn phớt lờ quy định, tìm đến quán bia… để giải khát mà quên đi hậu quả đi kèm.Theo Thượng tá Nguyễn Hữu Luyện – Phó trưởng Phòng Hướng dẫn luật và Điều tra, xử lý tai nạn giao thông (Cục CSGT đường bộ - đường sắt, Bộ Công an), rượu – bia là những chất kích thích, khi cơ thể ta sử dụng nó nhiều, hành vi rất dễ rơi vào trạng thái mất kiểm soát, nhất là khi ta trực tiếp điều khiển phương tiện tham gia giao thông. Lúc này, những nguy cơ về va chạm, TNGT theo đó luôn tiềm ẩn. Trên thực tế cũng đã xảy ra nhiều vụ việc va chạm, TNGT có nguyên nhân bắt nguồn từ việc lái xe đã sử dụng rượu, bia khi tham gia giao thông.Vậy nên, để tránh bị lực lượng chức năng lập biên bản xử lý nghiêm vi phạm, cũng như hậu quả khôn lường – TNGT ập đến với mình, người dân cần tuân thủ quy định của pháp luật về ATGT, trong đó có nội dung liên quan đến sử dụng rượu, bia.Đồng thời, công tác tuyên truyền cần đẩy mạnh hơn nữa, qua đó giúp mỗi người dân hiểu rõ khẩu hiệu: “Đã uống rượu, bia là không điều khiển phương tiện giao thông”. Đồng thời lực lượng CSGT còn tập trung xử lý nghiêm vi phạm, hạn chế tai nạn giao thông do rượu bia gây ra.Thượng tá Nguyễn Hữu Luyện - Phó trưởng Phòng Hướng dẫn luật và Điều tra, xử lý tai nạn giao thông (Cục CSGT đường bộ - đường sắt, Bộ Công an):Người dân không nên sử dụng rượu, bia khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông.
28/05/13 10:13 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn giao thông,Rượu bia,Nhậu,Quán nhậu,Mô tô,Xử phạt,Thực khách,Điều khiển,Vi phạm,Nắng nóng,Giao thông
CAND