Cấp bách nhất là tập trung tái cơ cấu kinh tế
Báo cáo Thường niên Kinh tế Việt Nam 2013 dự kiến hai tháng nữa mới được phát hành, bởi hiện nay nhóm tác giả vẫn đang gấp rút hoàn thiện. Tại hội thảo (ngày 27.5), trước khi công bố báo cáo thường niên kinh tế 2013, các chuyên gia kinh tế đều nhấn mạnh đến vai trò tái cơ cấu nền kinh tế.
Năm 2012, tái cơ cấu nền kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng hầu như không đạt được bước tiến nào đáng kể.Chuyên gia Bùi Ngọc Sơn (Viện Kinh tế Xã hội) bày tỏ: Đây không phải là thời điểm chúng ta bàn tới tăng trưởng, mà cấu trúc hệ thống nền kinh tế đang có vấn đề... Nếu không chấp nhận phẫu thuật đau đớn thì không làm gì được”.Chủ tịch UBGSTC quốc gia Vũ Viết Ngoạn: “Kinh tế VN tới đây sẽ phụ thuộc nhiều hơn vào thị trường bên ngoài, phụ thuộc nhiều hơn vào xuất khẩu.Trước đó, năm 2012 theo TS Nguyễn Đức Thành có thể được xem là một năm không thành công về thực thi những ý tưởng chính sách đã được đề ra trong 2012 và những năm trước đó. Tái cơ cấu nền kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng hầu như không đạt được bước tiến nào đáng kể. Các đề án tái cơ cấu được đề xuất nhưng chưa đồng bộ, đặc biệt các đề án quan trọng như đề án tái cơ cấu tổng thể nền kinh tế và đề án xử lý nợ xấu đã không được thông qua trong năm 2012. Các biện pháp tài khóa chưa đạt hiệu quả vì do dự trong quyết định chính sách, đồng thời sự hạn chế ngày một hiện rõ từ nguồn thu đang thu hẹp.Theo phân tích của Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia Vũ Viết Ngoạn, các chính sách thời gian qua đã giúp kinh tế có sự tăng trưởng, ổn định vĩ mô. “Nhưng chúng ta đang phải chịu những cái như lãi suất cao. Lãi suất cao đương nhiên ảnh hưởng tới sản xuất trong nước và DN, ảnh hưởng tới xuất khẩu. Lãi suất cao, tỉ giá ổn định sẽ dẫn tới chuyển dịch cơ cấu ngoại tệ, cơ cấu đồng tiền. Bởi khi đó, các ngân hàng bán trước ngoại tệ lấy đồng Việt Nam để cho vay.Người dân và nhà đầu tư cũng vậy. Họ chuyển sang đồng Việt Nam để đầu tư trái phiếu... Những điều này mang tính ngắn hạn và không phải sự khuyến khích của chính sách. Ngoại tệ ngắn hạn vào thì Ngân hàng Nhà nước phải mua ngoại tệ giảm bớt sức ép biến động tỉ giá, phải phát hành tín phiếu và trả lãi. Đó là sự trả giá cho chính sách” - ông Ngoạn phân tích.Còn đối với năm 2013, TS Lê Xuân Nghĩa cho rằng, năm 2013 là năm vô cùng quan trọng. Ông lưu ý nhóm nghiên cứu đã tới lúc phải xem xét toàn bộ vấn đề thương mại công bằng; luật chống cạnh tranh thương mại của VN. “Sợ rằng sau khi giải quyết một loạt vấn đề: Tiền tệ, vàng... quay lại thì chẳng còn gì. DN VN bị các DN lớn nước ngoài (thức ăn gia súc, hóa mỹ phẩm...) lần lượt xóa sổ trên bản đồ công nghiệp VN” - TS Nghĩa cảnh báo.Năm 2013 đã đi được gần một nửa chặng đường thời gian, nhưng theo dự báo của TS Nguyễn Đức Thành, mức tăng trưởng GDP cả năm sẽ chỉ khoảng 5,35% và lạm phát tăng khoảng 6,64%. Theo ông Thành, đây là kịch bản “nới rộng”, trong đó bao hàm sự điều chỉnh giá cả, tỉ giá và có sự kích thích tăng trưởng xuất khẩu. Còn đối với kịch bản thận trọng hơn thì tăng trưởng cả năm 2013 chỉ ở mức 5,04% và lạm phát ở mức 4,95%. Đáng chú ý là trong cả hai kịch bản trên, mức tăng trưởng GDP đều thấp hơn mục tiêu đề ra khoảng 5,5%.Trong ngắn hạn, ông Thành cho rằng, chính sách nên ưu tiên giữa phục hồi tăng trưởng, hồi sinh DN và chính sách tiền tệ chặt chẽ, kiểm soát vĩ mô. Lãi suất huy động có sức ép hạ khi dư thừa thanh khoản trong ngân hàng. Nhưng nếu hạ lãi suất quá lớn gây mất cân đối trên thị trường tài sản khác như ngoại tệ, vàng, chứng khoán, bất động sản... Ông Thành ủng hộ chính sách kiểm soát thị trường vàng như hiện nay để loại bỏ vàng ra khỏi hệ thống ngân hàng. Nhưng thị trường này cần có sự sát sao của chính sách, nhất là sau ngày 30.6 các ngân hàng tất toán trạng thái vàng...Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia cũng tán thành khi cho rằng, điều cần tập trung nhất hiện nay chính là tái cơ cấu. Theo ông, nếu giải quyết được vấn đề này sẽ không lo ngại bị rơi vào vòng xoáy liên tục lạm phát hay suy giảm kinh tế.
28/05/13 20:59 GMT+7
Kinh tế
Tái cơ cấu,Tăng trưởng,Ngoại tệ,Chính sách,Nền kinh tế,Đề án,Lãi suất,Vũ Viết Ngoạn,Tỉ giá,Kinh tế,Lạm phát
Lao Động