Khách được mời ăn tối bắn chết 7 cảnh sát
(NLĐO) – Bảy cảnh sát tại một trạm kiểm soát ở tỉnh Kandahar, Afghanistan đã bị hai kẻ tình nghi là phiến quân Taliban bắt chết sau khi được mời ăn tối.
Taliban tăng cường “cuộc tấn công mùa xuân hằng năm”Ngày 28-5, cơ quan thẩm quyền Afghanistan xác nhận có hai người bị tình nghi là phiến quân Taliban đã thuyết phục sĩ quan chỉ huy một trạm kiểm soát mời ăn tối và cho nghỉ qua đêm. Ngay sau bữa ăn, hai khách mời này nhặt súng bắn chết sĩ quan chỉ huy và 6 cảnh sát khác trong trạm.Phát ngôn viên của Thống đốc tỉnh Kandahar - Ahmad Jawed Faisal cho biết thêm ngay sau khi gây án, hai kẻ tấn công đã bỏ chạy khỏi tạm kiểm soát ở tỉnh Kandahar. Một cảnh sát may mắn sống sót sau vụ tấn công đã kể lại sự việc.Trong hai ngày qua, có ít nhất 16 cảnh sát và binh sĩ Afghanistan thiệt mạng. Đây được cho là khoảng thời gian mà phiến quân Taliban tăng cường tấn công như một phần của “cuộc tấn công mùa xuân hằng năm” mà họ đưa ra hồi tháng trước.
28/05/13 21:16 GMT+7
Thế giới
Taliban,Cảnh sát,Phiến quân,Afghanistan,Trạm kiểm soát,Tấn công,Bắn chết,Sĩ quan,Mùa xuân,Chỉ huy,Người bị tình nghi
NLĐ