Những màn song ca vợ chồng hiếm hoi đáng nhớ của V-Pop
(2Sao) - Dù đã quyết định “góp gạo thổi cơm chung”, song rất ít khi họ kết hợp cùng nhau trên sân khấu.
Hồ Hoài Anh - Lưu Hương GiangLuôn theo sát và ủng hộ người bạn đời trong mọi hoạt động nghệ thuật, nhưng Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang lại hạn chế sánh đôi trong các sự kiện giải trí cũng như kết hợp cùng nhau trên sân khấu ca nhạc. Hi vọng sẽ đem tới cho khán giả 1 sự bất ngờ, Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang đã quyết định lần đầu song ca cùng nhau trong chương trình Bước nhảy Hoàn Vũ 2012.Xuất hiện ở phần cuối đêm thi thứ 6 Bước nhảy Hoàn Vũ 2012, ngoài trình bày solo ca khúc SOS của Benny Andersso, Lưu Hương Giang còn lôi kéo ông xã Hồ Hoài Anh đang ngồi ở hàng ghế giám khảo lên sân khấu để thể hiện chung bài hát Move like jaggers. Rất tự tin trong lần đầu tiên kết hợp, chính màn biểu diễn ăn ý này của cặp đôi Lưu Hương Giang - Hồ Hoài Anh đã làm cho không khí của trường quay trở nên náo nhiệt và sôi động hơn.Tiếp tục đồng hành cùng nhau trong The Voice Kids 2013, chắc chắn Hồ Hoài Anh và Lưu Hương Giang sẽ tận dụng cơ hội này để cùng thể hiện những tiết mục song ca mới.Lý Hải - Minh HàKết thúc mối tình 6 năm bằng 1 đám cưới đẹp như mơ, Lý Hải cùng Minh Hà đã tổ chức 1 bữa tiệc hoành tráng để kỉ niệm sự kiện trọng đại này. Chơi trội khi tổ chức đám cưới tại 1 khách sạn sang trọng bậc nhất của tp. Hồ Chí Minh, bên cạnh đó Lý Hải cùng với vợ tương lai của mình còn khiến cho nhiều quan khách tham gia bữa tiệc phải trầm trồ vì 1 màn song ca hết sức đặc biệt trên sân khấu.Tự tay đệm đàn cho Lý Hải hát, người mẫu Minh Hà đã cùng hòa giọng với nam ca sĩ Trọn đời bên em ca khúc Thiên đường hạnh phúc sáng tác của nhạc sĩ Nhật Đông. Chuẩn bị khá cẩn thận cho tiết mục mở màn trong đám cưới, dù có 1 chút hồi hộp song phần kết hợp của Lý Hải và Minh Hà vẫn tạo được sự lãng mạn đúng như dự định ban đầu.Vẫn theo đuổi con đường ca hát sau khi đã có gia đình, song Lý Hải vẫn chưa có dịp để song ca lại với vợ của mình vì Minh Hà quá bận rộn với thiên chức làm mẹ.Tim - Trương Quỳnh AnhCuối tháng 3 năm 2012 thông tin diễn viên, ca sĩ Trương Quỳnh Anh bất ngờ có con với Tim gây xôn xao ở làng giải trí trong nước. Lựa chọn cách im lặng để vượt qua scandal, sau đó cả Trương Quỳnh Anh và Tim cũng ít xuất hiện ra trước công chúng để trách sự dị nghị của dư luận.Tái xuất sau 1 thời gian dài mất tích, Trương Quỳnh Anh cùng Tim đã góp mặt trong đêm nhạc Ngàn ao hội tụ để thể hiện chung ca khúc Tình yêu bất tử. Khiến cho rất nhiều khán giả đến theo dõi chương trình cảm thấy thích thú khi lần đầu song ca cùng nhau, song đây cũng là lần kết hợp duy nhất của cặp đôi Trương Quỳnh Anh và Tim từ khi nữ diễn viên Lặng lẽ yêu em mang thai đến thời điểm hiện tại.Hồ Ngọc Hà - Quốc CườngKhác với các cặp đôi V-pop khác, vì theo đuổi 2 đam mê hoàn toàn khác nhau, cho nên Hồ Ngọc Hà ít có cơ hội kết hợp cùng ông xã của mình trên sân khấu. Tham gia vào buổi tiệc mừng thành công của liveshow Hồ Ngọc Hà live concert 2011, trong phút ngẫu hứng doanh nhân Quốc Cường đã cùng với Hồ Ngọc Hà thể hiện lại ca khúc Tìm lại giấc mơ của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận.Không có sự chuẩn bị từ trước cũng không có hiệu ứng của âm thanh và ánh sáng, song trước những tiếng vỗ tay từ dàn khách mời đến tham gia chương trình, Hồ Ngọc Hà và Quốc Cường đã hoàn thành phần song ca từ phát 1 cách rất tình cảm và lãng mạn.Sau lần song ca này doanh nhân Quốc Cường còn thu âm ca khúc 'I Don’t like to sleep alone' để dành tặng riêng cho nữ ca sĩ 'Một lần cuối thôi' vào đúng dịp sinh nhật năm 2012 của Hồ Ngọc Hà.Nguyễn Tú
29/05/13 14:57 GMT+7
Giải trí
Lý Hải,Song ca,Hồ Hoài Anh,Hồ Ngọc Hà,Tim,Lưu Hương Giang,Trương Quỳnh Anh,Quốc Cường,Kết hợp,Ca khúc,Sân khấu
VietnamNet