Nguồn cầu trái phiếu Chính phủ Việt Nam sẽ tăng mạnh
KTĐT - Ngày 28/5, Ngân hàng Standard Chartered đã công bố báo cáo toàn cầu cập nhật về tình hình kinh tế Việt Nam trong năm 2013 với một cái nhìn lạc quan hơn về thị trường trái phiếu Chính phủ và cho rằng nguồn cầu trái phiếu Chính phủ sẽ tiếp tục tăng mạnh trong thời gian tới.
Trong bối cảnh áp lực lạm phát suy giảm và nền kinh tế tăng trưởng chậm chạp kể từ đầu năm 2013, Ngân hàng Nhà nước đã cắt giảm lãi suất tái cấp vốn từ 8% xuống 7% từ ngày 13/5/2013. Đây là đợt cắt giảm lần thứ 8 trong lộ trình nới lỏng chính sách tiền tệ hiện hành và cũng là đợt cắt giảm lần thứ 2 trong năm nay. Standard Chartered dự báo, nhiều khả năng lãi suất sẽ được hạ thêm 50 điểm cơ bản trong quý III nếu các nhà chức trách tiếp tục lạc quan về triển vọng lạm phát và tăng trưởng tín dụng vẫn còn yếu ớt.Về tăng trưởng tín dụng, theo Standard Chartered, lãi suất cao có thể là nguyên nhân khiến cho hoạt động tín dụng tăng trưởng yếu ớt. Tuy nhiên, liệu mức lãi suất được giảm xuống có thực sự làm giảm chi phí huy động vốn và thúc đẩy hoạt động cho vay của các ngân hàng hay không vẫn còn là dấu hỏi.Đặc biệt, trong bản báo cáo của mình, Standard Chartered đã có một cái nhìn lạc quan về triển vọng trái phiếu Chính phủ Việt Nam.Ngân hàng này dự đoán, thời gian tới, trái phiếu Chính phủ kì hạn từ 1 đến 3 năm, vốn được giao dịch nhiều nhất, sẽ duy trì mức lãi suất cao trên đường cong lãi suất. Và lãi suất trái phiếu Chính phủ nói chung sẽ diễn biến theo chiều hướng tăng rồi đi ngang. Hoạt động tái cấp vốn chỉ là một trong nhiều kênh huy động của các ngân hàng và không thể phản ánh một cách toàn diện tình hình lãi suất huy động. Ngoài ra, ngân hàng này cũng dự đoán Ngân hàng Nhà nước sẽ hạ giá đồng Việt Nam 2 - 3% trong năm nay và tỷ giá USD/VND sẽ đạt mức 21.000 đồng trong quý IV/2013.
29/05/13 11:42 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Standard chartered,Trái phiếu chính phủ,Tái cấp,Ngân hàng,Tăng trưởng,Cắt giảm,Tín dụng,Trái phiếu,Chính phủ việt nam,Lạm phát
KTĐT