Tìm giải pháp hạn chế tai nạn giao thông
(Chinhphu.vn) - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh mặc dù 5 tháng đầu năm số vụ tai nạn giao thông (TNGT) giảm sâu nhưng số người chết lại tăng. Đây vẫn là điều nhức nhối trong nhân dân.
Một vụ TNGT (ảnh minh họa)Sáng 29/5, tại Trụ sở Chính phủ, đã diễn ra Hội nghị trực tuyến toàn quốc về bảo đảm trật tự an toàn giao thông (ATGT) quý II/2013 và nhiệm vụ thời gian tới.Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia chủ trì hội nghị.Trong phát biểu khai mạc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Hội nghị nhằm đánh giá nghiêm túc việc thực hiện nhiệm vụ ATGT của cả nước, nêu được những hạn chế và tìm giải pháp bảo đảm TTATGT trong thời gian tới.Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh qua 5 tháng đầu năm, số vụ tai nạn giao thông (TNGT) giảm sâu nhưng lại tăng số người chết và đây vẫn là điều gây nhức nhối trong nhân dân, nhất là những vụ TNGT nghiêm trọng, thực sự là nỗi lo lắng cho các cấp, các ngành. Điều đó cần những giải pháp quyết liệt hơn, thực hiện cho được chỉ tiêu của Quốc hội giao về ATGT. Bên cạnh đó, lãnh đạo các địa phương cũng phải phát huy tinh thần trách nhiệm trong việc thực hiện nhiệm vụ trong lĩnh vực này.Phó Thủ tướng đánh giá cao việc Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa vừa qua đã nhận khuyết điểm khi để TNGT gia tăng trên địa bàn và quyết tâm đưa ra giải pháp mạnh mẽ để đẩy lùi tình trạng này trên địa bàn trong thời gian tới.Mặt khác, tình trạng xe taxi tại một số thành phố lớn như Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh “chặt chém” du khách cũng đặt ra cho lãnh đạo các thành phố phải nghiêm túc chấn chỉnh, không để hành vi xấu trên ảnh hưởng đến hình ảnh tốt đẹp nói chung của đất nước.Đối với xe khách chở quá số người quy định, chở quá tải, Phó Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng xử lý nghiêm, không để tái diễn tình hình trên gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông.Báo cáo của Ủy ban ATGT quốc gia cho biết 5 tháng đầu năm 2013 trên cả nước xảy ra 12.052 vụ TNGT, làm chết 4.163 người, bị thương 12.171 người. So với cùng kỳ năm 2012 số vụ TNGT giảm 2.089 vụ (giảm 14,77%); số người chết tăng 28 người (tăng 0,68%); số người bị thương giảm 3.047 người (giảm 20,02%).Tính đến ngày 4/5, toàn quốc kiểm tra và phát hiện 1.676 cơ sở kinh doanh mũ bảo hiểm (MBH) kém chất lượng, tịch thu 53.836 MBH kém chất lượng, xử phạt 813 triệu đồng.Lê Sơn
29/05/13 10:51 GMT+7
Xã hội
Tai nạn giao thông,An toàn giao thông,Nguyễn Xuân Phúc,Mũ bảo hiểm,Trật tự an toàn giao thông,Phó thủ tướng,Tìm giải pháp,Người chết,Kém chất lượng,Hội nghị,Nhấn mạnh
Chính Phủ