Tin tặc Trung Quốc đánh cắp bí mật quân sự của Mỹ, Australia
(HNMO) - Tờ Washington Post hôm nay đưa tin, các tin tặc Trung Quốc đã xâm nhập các thiết kế của một số vũ khí nhạy cảm và tiên tiến của Mỹ, bao gồm cả bộ phận quan trọng của hệ thống phòng thủ tên lửa, máy bay chiến đấu và tàu chiến.
Tờ báo này trích dẫn một báo cáo được chuẩn bị cho Lầu Năm Góc của Hội đồng Quốc phòng Khoa học, cho hay, tin tặc Trung Quốc đã thực hiện một số cuộc tấn công mạng và đánh cắp của Mỹ những dự án thiết kế một số hệ thống phòng thủ, thiết lập nền tảng của hệ thống lá chắn tên lửa. Tất cả những dữ liệu đánh cắp có thể được Trung Quốc sử dụng trong việc phát triển những hệ thống công nghệ quân sự của mình.Trụ sở mới đang được xây dựng của cơ quan tình báo Australia được cho là bị tin tặc Trung Quốc "hỏi thăm".Theo bản báo cáo được chuẩn bị cho Lầu Năm Góc, trong tay tin tặc có tài liệu về tổ hợp tên lửa phòng không Patriot PAC-3, hệ thống phòng không đánh chặn tên lửa THAAD và hệ thống tác chiến trên hạm đa chức năng điều khiển thông tin Aegis.Ngoài ra, một số dữ liệu của các dự án thiết kế chiến đấu cơ trên boong F/A-18 Super Hornet, chim ưng biển V-22 Osprey, máy bay trực thăng đa năng UH-60 Black Hawk, các chiến hạm mới khu vực ven biển của dự án LCS và máy bay tiêm kích tiềm năng F-35 cũng bị đánh cắp.Báo cáo này trùng hợp với một báo cáo của Australia cáo buộc tin tặc Trung Quốc ăn cắp bản thiết kế tối mật dành cho tòa nhà dự kiến là trụ sở mới của cơ quan tình báo nước này, bao gồm sơ đồ bố trí cáp thông tin liên lạc, địa điểm máy chủ và hệ thống an ninh. Hãng tin ABC còn đưa tin mạng lưới thư điện tử mật của Bộ Quốc phòng Australia, Văn phòng chính phủ, Bộ Ngoại giao và Ngoại thương cũng từng bị rò rỉ trước đó. Tin tặc Trung Quốc được cho là đã thâm nhập vào một số công ty như BlueScope Steel và nhà sản xuất hệ thống thông tin vô tuyến mã hóa Codan.Hiện tại, Nhà Trắng từ chối bình luận cụ thể về báo cáo nói trên. Nhưng Laura Lucas, một phát ngôn viên của Hội đồng An ninh Quốc gia, nhấn mạnh: "An ninh mạng là một trong những ưu tiên hàng đầu của chính quyền Mỹ, và từ lâu chúng tôi đã lo ngại về sự xâm nhập mạng bắt nguồn từ Trung Quốc".Lucas nói thêm rằng Mỹ "hài lòng khi Trung Quốc đã đồng ý vào tháng trước để khởi động một nhóm làm việc mới thảo luận về vấn đề này".
28/05/13 22:04 GMT+7
Thế giới
Hacker,Đánh cắp,Trung Quốc,Máy bay chiến đấu,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Australia,Phòng không,Báo cáo,Tàu chiến,Lầu năm góc,Hệ thống
Hà Nội Mới