Campuchia: Cảnh sát đụng độ công nhân biểu tình
(TBKTSG Online) - Khoảng 3.000 công nhân chặn một con đường bên ngoài nhà máy Sabrina - gia công hàng may mặc cho hãng Nike (Mỹ) - ở tỉnh Kampong Speu, Campuchia, phản đối tiền lương thấp. Cảnh sát dùng dùi cui ngăn chặn khiến ít nhất 23 công nhân bị thương.
Phúc MinhCảnh sát đụng độ công nhân đình công khiến ít nhất 23 người bị thương. Ảnh: ShoesĐa số người đình công là phụ nữ.Chủ tịch công đoàn của công ty Sabrina, ông Sun Vanny, nói với Reuters trong số người bị thương có một phụ nữ mang thai hai tháng, cô bị cảnh sát đẩy xuống đất và bị sẩy thai.Cảnh sát địa phương từ chối bình luận về vấn đề này, chỉ nói họ vẫn đang thu thập báo cáo liên quan.Ông Vanny cho biết thêm các công nhân của nhà máy này đình công từ ngày 21-5, họ muốn người sử dụng lao động trả thêm 14 đô la Mỹ/tháng so với mức lương tối thiểu (74 đô la Mỹ) để giúp họ trả phí đi lại, tiền thuê nhà và chi phí y tế.Một phát ngôn viên của hãng Nike ở Mỹ nói với Reuters qua e-mail rằng hãng này rất chú ý đến sự kiện trên và đang theo dõi tình hình.
28/05/13 16:08 GMT+7
Thế giới
Công nhân,Nike,Cảnh sát,Đình công,Đụng độ,Người bị thương,Campuchia,Reuters,Người sử dụng lao động,Nhà máy,Dùi cui
TBKTSG