“Fast & Furious 6” đạt kỷ lục doanh thu tại Bắc Mỹ tuần qua
(VOV) - Bộ phim đã đạt doanh thu lớn, vượt qua cả quán quân tuần trước là phim “Star Strek”.
Bộ phim “bom tấn” của hè năm nay – “Fast & Furious 6” vào cuối tuần qua đã thu về doanh thu khoảng 120 triệu USD. Con số này đã đưa bộ phim lên vị trí thứ hai trong danh sách những bộ phim đình đám nhất trong năm, chỉ sau “Iron man 3” với doanh thu là 175,3 triệu USD đầu tháng 5 này. Ước tính bộ phim sẽ còn tăng hạng cao với tổng doanh thu lên tới 300 triệu USD tại các phòng vé trên toàn cầu.Phim "Fast & Furious" 6 nằm trong loạt phim bom tấn hè nàyĐại diện hãng phim Universal Pictures cho biết “Fast & Furious 6” của họ đã góp phần đưa loạt phim về “quái vật tốc độ” lên danh sách những phim bom tấn kỷ lục. Cũng theo thống kê từ hãng Universal, phần mới của phim còn đạt doanh thu khổng lồ vượt qua con số 83,6 triệu USD từ phần 5 “Fast Five” trong tuần đầu ra mắt hè năm ngoái.Đứng sau bộ phim “Fast & Furious 6”, ở vị trí thứ hai là bộ phim hài “The Hangover phần 3” với doanh thu 51,2 triệu USD vào cuối tuần qua.Trong khi đó, bộ phim giữ ngôi vị quán quân doanh thu tuần trước - “Star Trek Into Darkness” đã bị rớt xuống 2 hạng. Hiện tại “Star Strek” đứng ở vị trí thứ 3 với doanh thu 47 triệu USD. Bộ phim hành động viễn tưởng lý thú này ước tính đã đạt được tổng doanh thu 155,8 triệu USD kể từ ngày đầu ra mắt (17/5).Đứng thứ tư là bộ phim hoạt hình “Epic” bắt đầu công chiếu tại các rạp Bắc Mỹ từ thứ 6 tuần qua với doanh thu là 42,6 triệu USD./.
28/05/13 11:26 GMT+7
Giải trí
Fast & furious,Doanh thu,Phim bom tấn,Bộ phim,Usd,Phim,Quán quân,Đầu ra,Star trek,Bắc mỹ,Universal Pictures
VOV