Cha của sao quần vợt Úc bị cấm bén mảng đến Roland Garros
(TNO) Theo AP, ban tổ chức giải quần vợt Pháp mở rộng 2013 (Roland Garros) sẽ không để John Tomic đặt chân vào bên trong các sân đấu dù ông này có trả tiền để làm khán giả.
>> Chuyện thú cưng của các ngôi sao quần vợt  >> Sao quần vợt sẽ bị kiểm tra doping nhiều hơn  >> Các ngôi sao quần vợt nam dọa tẩy chay Úc mở rộng 2013John Tomic (trái) không được theo dõi con trai thi đấu ở Roland Garros - Ảnh: AFPJohn Tomic không phải ai xa lạ mà chính là cha đồng thời là huấn luyện viên của tay vợt ngôi sao người Úc Bernard Tomic đang dự giải đấu nổi tiếng này.Theo đó, các quan chức an ninh đã được lệnh cấm John Tomic “bén mảng” đến phức hợp thi đấu Roland Garros dù ông này cố vào cửa bằng cách mua vé. John Tomic đang bị cáo buộc tội hành hung bạn tập của con trai mình trước giải Madrid Open và bị cấm cửa đối với bất kỳ giải đấu nào thuộc hệ thống ATP.Liên đoàn quần vợt Pháp cho biết ban tổ chức giải quyết định rằng John Tomic không được vào bên trong các sân đấu Roland Garros nhằm tránh rắc rối tại giải. Bernard Tomic, người đại diện và ATP đã được thông bào về việc này. Đồng thời bộ phận bán vé và kiểm soát cổng cũng đã được hướng dẫn thi hành lệnh cấm.Tòa án tại Madrid đã hoãn xử tội hành hung của John Tomic cho đến tháng 10 năm nay. Ông này bị tố cáo là đã húc đầu vào bạn tập của Bernard Tomic là Thomas Drouet ở gần khách sạn nơi họ ở trước giải Madrid Open.Ở tuổi 20, Bernard Tomic được xem là tay vợt nhiều hứa hẹn nhất của Úc. Anh đã vào đến tứ kết giải Wimbledon 2011, giải Grand Slam trên mặt sân cỏ nhưng sự nghiệp còn non trẻ của tay vợt này đã bị một số vết đen.Tháng 11.2012, Tomic bị phạt và phải chịu 12 tháng cam kết hành xử đúng mực sau 2 lần bị cảnh sát chặn lại do vi phạm giao thông khi lái xe ở gần nhà anh ở Gold Coast.Trước đó, cuối tháng 10, cảnh sát đã được gọi đến cao ốc chung cư ở khu nghỉ dưỡng Surfers Paradise sau khi những người dân ở đây thấy 2 người đàn ông, một người trần như nhộng, vật lộn, đánh nhau trong một bồn tắm nước nóng ở gần ban công. Sau đó, 1 trong 2 người này được xác định là Bernard Tomic.Quốc Huy
28/05/13 21:38 GMT+7
Thể thao
Giải quần vợt pháp mở rộng,Tennis,Bén mảng,Madrid open,Tay vợt,Sân đấu,Australia,ATP,Hành hung,Lệnh cấm,Xử tội
Thanh Niên