Điểm mặt những cặp hot teen Việt chia tay trong nửa đầu năm Rắn
(GDVN) - Dường như đây không phải là năm thuận lợi về tình cảm của nhiều cặp hot teen Việt.
Theo lời thầy phong thủy Indonesia – Gunadi Widjaja thì năm nay sẽ không phải là năm tốt trong chuyện tình cảm. Các cặp đôi sẽ phải rất cẩn thận nếu muốn duy trì mối quan hệ. Tiên đoán quả không sai, nhiều cặp tình nhân đã không giữ được lửa trong chuyện tình cảm, một số cặp hot teen đình đám trong showbiz Việt hiện nay cũng đường ai nấy bước.1. Andrea và BaggioAn “Tây” đã chính thức chia tay với anh chàng điển trai gốc Pháp Baggio. Nếu là một người yêu mến cặp đôi hot teen Andrea - Baggio và thường xuyên dõi theo các hoạt động của cặp đôi này thì có thể dễ dàng nhận ra trước thời gian hai người chia tay thì mối quan hệ của họ vốn dĩ đã không còn mặn nồng như thuở mới yêu. Trên Facebook của hotboy Baggio từ khoảng 1 giờ sáng 11/5 xuất hiện dòng chia sẻ: “Hôm nay 1 chị bên … cứ không tin rằng mình đã kết thúc mọi vấn đề về việc iu, phải thề bà í mới tin, giờ mình độc thân vui tính”. Ngay lập tức rất nhiều cư dân mạng và bạn bè của hotboy tỏ ra bất ngờ và thắc mắc về việc chia tay với Andrea.Status công khai chuyện chia tay của Andera và BaggioNghi án “kẻ thứ 3” ở đây được đặt vào YanBi- chàng ca sỹ underground đình đám Hà Thành. Thời gian trước khi cặp đôi này chia tay, một số bạn bè thân cận với Andrea đã truyền tai nhau thông tin này. Không riêng Andrea, Baggio cũng dính nghi án hẹn hò cùng “gái một con” Vân Hugo. Họ thường xuyên gặp gỡ và trò chuyện vui vẻ bên nhau ở nhiều sự kiện.Cặp đôi đã chính thức nói lời chia tay.2. Tùng Tống – Hà MinSau sự rạn nứt rồi tái hợp của cặp đôi Andrea - Baggio, một cặp đôi khác hot trong giới trẻ là Tùng Tống – Hà Min đã chính thức nói lời chia tay.Tùng Tống và Hà Min vốn là những người mẫu teen khá nổi tại Hà thành. Khi công khai hẹn hò thì tên tuổi của cả 2 đã "phủ sóng" rộng rãi hơn, nhất là khi Tùng kém Hà 3 tuổi và tình cảm của họ vẫn rất khăng khít và gắn bó. Tuy nhiên đầu năm 2013, cặp đôi hot teen này đã chính thức "đường ai nấy đi".Tùng Tống - Hà Min từng là cặp đôi đẹp trong showbiz Việt."Hai đứa còn nhiều điểm khác nhau chưa thể hòa hợp được. Suy nghĩ, tính cách, sở thích, môi trường sống cũng khác nhau dẫn đến nhiều sự giận hờn vu vơ. Dù còn yêu nhau nhưng 2 đứa vẫn quyết định chia tay để 2 người có những lựa chọn cho riêng mình, sống thoải mái và đúng bản chất của mình hơn, dành thời gian cho công việc và bản thân được trọn vẹn hơn" - Hà Min tâm sự trong một lần nói về nguyên nhân chia tay. Sự chia tay của cặp đôi này cũng để lại rất nhiều tiếc nuối cho những người yêu mến họ.Cặp đôi này đã từng có bộ ảnh cưới làm nức lòng fan hâm mộ.3. Chi Pu – Cường SevenDù đã nhiều lần dính nghi án chia tay, nhưng dường như đó chỉ là những khoảnh khắc giận dỗi nhất thời. Đây là lần đầu tiên Cường Seven chính thức công khai về việc hai người đã không còn là một couple.Cường Seven bất ngờ tuyên bố chia tay hot girl Chi PuMới ngày hôm qua (28/5), facebook của nhân của Cường Seven bất ngờ xuất hiện một câu status khá dài với nội dung chia tay bạn gái- hot girl Chi Pu. Nếu ai là fan của Cường thì sẽ biết rất hiếm hoi anh chàng chia sẻ nhiều và tâm trạng trên mạng xã hội như vậy.Theo như nội dung câu status mà Cường Seven đăng tải, anh giải thích lý do việc chia tay là chuyện tình cảm riêng tư của mình có quá nhiều người biết đến, bàn tán, săm soi, tung hô… Cường Seven thừa nhận đó là một sai lầm khi đã public chuyện tình cảm của mình trên mạng từ hơn 3 năm trước đây. Anh cũng tâm sự vì cả 2 cùng khá bận nên thời gian dành cho nhau ngày một ít đi.Chi Pu và Cường Seven đã bên nhau hơn 3 năm.
29/05/13 07:52 GMT+7
Giải trí
Cường seven,Chia tay,Andrea,Baggio,Chi Pu,Tuổi teen,Nghi án,Chuyện tình,Hot boy,Hot girl,Facebook
Giáo Dục VN