Tìm thấy thi thể học sinh bị trượt chân khi qua sông
Dân Việt - Hàng chục chiến sỹ và người dân đã vượt qua các ghềnh đá men theo dòng sông để tìm kiếm. Khi đến nơi cách vị trí em Quang bị trượt ngã xuống sông khoảng 7 km thì phát hiện xác em Quang kẹt tại gềnh đá giữa sông.
Sau hơn 2 ngày huy động hàng chục người và mở rộng tìm kiếm, chiều 27.5, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể của em Đinh Tiến Quang (học sinh lớp 4, trường tiểu học thị trấn Ba Chẽ, huyện Ba Chẽ, tỉnh Quảng Ninh) cách nơi em bị trượt ngã xuống sông khoảng 7km.Một chiến sỹ thuộc huyện đội Ba Chẽ cho biết nhìn con nước lớn chảy siết, lực lượng cứu hộ xác đinh em Quang sẽ không thể sống sót và đã bị trôi dạt xa. Hàng chục chiến sỹ và người dân đã vượt qua các ghềnh đá men theo dòng sông để tìm kiếm. Khi mở rộng đến khoảng 7 km đoạn thôn Thủy Cơ, xã Nam Sơn, huyện Ba Chẽ thì phát hiện xác em Quang kẹt tại gềnh đá giữa sông.Sau nỗ lực của hàng chục chến sỹ và người dân, thi thể em Quang đã được tìm thấy.Ngay sau đó, gia đình đã đưa em Quang về nhà mai táng.Trước đó, như Dân Việt đã thông tin: Khoảng 12 giờ 30 phút ngày 25.5, em Đinh Tiến Quang cùng các bạn đi bắt rạm ven sông Ba Chẽ ở khu 4. Do sơ ý, em Quang đã trượt chân ngã xuống sông và bị cuốn ra xa.Ngay sau đó, một số học sinh cùng đi với em Quang đã thông báo cho người lớn ra tìm. Tuy nhiên, trong những ngày gần đây trên địa bàn huyện Ba Chẽ mưa rất lớn, nước đổ về sông Ba Chẽ đỏ ngầu cuồn cuộn nên đến cuối giờ chiều vẫn chưa tìm thấy em Quang.Cũng trong buổi sáng 25.5, người dân ở khu 7, thị trấn Ba Chẽ cũng kịp thời phát hiện và cứu sống một em học sinh lớp 2 của thị trấn đi cầu ngầm dẫn qua sông Ba Chẽ ở khu 7 bị trượt chân ngã xuống sông. Sau khi được chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện Ba Chẽ, hiện sức khỏe của em đã bình phục.Hoàng Anh Tuấn - Khánh Chung
28/05/13 10:28 GMT+7
Pháp luật
Trượt chân,Giữa sông,Trượt ngã,Thi thể,Chiến sĩ,Men theo,Dòng sông,Học sinh,Người dân,Ngã,Tìm kiếm
Dân Việt