Được tự chọn mua nhà tái định cư
ANTĐ - Ngày 24-5, Sở Xây dựng Hà Nội đã có thông báo về 2 dự án để các đối tượng thuộc diện GPMB có thể mua các căn hộ trong quỹ nhà 30%, 50% do thành phố điều tiết.
Theo đó, Sở Xây dựng giới thiệu để UBND quận Cầu Giấy và Đống Đa thông báo cho các đối tượng GPMB trên địa bàn được biết để liên hệ và đăng ký mua nhà tại dự án Trung Yên 2 (quận Cầu Giấy) và dự án tại phường Phương Mai (quận Đống Đa). Hai quận này thông báo kết quả thực hiện cho Sở Xây dựng trước ngày 1-7-2013. Sở Xây dựng cho biết, tại dự án Trung Yên 2 do Tổng công ty Đầu tư phát triển hạ tầng đô thị - UDIC làm chủ đầu tư, có 80 căn hộ thuộc quỹ nhà do TP điều tiết với diện tích từ hơn 80-191,7m2; hoàn thành trong năm 2013. Dự án tại phường Phương Mai do Công ty CP Cơ điện và Xây dựng làm chủ đầu tư có 99 căn hộ thuộc quỹ nhà do TP điều tiết với diện tích từ 53-124m2; hoàn thành trong năm 2014.Ngọc Khánh
24/05/13 23:25 GMT+7
Nhà đất
Sở xây dựng,Trung yên,Điều tiết,Nguyễn Phương Mai,Căn hộ,Dự án,Giải phóng mặt bằng,Mua nhà,Cầu Giấy,Đống Đa,Chủ đầu tư
ANTĐ