T.Ư Hội LHPN Việt Nam thông báo nhanh kết quả Hội nghị T.Ư 7 (khóa XI)
Đảng ủy cơ quan T.Ư Hội LHPN Việt Nam tổ chức Hội nghị nghe thông báo kết quả Hội nghị Trung ương 7 (khóa XI) cho cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ.
Đồng chí Nguyễn Thị Thanh Hòa, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Đảng Đoàn, Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam đã truyền đạt những nội dung cơ bản của Hội nghị T.Ư 7 (khóa XI), về: Tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị từ trung ương đến cơ sở; tăng cường và đổi mới sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dân vận trong tình hình mới; Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992; sơ kết một năm thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XI) về "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay"; quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước nhiệm kỳ 2016 - 2021 và các nhiệm kỳ tiếp theo; chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, đẩy mạnh quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường và một số vấn đề quan trọng khác...Nhằm hiện thực hóa chủ trương "Tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị từ trung ương đến cơ sở", ngay sau Hội nghị T.Ư 7, T.Ư Hội LHPN Việt Nam đã tổ chức Hội thảo toàn quốc về công tác tổ chức, cán bộ Hội các cấp. Trên cơ sở đó, Hội LHPN Việt Nam rút kinh nghiệm, đề ra các giải pháp thiết thực, khả thi nhằm thực hiện có hiệu quả khâu đột phá về công tác cán bộ và Đề án nâng cao chất lượng hoạt động của tổ chức Hội cơ sở.* Động lực mới cho ngành thủy sản khu vực miền Trung và Tây Nguyên Thời gian gần đây, Viện Nghiên cứu Nuôi trồng thủy sản 3, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã đẩy mạnh nghiên cứu, nhân giống, bảo tồn các loài thủy sản có giá trị kinh tế cao nhưng đang có nguy cơ bị cạn kiệt. Việc nghiên cứu, ứng dụng có nhiều đột phá, thể hiện qua các đề tài đã được chuyển giao mang lại hiệu quả kinh tế rõ rệt cho ngành thủy sản khu vực miền trung và Tây Nguyên.Chỉ tính từ năm 2012 đến nay, cơ quan nghiên cứu này đã thực hiện 27 đề tài nghiên cứu; trong đó có tám đề tài cấp Nhà nước, 11 đề tài cấp bộ, ba dự án khuyến ngư trung ương... Đề tài tiêu biểu mới đây nhất là "Nghiên cứu, ứng dụng chỉ thị phân tử và các phương pháp khác để lựa chọn nguồn vật liệu phục vụ chọn giống nâng cao sinh trưởng trên cua xanh" của Tiến sĩ Lê Văn Chí, kinh phí thực hiện ba tỷ đồng, từ năm 2011 đến 2013. Đề tài đã hoàn thành nuôi vỗ cua bố mẹ, sàng lọc, cắt mắt, cho kết cặp và sinh sản tạo thế hệ con. Kết quả nghiên cứu đã tạo được chín quần đàn cua với tổng số khoảng 27 nghìn con. Hiện, nghiên cứu được ứng dụng để nuôi ương các quần đàn F1 ở cả ba miền bắc, trung, nam.Nghiên cứu điển hình nữa là "Sử dụng các hoạt chất sinh học bổ sung vào thức ăn nuôi phát dục tôm sú, tôm chân trắng nhằm nâng cao chất lượng đàn tôm bố mẹ", kinh phí thực hiện 2,3 tỷ đồng, từ năm 2012 đến 2013. Kết quả nghiên cứu đã sản xuất được 1,5 triệu con tôm sú giống; 1 triệu con tôm thẻ chân trắng giống. Đề tài đã phân tích thành phần sinh hóa của các loại thức ăn tươi nuôi tái phát dục phổ biến và buồng trứng tôm sú, tôm chân trắng thành thục; đồng thời, xác định các hoạt chất sinh học thông qua việc đánh giá hiệu quả nuôi tôm bố mẹ tái phát dục dựa trên cơ sở sử dụng nhiều khẩu phần thức ăn khác nhau.Nhiều kết quả nghiên cứu khác của Viện cũng đang được ứng dụng hiệu quả, như: sản xuất giống bán đơn và thử nghiệm nuôi thương phẩm hàu thái bình dương và hàu muỗng tại tỉnh Bình Định; phát triển nuôi cua biển; lưu giữ nguồn gen và giống thủy sản nước lợ, mặn; hoàn thiện quy trình sản xuất ghẹ lột; quy trình nuôi cá lăng nha thương phẩm ở tỉnh Kon Tum...PV và TTXVN
29/05/13 09:47 GMT+7
Xã hội
Trung ương,Hội liên hiệp phụ nữ việt nam,Đề tài,Chân trắng,Thủy sản,Nghiên cứu,Tôm sú,Hội nghị,Kinh phí thực hiện,Cua,Hàu
Nhân Dân