Hoãn phiên tòa xét xử vụ tranh chấp hợp đồng thuê nhà
Chiều nay, 28/5, Tòa án nhân dân quận Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh đã ra quyết định hoãn phiên tòa sơ thẩm xét xử tranh chấp tòa nhà cao ốc ở quận Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh.
Tòa án nhân quận Bình Thạnh đã ra quyết định số 53/2013/QĐ-HPT về việc tạm hoãn phiên tòa xét xử vụ tranh chấp hợp đồng thuê nhà giữa công ty Toàn Thế và người cho thuê nhà.Được biết phía nguyên đơn, đại diện cho công ty Toàn Thế vắng mặt nên Tòa án đã căn cứ vào các quy định của pháp luật để ra quyết định hoãn phiên tòa.Trao đổi với phóng viên báo Nguoiduatin.vn, bà Hồ Thị Hồng Loan- người đại diện quyền và lợi ích hợp pháp cho chủ tòa nhà cao ốc cho biết: “Bên cho thuê nhà đã chuẩn bị sẵn tâm lý cũng như những căn cứ pháp lý để ra bảo vệ trước tòa. Chúng tôi không muốn sự việc này kéo dài và cũng không muốn mất quá nhiều thời gian, công sức vào một vụ tranh chấp không đáng có này. Nhưng vì bảo vệ công lý, bảo vệ quyền lợi của gia đình nên chúng tôi phải theo kiện đến cùng. Thôi thì chờ tòa mở lại phiên xét xử sơ thẩm vậy”.Tòa nhà cao ốc xảy ra vụ tranh chấp hợp đồng thuê nhà.Trước đó, như báo Nguoiduatin.vn đã có bài phản ánh về việc Tòa án nhân dân quận Bình Thạnh thụ lý vụ án tranh chấp về hợp đồng thuê nhà số 011008/ML-AD. Nguyên nhân, vụ tranh chấp hợp đồng thuê nhà xuất phát việc phía công ty Toàn Thế liên tục thanh toán tiền thuê chậm. Vào những thời điểm khó khăn Công ty Toàn Thế đã đề nghị gia đình bà Loan giảm giá thuê nhà và được gia đình bà Hồng Loan đồng ý trên tinh thần chia sẻ với khó khăn của doanh nghiệp.Ngày 21/12/2011, bên thuê nhà bất ngờ gửi thông báo chấm dứt hợp đồng thuê nhà với chủ sở hữu cao ốc trong vòng 30 ngày với lý do không được chủ sở hữu xem xét cho thay đổi một số điều khoản trong hợp đồng thuê nhà số 011008/ML-AD. Bên thuê nhà yêu cầu, bên cho thuê phải hoàn trả lại số tiền 248.000 USD mà bên thuê đã đặt cọc.Trong khi đó, theo quy định đơn phương chấm dứt hợp đồng ghi tại khoản 4 hợp đồng số 011008/ML-AD thì bên đơn phương chấm dứt hợp đồng còn có trách nhiệm bồi hoàn lại 30% giá trị hợp đồng còn lại ở thời điểm chấm dứt hợp đồng. Ngày 24/12/2011, bà Hồng Loan đã có văn bản khẳng định không đồng ý chấm dứt hợp đồng và yêu cầu tiếp tục thực hiện các điều khoản trong hợp đồng số 011008/ML-AD, trong đó có điều khoản bồi hoàn do đơn phương chấm dứt hợp đồng.Ngày 11/1/2012, lấy cớ hợp đồng ký với bên cho thuê vi phạm pháp luật về ngoại hối, Công ty Toàn Thế đã làm đơn kiện bên cho thuê ra TAND quận Bình Thạnh. Ngày 12/3/2012, TAND quận Bình Thạnh ra thông báo thụ lý vụ án số 98/2012/TBTL.Mặc dù đây là vụ án tranh chấp hợp đồng thuê nhà giữa doanh nghiệp và cá nhân. Tuy nhiên vụ án lại nhận được sự quan tâm của nhiều người, cũng như báo chí do xuất hiện nhiều "vấn đề" trong quá trình thụ lý vụ án và quá trình tố tụng.Được biết, trước đó bà Hồ Thị Hồng Loan đã có đơn khiếu nại Tòa án nhân dân quận Bình Thạnh, khiếu nại lên Tòa án nhân TP Hồ Chí Minh về những khuất tất trong vụ tranh chấp, đồng thời yêu cầu thay đổi thẩm phán, chủ tọa phiên tòa (ông Nguyễn Hữu Thơ, người được phân công xét xử vụ án).Ngày 13/12/2012, trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội TP.HCM, ông Huỳnh Thành Lập đã ký công văn số 830/ ĐĐB - PC, truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về việc giải quyết đơn khiếu nại của bà Hồ Thị Hồng Loan liên quan đến vụ tranh chấp Hợp đồng tại cao ốc số 125/11A Nguyễn Cửu Vân, P.17, quận Bình Thạnh.Giang Quyết
28/05/13 19:02 GMT+7
Pháp luật
Thuê nhà,Hợp đồng,Tranh chấp,Bình Thạnh,Cao ốc,Phiên tòa,Tòa án nhân dân,Chấm dứt,Vụ án,Xét xử,Cho thuê
ĐS&PL