“Đá” nốt phó tướng của Sir Alex, Moyes đưa Phil Neville về M.U
Dân Việt – Ngay sau khi chấp nhận đơn nghỉ việc của trợ lý Rene Meulensteen, tân HLV David Moyes của M.U đã lập tức mời Phil Neville về tiếp quản công việc của vị trợ lý người Hà Lan.
Gần 3 thập kỷ Alex Ferguson làm việc tại Old Trafford, M.U không quen với những thay đổi, nhất là ở thành phần Ban huấn luyện. Nhưng ngay khi David Moyes tiếp quản “chiếc ghế nóng” của Sir Alex, mọi chuyện đã khác. Ban huấn luyện mùa tới có thể sẽ là một “ê-kíp” làm việc mới hoàn toàn.Phil Neville trở lại M.U trong vài trò trợ lý HLV.Tuần trước, Moyes vừa quyết định sa thải 3 nhân vật thân cận từng làm việc với Ferguson là trợ lý số 2 Mike Phelan, HLV thủ môn Eric Steele và tuyển trạch viên Martin Ferguson (em trai Alex Ferguson), đồng thời đưa về 3 gương mặt từng gắn bó với mình tại Everton, gồm Steve Round, Chris Woods và Robbie Cooke thế vào chỗ trống.“Ê-kíp” làm việc cũ của Ferguson chỉ còn lại trợ lý số 1 Rene Meulensteen. Nhưng hôm qua, vị phó tướng 49 tuổi này cũng nộp đơn từ chức. Meulensteen thất vọng vì những người đồng nghiệp cũ phải ra đi, và hơn hết, ông nghĩ rằng đây là thời điểm thích hợp để thử sức ở công việc HLV sau nhiều năm “cắp cặp” theo học Ferguson. Nhiều khả năng, Meulensteen sẽ trở về quê nhà Hà Lan và dẫn dắt CLB FC Twente.Meulensteen tự nguyện ra đi và giờ thì Moyes chẳng còn phải ngần ngại chuyện va chạm khi tái cơ cấu Ban huấn luyện. Ông vừa gửi lời mời chính thức tới tới Phil Neville, với hi vọng đội trưởng của Everton sẽ theo mình tới M.U và đảm nhận vai trò trợ lý số 1 mà Meulensteen vừa bỏ lại.Meulensteen đã quyết định xin thôi việc.Lời mời ngay lập tức được hồi âm. Tiện vệ 36 tuổi người Anh đã quyết định giải nghệ vào cuối mùa và đồng ý hợp tác với Moyes. Nhiều khả năng vào đầu tháng 6 tới, khi M.U tập trung trở lại và Moyes ra mắt CLB, vị HLV 49 tuổi này sẽ công bố luôn thành phần Ban huấn luyện mới, với Phil Neville ở vị trí “cánh tay phải”.Phil Neville chẳng phải cái tên xa lạ với người hâm mộ M.U. Tiền vệ 36 tuổi người Anh cùng với anh trai của mình, Gary Neville, trưởng thành từ lò đào tạo của Quỷ đỏ và sau đó trải qua 10 năm chơi cho đội 1. Phil Neville rời Old Trafford vào hè 2005 và rồi đảm nhận chức vụ đội trưởng Everton trong suốt 8 năm qua.Trở lại M.U và đảm nhận vai trò trong Ban huấn luyện, Phil Neville sẽ có cơ hội làm việc chung với những đồng đội cũ thân thiết như Ryan Giggs hay Paul Scholes-những người nhiều khả năng cũng sẽ tham gia vào công tác huấn luyện tại nhà tân vô địch Premier League trong tương lai gần. Chưa kể còn có cả Nicky Butt, HLV đội trẻ của M.U.Tùng Lâm
28/05/13 13:21 GMT+7
Thể thao
Phil Neville,Manchester United,Alex Ferguson,Trợ lý,Ban huấn luyện,Huấn luyện viên,David Moyes,Everton,Phó tướng,Đảm nhận,Tiếp quản
Dân Việt