NBP sẽ điều chỉnh kế hoạch năm 2013 sau khi ký hợp đồng mua bán điện
(ĐTCK) ĐHCĐ thường niên CTCP Nhiệt điện Ninh Bình (NBP – sàn HNX) đã thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2013 khá khiêm tốn.
Cụ thể, NBP đặt kế hoạch tổng doanh thu 752 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 10,36 tỷ đồng và tỷ lệ chia cổ tức 5%. Năm 2012, NBP đạt 647,3 tỷ đồng tổng doanh thu, lợi nhuận sau thuế 28,37 tỷ đồng và tỷ lệ chia cổ tức 13%.Đại hội giao cho HĐQT Công ty điều chỉnh các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật có liên quan đến kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2013 sau khi ký được hợp đồng mua bán điện năm 2013. Đồng thời, nhất trí chủ trương đầu tư phục hồi, nâng cấp thiết bị để nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh và kéo dài tuổi thọ vân hành của Nhà máy sau năm 2020.Bên cạnh đó, Đại hội cũng đã thông qua phương án trả thù lao cho HĐQT, Tổng giám đốc và Ban kiểm soát, trong đó, tiền lương 2012 của Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc là 800,4 triệu đồng, thù lao thành viên kiêm nhiệm của HĐQT, Ban kiểm soát là 354 triệu đồng. Năm 2013, mức lương của Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc là 852 triệu đồng và thù lao của các chức danh kiêm nhiệm là 426 triệu đồng.
28/05/13 16:49 GMT+7
Kinh tế
Hội đồng quản trị,Ban kiểm soát,Lợi nhuận sau thuế,Kiêm nhiệm,Cổ tức,Thù lao,Tổng giám đốc,Đại hội,Chủ tịch hội đồng quản trị,Sản xuất kinh doanh,Mua bán
ĐTCK