Du khách Trung Quốc phá hoại di tích Ai Cập
(ĐTTC) – Cộng đồng mạng đang dậy sóng giận dữ vì tấm ảnh chứng tích một du khách Trung Quốc đã vạch dòng chữ ghi “Ding Jinhao đã ở đây” lên bức điêu khắc đá trong ngôi đền cổ Luxor 3.500 năm tuổi của Ai Cập.
Tấm ảnh được chụp và post lên trang web weibo ngày 24-5 bởi một du khách Trung Quốc khác, người này đã cảm thấy rất xấu hổ vì hành động của đồng hương: “Khoảnh khắc đáng buồn nhất ở Ai Cập. Tôi hết sức xấu hổ đến mức muốn chui xuống đất. Tôi nói với hướng dẫn viên Ai Cập rằng “Tôi thực sự xin lỗi”. Chúng tôi muốn lấy khăn lau sạch dòng chữ nhưng không thể vì đó là một di tích đã 3.500 năm tuổi”.Chỉ trong 1 ngày, cư dân mạng phẫn nộ đã lần ra lai lịch của Ding- một cậu thiếu niên ở Nam Kinh. Bị “dập tơi tả” bởi mạng trực tuyến lẫn truyền thông chính thống, cha mẹ Ding đã vội vã liên lạc với báo chí.Phát biểu trên tờ China Daily, mẹ Ding nói: “Chúng tôi muốn xin lỗi người dân Ai Cập và những người đã quan tâm đến sự việc này trên khắp Trung Quốc”. Cha mẹ Ding nhận trách nhiệm về sai trái mà con trai họ gây ra, và cho biết Ding đã học được bài học nhớ đời.Hậu quả Ding gây ra thật tai hại. Theo Tân Hoa Xã, các nhân viên Ai Cập đã cố gắng làm sạch tác phẩm điêu khắc nhưng vẫn không thể nào xóa bỏ hoàn toàn dòng chữ được.Đầu tháng này, đích thân Phó Thủ tướng Wang Yang đã kêu gọi du khách Trung Quốc cải thiện hành vi của mình khi đi du lịch. Nhưng sự cố Ding đã gắn thêm một nỗi ô nhục nữa đối với hình ảnh du khách Trung Quốc trong mắt cộng đồng quốc tế.
28/05/13 15:05 GMT+7
Văn hóa
Ai Cập,Du khách,Trung Quốc,Điêu khắc,Tấm ảnh,Cư dân mạng,Xấu hổ,Di tích,Weibo,Xin lỗi,Khăn lau
SGGP