Địa ốc 'ém hàng' đón gói hỗ trợ 30.000 tỷ
Nhiều dự án nhà giá rẻ tại TP.HCM đã sẵn sàng bung hàng đúng thời điểm gói hỗ trợ lãi suất 6% triển khai.
Tại TPHCM, số lượng các dự án có giá dưới 15 triệu đồng/m2 hiện khá nhiều và đang sẵn sàng cung ứng ra thị trường bắt đầu từ 1/6, khi gói hỗ trợ lãi suất áp dụng. Như dự án Phố Đông Hoa Sen tại quận 9 dù đã giao nhà nhưng mức giá chỉ khoảng 14 triệu đồng/m2. Dự án này có rất nhiều căn hộ diện tích khoảng 60m2 với nhiều chọn lựa cho khách hàng.Hay các dự án của Đất Xanh, chuỗi dự án Cheery của Hoàng Quân, The Era Town, La Casa, Carina Plaza, Green Building, chuỗi dự án Ehom, dự án An Lạc, Lê Thành, Trung Đông Plaza, Babylon Residence,…đều là những dự án giá rẻ, diện tích nhỏ, đáp ứng các tiêu chuẩn để người mua nhà có thể vay vốn theo gói hỗ trợ.Số lượng dự án đáp ứng các điều kiện của gói hỗ trợ lãi suất 6% tại TP HCM khá nhiều.Bên cạnh các dự án sẵn đáp ứng điều kiện, các dự án có diện tích căn hộ lớn cũng nhanh chóng điều chỉnh thành căn hộ nhỏ. Theo ông Trần Trọng Tuấn, Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM, đến nay đã có 23 chủ đầu tư đăng ký chuyển từ dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội. Dự kiến có khoảng 855 căn nhà ở xã hội hoàn thành và đưa vào sử dụng trong năm 2013.Một điều đặc biệt là nhiều doanh nghiệp bất động sản trong tháng 5 đã lên kế hoạch bán hàng. Nhưng thông tin gói hỗ trợ lãi suất 6% được thực hiện ngay đầu tháng 6 đã khiến các doanh nghiệp dời ngày, “ém hàng” lại để đón đầu.Nhiều dự án đang sẵn sàng bung hàng đúng thời điểm gói hỗ trợ 30.000 tỷ áp dụng.Như công ty bất động sản Nam Việt dự kiến đưa 100 căn hộ cao ốc Hưng Phát (Nhà Bè) ra bán vào giữa tháng 5 nhưng đã dời lại đợi tháng 6. Theo Tổng giám đốc Phùng Văn Năng, dự án có đến 14 loại căn hộ với diện tích từ 55,79 m2 trở lên, đảm bảo nhu cầu thực của người mua nhà để ở. Căn hộ Hưng Phát có giá từ 14,7 triệu đồng/m2, tương đương khoảng 1tỷ đồng/căn, là mức giá phù hợp với các điều kiện quy định trong gói hỗ trợ. Dự án này lại nằm trong quy định của Bộ Xây dựng và Ngân hàng Nhà nước mà người dân được vay vốn ưu đãi lãi suất mua nhà.“Trong tháng 5, chúng tôi dự định bán ra và cũng đã có khá đông khách hàng đăng ký mua. Tuy nhiên, khi chính thức có thông tin giải ngân gói 30.000 tỷ đồng từ 1/6, công ty đã quyết định dời ngay kế hoạch bán hàng”, ông Năng nói.Một dự án khác là dự án căn hộ Lucky Apartment quận Tân Phú của công ty bất động sản Khang Gia cũng dời ngày bán để đón đầu gói hỗ trợ. Đây là dự án đã nhanh chóng điều chỉnh giảm diện tích căn hộ từ lớn xuống nhỏ. Lucky Apartmen với giá bán từ 12,6 triệu đồng/m2 cũng nằm trong diện người dân được vay ưu đãi lãi suất mua nhà.Nguồn cung đã sẵn sàng, song những người có nhu cầu mua nhà, thuộc đối tượng được vay vốn theo quy định lại tỏ ra không mặn mà. Chị Ngọc, một công chức ở Nhà Bè, cho rằng rất khó để đáp ứng điều kiện vay vốn. “Theo quy định của gói hỗ trợ lãi suất thấp thì người vay vốn vừa phải chứng minh mình nghèo, nhưng lại phải cho ngân hàng thấy mình là người giàu”.Theo lý giải của chị Ngọc, thu nhập thấp, không phải chịu thuế sẽ được vay. Song với căn nhà 700-800 triệu, mức thu nhập này làm sao có thể vừa ổn định cuộc sống vừa đảm bảo phương án trả nợ cho ngân hàng. Chị Hà ở Phú Nhuận cũng lo lắng khó đáp ứng yêu cầu ngân hàng. Theo chị, dù có được vay với lãi suất ưu đãi thì căn nhà tương đương 1 tỷ đồng sẽ chỉ là niềm mơ ước của những người có thu nhập thấp, vì thời hạn cho vay ngắn, mức thu nhập hàng tháng khó đảm bảo trả nợ.Người có nhu cầu bắt đầu tìm hiểu các dự án phù hợp với khả năng tài chính để chuẩn bị vay vốn ưu đãi mua nhà.Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM, ông Lê Hoàng Châu cũng cho rằng thời gian cho vay 10 năm là quá ngắn. Ông Châu cho biết Hiệp hội đang đề xuất Ngân hàng Nhà nước nên có quy định về thời gian cho vay dài hơn. Theo đó, thời hạn cho người tiêu dùng vay cần nâng lên 20 năm, như vậy mới phù hợp với khả năng tài chính của họ, và số tiền trả lãi hàng tháng cho ngân hàng ở mức hợp lý. Ngoài ra, nhà nước nên quy định rõ mức lãi suất sau thời gian 3 năm để người dân yên tâm vay mua nhà và tính toán nguồn tiền trả nợ. Sau thời gian này, nếu lãi suất mới thấp hơn mức 6% thì người vay sẽ được hưởng mức lãi suất thấp hơn. Còn nếu lãi suất cao hơn 6%/năm, người vay sẽ tiếp tục được hỗ trợ mức lãi suất cũ.H.LinhTheo Infonet
28/05/13 20:16 GMT+7
Kinh tế
Lãi suất,Dự án,Căn hộ,Vay vốn,Hỗ trợ,Mua nhà,Công ty địa ốc,Diện tích,Trả nợ,Đáp ứng,Người mua nhà
Zing