Liverpool: Skrtel mở cửa cho khả năng ra đi
Hậu vệ CLB Liverpool, Martin Skrtel, cho biết, anh đang “cân nhắc một cách nghiêm túc” những lời đề nghị rời sân Anfield sau khi mất vị trí ở nửa sau mùa giải vừa qua.
Trong năm 2013, Skrtel chỉ được đá chính ở 4 trận đấu tại Premier League, bởi trung vệ kỳ cựu Jamier Carragher vẫn được tin tưởng. Lúc này, tuy Carragher đã giải nghệ và HLV Brendan Rodgers tuyên bố không có ý định bán cầu thủ người Slovakia, thế nhưng, nếu ở lại, anh nhiều khả năng sẽ phải đấu tranh để giành vị trí.Thông tin gần đây cho thấy, Rodgers muốn ký hợp đồng với Kolo Toure từ Manchester City theo dạng tự do, đồng thời trả giá 12 triệu bảng để thuyết phục Schalke bán Kyriakos Papadopoulos, chưa kể ông còn tính tới cả việc mua cầu thủ U20 Bồ Đào Nha đang khoác áo Sporting Lisbon, Tiago Ilori.Thế nên, Skrtel không thấy được tương lai ở Anfield trong mùa giải tới. Hiện tại, chưa có đề nghị nào gửi đến, nhưng nếu có anh sẽ “cân nhắc nghiêm túc”.B.B (thethaovietnam.vn)
28/05/13 11:41 GMT+7
Thể thao
Martin Skrtel,Anfield,Liverpool,Kolo Touré,Cân nhắc,Nghiêm túc,Mùa giải,Nửa sau,Sporting Lisbon,Jamie Carragher,Slovakia
Thể Thao VN