Cầu nghìn tỷ bị đe dọa: Ban quản lý dự án nói gì?
(VTC News) – Giám đốc Ban Quản lý dự án cầu Nhật Tân Nguyễn Lê Minh vừa lên tiếng trước sự hoành hành của nạn cát tặc ở sông Hồng.
Liên quan tới nạn cát tặc đang hoành hành ở khúc sông chảy qua địa bàn phường Nhật Tân, Phú Thượng (Tây Hồ, Hà Nội), phóng viên VTC News đã có cuộc trao đổi với Thạc sĩ Nguyễn Lê Minh - Giám đốc Ban Quản lý dự án cầu Nhật Tân và Kĩ sư Nguyễn Bá Quý – Phó Giám đốc Ban Quản lý dự này. - Những ngày qua, nạn khai thác cát hoành hành khá dữ dội ở khúc sông gần cầu Nhật Tân đang xây dựng được người dân phản ánh. Ông đánh sao về vấn đề này với sự an toàn của cây cầu nghìn tỷ?Ông Nguyễn Bá Quý: Hành lang an toàn của dự án này là 7 mét tính từ lan can của cầu ra hai bên. Đó vừa là phạm vi giải phóng mặt bằng, vừa là phạm vi an toàn của cầu. Theo thông tin mới nhất chúng tôi có được, đến thời điểm này vẫn chưa có hiện tượng chiếm dụng lâu dài trong phạm vi thuộc hành lang an toàn của cầu.Thạc sĩ Nguyễn Lê Minh - Giám đốc Ban Quản lý dự án cầu Nhật Tân (Ảnh: Bá Thắng)Về chiếm dụng ngắn hạn rất khó quan sát vì nhiều khi người ta chỉ lấn vài mét rồi lại rút về. Chẳng hạn, họ dùng hàng rào tạm đến khi khai thác, canh tác xong rút về luôn thì rất khó kiểm soát. Để có thể đánh giá chính xác mức độ ảnh hưởng của nạn cát tặc tới dự án này, phải mở một cuộc khảo sát đặc biệt xem có sự thay đổi giữa cao độ lòng sông với tính toán của chủ dự án hay không. Tuy nhiên, trong quá trình thiết kế, bên tư vấn đã tính tới một vài trường hợp xói gây ảnh hưởng tới kết cấu của cầu. Trong đó, họ đã tính toán đến các kịch bản xói thông thường và xói mạnh trong giai đoạn thiết kế. Chắc chắn khai thác cát bừa bãi với mức độ nghiêm trọng sẽ gây ảnh hưởng lớn tới công trình này.Ông Nguyễn Lê Minh: Ngoài ra, có một số thuyền bè đã đi vào khu vực gần móng cầu. Như thế cũng là “xâm phạm” hành lang an toàn của cầu, nhưng ngắn hạn và không gây ảnh hưởng gì. - Việc khai thác cát ở khúc sông này diễn ra công khai, báo đài phản ánh và chính quyền địa phương cũng đã vào cuộc, Ban quản lý dự án cầu Nhật Tân có mở cuộc khảo sát mức độ ảnh hưởng?Ông Nguyễn Bá Quý: Hàng tháng chúng tôi đều mở các cuộc khảo sát theo dõi diễn biến lòng sông. Theo báo cáo, đến thời điểm hiện tại, dự án chưa bị ảnh hưởng bởi bất cứ yếu tố nào. Thế nhưng, nếu nạn cát tặc xảy ra nghiêm trọng hơn nữa, chắc chắn cầu Nhật Tân sẽ chịu ảnh hưởng. Khi thiết kế, xây dựng theo tiêu chuẩn Việt Nam, chúng tôi phải tính đến khả năng chịu tải của cây cầu nếu xảy ra hiện tượng xói, động đất, sức gió lớn nhất… Khả năng chịu lực cao đến đâu phụ thuộc rất nhiều vào các quy định giới hạn tiêu chuẩn của Việt Nam. Nếu chúng tôi thiết kế khả năng chịu lực quá lớn, quá an toàn cho cây cầu, chi phí xây dựng sẽ rất cao. Do đó, nếu hỏi về kịch bản xấu nhất, tôi chỉ có thể tiết lộ là nếu vượt qua các quy định về thiết kế của Việt Nam thì sẽ xảy ra các tình huống gây ảnh hưởng tới chất lượng cây cầu.Nếu nạn cát tặc xảy ra nghiêm trọng hơn nữa, chắc chắn cầu Nhật Tân sẽ chịu ảnh hưởng. Kĩ sư Nguyễn Bá Quý - Phó Giám đốc Dự án cầu Nhật TânĐộng đất thường không xảy ra đồng thời với xói. Nhưng nếu vừa có động đất, vừa có xói và gió lớn thì chẳng có cầu nào chịu được cả. Tôi cho rằng đánh giá của chuyên gia trên chỉ mang tính chủ quan. Bất cứ cây cầu nào bắc qua sông Hồng khi thiết kế người ta cũng phải thêm chỉ số an toàn. Ví dụ, nếu báo cáo động đất 6 độ richter cầu sập, thì trên thực tế cầu sẽ chịu được những cơn địa chấn cao hơn thế một chút.Với cầu Nhật Tân, tôi không muốn khẳng định chuyện sập hay không, nhưng nếu xảy ra động đất chừng 7 – 8 độ richter, có thể cầu sẽ chỉ bị hư hỏng nhẹ, hoàn toàn có thể khắc phục, sửa chữa được. Ông Nguyễn Lê Minh: Khi xây dựng cầu Nhật Tân, chúng tôi đã tính đến các điều kiện bất lợi và cách ứng phó phù hợp với quy định của Việt Nam ở từng vùng. Điều này đã được các cơ quan Nhà nước kiểm tra, đánh giá, xác nhận sự phù hợp. Kể cả ở Nhật, họ có nhiều kinh nghiệm về ứng phó với động đất, nhưng khi xảy ra sóng thần và động đất ở Fukushima, một kịch bản nằm ngoài dự đoán của họ thì không thể nói mạnh được. - Khai thác cát bừa bãi sẽ khiến dòng chảy thay đổi, nhất là khi mùa lũ đang đến gần. Nhiều chuyên gia ở Việt Nam cho rằng, dù giới chuyên gia Nhật Bản giàu kinh nghiệm, nhưng họ cũng không thể lường trước những gì sẽ xảy ra ở Việt Nam?
28/05/13 16:23 GMT+7
Nhà đất
Cầu Nhật Tân,Động đất,Sa tặc,Ban quản lý dự án,Hành lang an toàn,Độ richter,Gây ảnh hưởng,Tính toán,Kĩ sư,Mức độ,Sông Hồng
VTC