Phản cảm viết lưu bút lên... "chỗ hiểm" nữ sinh
(Kienthuc.net.vn) - Bức ảnh một nữ sinh viết lưu bút chia tay lên… mông quần của bạn nữ mặc áo dài đang gây xôn xao trên mạng.
Những ngày cuối tháng 5 luôn là những ngày nhiều cảm xúc nhất của học sinh cuối cấp, đặc biệt là teen khối 12, khi phải chia tay bạn bè, thầy cô và mái trường thân yêu. Những bức ảnh kỷ niệm, những dòng lưu bút trên áo trắng học trò hay clip chia tay đầy cảm động… được các bạn học sinh chia sẻ rộng rãi trên mạng.Tuy nhiên, mới đây, một tấm ảnh chụp lại cảnh một nữ sinh viết những dòng lưu bút chia tay lên… mông quần của một bạn nữ mặc áo dài đang gây nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng, trong đó có một số ý kiến bình luận khá gay gắt.Được đăng tải lên trang mạng "Hài" ngày 27/5, bức ảnh này nhận được nhiều ý kiến khác nhau của cộng đồng mạng. Người đăng tải bức ảnh trên kèm theo bình luận: "Cần có giới hạn! Các bạn đang làm nhục hình ảnh áo dài đấy...". Cùng chung quan điểm, thành viên Mạnh Việt cho biết: “Thiếu gì chỗ viết mà lại ghi vào đấy. Hình ảnh gây phản cảm quá...”.Trong khi đó, cũng không ít cư dân mạng lại cho rằng không nên có cái nhìn quá khắt khe trước hình ảnh tinh nghịch “đậm chất học trò” này. Thành viên Vũ Đức Linh chia sẻ: “Nhất quỷ, nhì ma, thứ ba học trò. Học trò mà không quậy, không nghịch thì còn gì là tuổi học trò nữa”.Trước đó không lâu, cư dân mạng Facebook cũng đã được phen xôn xao với một số bức ảnh lưu lại kỷ niệm lên "chỗ nhạy cảm", chụp cảnh các bạn nam, nữ học sinh ký tặng và viết lưu bút lên phần ngực áo của nữ sinh.:  : 
29/05/13 13:14 GMT+7
Giải trí
Lưu bút,Bức ảnh,Cư dân mạng,Học trò,Nữ sinh,Áo dài,Chia tay,Bạn nữ,Phản cảm,Học sinh,Đăng tải
Kiến Thức