Nữ diễn viên “Cố lên Chiaki” bây giờ ra sao?
(iHay) Đã gần 20 năm trôi qua kể từ ngày khán giả Việt Nam biết đến bộ phim về cô tiếp viên hàng không dễ thương và khẩu hiệu "cố lên Chiaki" bất hủ.
“Cố lên Chiaki”Chuyện nữ tiếp viên hàng không (tên tiếng Anh là Stewardess Monogatari) là một bộ phim tâm lý được thực hiện bởi nhóm đạo diện Kunihara Toshiaki, Masumura Yasuzo và Masaharu Segawa vào năm 1983 dựa theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Yusuke Fukada.Bộ phim gồm 22 tập, được Đài truyền hình Việt Nam phát sóng lần đầu tiên trên kênh VTV1 vào năm 1996.Chuyện nữ tiếp viên hàng không được công chiếu lần đầu tiên ở Việt Nam vào năm 1996Bộ phim đã từng là “cơn sốt phim truyện” trên truyền hình Việt NamCác nhà làm phim đến từ xứ sở hoa anh đào đã lấy bối cảnh là Trung tâm đào tạo tiếp viên hàng không JAL để kể về câu chuyện xoay quanh cuộc sống của cô tiếp viên hàng không có tên Matsumoto Chiaki (do Hori Chiemi thủ vai), một cô gái nhỏ nhắn, vụng về và có phần hơi ngờ nghệch, luôn phải đối diện với cuộc sống gia trưởng và bạo lực từ người cha dượng của mình.Khán giả truyền hình không thể nào quên hình ảnh một cô nàng Chiaki vụng về, hồn nhiên nhưng tốt bụngBất chấp những lời trêu chọc, Chiaki luôn khao khát trở thành một nữ tiếp viên hàng không và đã ghi danh vào Học viện Hàng không Nhật Bản, nơi mà sau này cô đã vướng phải tiếng sét ái tình với chàng thầy giáo trẻ đẹp trai đồng thời cũng là quản lý của Học viện có tên Murasawa Hiroshi (do Kazama Morio thủ vai).Thầy giáo Murasawa Hiroshi đã có đính ước với một người phụ nữ mà anh không hề yêu nhưng luôn bị nàng dùng hai cánh tay giả bằng nhựa để "trói chân".Chuyện nữ tiếp viên hàng không kể về mối tình sâu đậm giữa Chiaki và thầy giáo trẻ HiroshiChiaki đã vượt lên những thách thức để tìm thấy mục đích sống và tình yêu của mìnhBộ phim được khán giả đón nhận nồng nhiệt bởi giá trị nhân vănVới tinh thần kiên định và ý chí không dễ khuất phục của mình, Chiaki đã vượt lên trên bao khó khăn, vấp ngã để tìm thấy mục đích sống và tình yêu đích thực của mình. Câu khẩu hiệu cô ấy vẫn thường tự nói để động viên bản thân chính là "Cố lên Chiaki!".Tại thời điểm Chuyện nữ tiếp viên hàng không được phát sóng, phim truyền hình nói riêng hay các chương trình truyền hình giải trí còn rất nghèo nàn, thiếu thốn, bởi vậy, bộ phim Nhật quy tụ dàn diễn viên trẻ đẹp nghiễm nhiên làm mưa, làm gió, thu hút được lượng người xem rất cao thời đó.Bộ phim quy tụ được những gương mặt diễn viên trẻ của điện ảnh Nhật Bản lúc bấy giờBên cạnh đó, cũng không thể phủ nhận Chuyện nữ tiếp viên hàng không để lại dấu ấn sâu đậm với nhiều thế hệ khán giả, đặc biệt là những khán giả thuộc thế hệ 7X, 8X, đầu 9X bởi tính nhân văn mà ê-kip sản xuất đã khéo léo gửi gắm trong bộ phim.Thậm chí, khẩu hiệu “Cố lên Chikaki” còn trở thành câu nói cửa miệng của rất nhiều khán giả. Bộ phim Chuyện nữ tiếp viên hàng không nhờ vậy cũng được đánh giá là tạo được cú hích có tác dụng to lớn để cổ vũ tinh thần cho người trẻ vượt qua khó khăn.Câu nói “Cố lên Chiaki” đã trở thành câu khẩu hiệu khích lệ tinh thần quen thuộc của nhiều thế hệ khán giả ViệtChiaki ngày ấy và bây giờVà tất nhiên, khán giả Việt cũng khó quên được Chiaki, nhân vật đã làm nên “linh hồn” cho Chuyện nữ tiếp viên hàng không. Nữ diễn viên thủ vai Chiaki là Hori Chiemi (tên thật là Chiemi Kato) sinh ngày 15.2.1967 ở Osaka (Nhật Bản).Hori Chiemi gây ấn tượng với khán giả truyền hình bởi gương mặt trong sáng và lối diễn xuất hồn nhiên.Hori Chiemi xuất thân là một ca sĩ nhạc pop, từng đoạt được một số giải thưởng âm nhạc của Nhật Bản. Năm 1981, cô nhận được hợp đồng thu âm với hãng Entertainment World danh tiếng. Một năm sau, năm 1982 Hori cho ra album đầu tay trong sự nghiệp ca hát của mình với tên Shiokaze no Shoujo: Merci Boku.Ngoài vai trò là một ca sĩ, Hori còn tham gia diễn xuất một số bộ phim. Trong đó đáng chú ý là bộ phim Chuyện nữ tiếp viên hàng không, được phát sóng vào năm 1983 trên kênh TBS đã đưa tên tuổi của Hori Chiemi thành ngôi sao sáng lúc bấy giờ.Vai diễn Chiaki, cái tên Hori dã trở thành ngôi sao sáng trong làng giải trí Nhật BảnNăm 1989, Chiemi khi đó mới 22 tuổi, đang trên đỉnh cao sự nghiệp, đã gây sốc cho mọi người khi tuyên bố kết hôn và rời xa ánh đèn sâu khấu. Hori cùng chồng về Osaka sống và xin làm cho công ty giải trí Shochiku với vai trò là người bình luận phim.Năm 1999, Hori ly dị với người chồng đầu tiên và trở lại sự nghiệp ca hát của mình. Năm 2000, cô tái giá nhưng cuộc hôn nhân này cũng đã kết thúc vào tháng 6.2010. Hiện cô là bà mẹ độc thân của bốn cậu con trai và một cô con gái, và luôn bận rộn với các chương trình truyền hình thực tế trên tivi.Hori Chiemi ngày ấy và bây giờỞ tuổi 46, Hori Chiemi vẫn rất trẻ trungGiờ đây, khi không còn vẻ ngây thơ hồn nhiên như xưa nhưng Chiemi vẫn giữ được vóc dáng thời con gái dù cô đã là bà mẹ 5 con. Chiemi là người khá hợp thời trang và cũng dễ hiểu khi cô thường ăn mặc rất có "gu" và phong cách.Thầy giáo Murasawa HiroshiTại Nhật Bản, “thầy giáo Murasawa Hiroshi” Kazama Morio cũng là một cái tên hot trong làng giải trí. Kazama Morio (tên thật là Sumida Tomohino) sinh ngày 26.4.1949 tại Tokyo (Nhật Bản). Anh bắt đầu tham gia vào lĩnh vực giải trí từ những năm đầu 1960, nhưng phải đến những năm 1980, 1990 thì Kazama mới bước vào ở vào thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp.Thầy giáo Hiroshi ngày ấy...... và bây giờKazama Morio từng nhận giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất của Liên hoan phim Yokohama, và hai giải thưởng danh giá của Viện hàn lâm Nhật Bản. Không chỉ tham gia diễn xuất ở hai lĩnh vực truyền hình và điện ảnh mà anh còn tham gia lồng tiếng cho các bộ phim hoạt hình.Mới đó mà đã gần 20 năm trôi qua kể từ ngày đầu tiên khán giả Việt Nam biết đến câu chuyện của Chiaki qua màn ảnh nhỏ. Có lẽ đa phần khán giả không còn nhớ rõ những tình tiết của bộ phim này, nhưng câu nói “Cố lên Chiaki!” luôn sống mãi, đã trở thành một phần kỷ niệm, thành câu khẩu hiệu rất quen thuộc với họ.Cùng với Hoàn Châu cách cách, Bao Công,... Chuyện nữ tiếp viên hàng không đã trở thành bộ phim gắn liền với tuổi thơ của bao thế hệ người trẻ Việt.Minh Hiền Ảnh chụp màn hình
28/05/13 11:41 GMT+7
Giải trí
Nữ tiếp viên hàng không,Cố lên,Bộ phim,Thầy giáo,Khẩu hiệu,Nhật Bản,Khán giả,Tiếp viên hàng không,Osaka,Thế hệ,Phát sóng
Thanh Niên