Tổng lãnh sự Nga đề nghị điều tra vụ du khách Nga bị đâm chết
(PL)- Ngày 28-5, Sở Ngoại vụ tỉnh Khánh Hòa cho biết đã nhận được công hàm của Tổng Lãnh sự Nga tại TP.HCM về vụ nam du khách Nga Épghênhi bị bạn đâm trọng thương, dẫn đến tử vong ở Nha Trang.
Công hàm yêu cầu cơ quan chức năng Việt Nam điều tra vụ việc, làm rõ nguyên nhân tử vong. Theo nguyện vọng của gia đình nạn nhân, thi thể Épghênhi sẽ được hỏa thiêu, đưa di cốt về Nga.Trước đó, tối 15-5, Épghênhi cùng bạn thân là Alêxandrây đến quán bar Sailing Club trên bờ biển Nha Trang uống rượu. Tại đây, họ làm quen với một nhóm nam nữ du khách Nga ở khách sạn khác. Khoảng 2 giờ sáng 16-5, mọi người ra bãi đất trống kế bên, tiếp tục uống rượu. Tại đây, Alêxandrây và Épghênhi cãi nhau gay gắt. Alêxandrây cầm vỏ chai rượu vỡ đâm đứt động mạch chủ ở cổ Épghênhi. Dù được đưa vào cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh Khánh Hòa nhưng do thương tích nặng, nạn nhân đã tử vong hai ngày sau đó.Ngay sau vụ ẩu đả, Alêxandrây liền về khách sạn trả phòng, bỏ đi mất nhưng còn để lại vé máy bay. Hồ sơ vụ việc đang được chuyển cho Công an tỉnh Khánh Hòa thụ lý theo thẩm quyền.CT
29/05/13 08:11 GMT+7
Pháp luật
Nga,Công hàm,Tổng lãnh sự,Khánh Hòa,Tử vong,Du khách,Uống rượu,Sở ngoại vụ,Nha Trang,Hỏa thiêu,Di cốt
PLO