Thêm sao vào buồng lái máy bay 'ngầu' hơn Lý Nhã Kỳ
Lý Nhã Kỳ, Hoàng My vào buồng lái máy bay nhưng so về độ "ngầu" thì các sao Arsenal mới là nhất.
Lý Nhã Kỳ, Hoàng My vào buồng lái máy bay nhưng so về độ "ngầu" thì các sao Arsenal mới là nhất.Arsenal là đối tác của hãng hàng không Emirates. Do đó, chuyện một vài Pháo thủ thỉnh thoảng được tập lái máy bay trở nên hoàn toàn bình thường. Mà máy bay ở đây không phải là những chiếc bình bình mà phải là A380- chiếc máy bay chở khách lớn nhất thế giới vào thời điểm hiện tại, chở được 853 người và có giá đến 250 triệu bảng.Buồng lái xịn của A380Vui vẻ cùng cơ trưởngChamberlain, Kieran Gibbs và Carl Jenkinson tỏ ra rất hào hứng khi được thực tập hạ cánh cùng các chuyên gia của Emirates tại trụ sở chính ở Dubai. Hiện bộ ba này đang cùng đồng đội tham dự trại hè bóng đá tại Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất trước khi có đợt nghỉ ngắn ngày rồi bước chân vào chuyến du đấu thế giới. Mùa hè này, tuyển Việt Nam cũng đã được chọn là đối thủ của thầy trò Arsene Wenger. Theo: Vtc.vn
29/05/13 11:14 GMT+7
Thể thao
Buồng lái,Lý Nhã Kỳ,Ngầu,Máy bay,Hoàng My,Arsenal,Emirates,Kieran Gibbs,Alex oxlade-chamberlain,Trại hè,Cơ trưởng
Công Lý