Hải quan Đà Nẵng: Xếp thứ nhất về cải cách hành chính năm 2012
(HQ Online)- Tuần qua, UBND thành phố Đà Nẵng đã tổ chức Hội nghị công bố kết quả đánh giá, xếp hạng công tác cải cách hành chính và xếp loại công tác văn thư lưu trữ năm 2012 của các cơ quan sở, ban ngành, đơn vị sự nghiệp tại TP. Đà Nẵng. Cục Hải quan Đà Nẵng là đơn vị xếp thứ nhất khối các cơ quan Trung ương về công tác cải cách thủ tục hành chính với tổng điểm: 104 điểm, xếp loại: Rất tốt.
Cục Thuế là đơn vị xếp thứ 2 và Bảo hiểm xã hội là đơn vị xếp thứ 3 về thực hiện tốt công tác cải cách hành chính.Trong năm 2012 Cục Hải quan Đà Nẵng đã thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về hải quan, đẩy mạnh cải cách, hiện đại hóa qua việc ứng dụng CNTT vào công tác nghiệp vụ, tiếp tục thực hiện thủ tục hải quan điện tử, triển khai áp dụng chữ ký số trong thủ tục hải quan điện tử tại tất cả các chi cục; tiếp tục duy trì và thực hiện rà soát sửa đổi Hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2008 của Cục theo mô hình khung của Tổng cục Hải quan; tổ chức rà soát các thủ tục hành chính và đăng ký triển khai thực hiện phong trào “3 hơn” trong giải quyết thủ tục cho người dân và DN; tích cực triển khai thực hiện phối hợp thu ngân sách qua ngân hàng thương mại nhằm tạo thuận lợi tối đa cho hoạt động XNK, XNC.Năm 2013 Cục Hải quan Đà Nẵng đang nỗ lực cùng toàn ngành tiếp tục đẩy mạnh công tác cải cách thủ tục hành chính, hiện đại hóa công tác quản lý nhà nước về hải quan, đặc biệt đang tích cực chuẩn bị các bước quan trọng về con người, tổ chức và trang thiết bị để tiếp nhận, vận hành, sử dụng hệ thống VNACCS/VCIS do Tổng cục Hải quan chuyển giao.Vân Thanh (Hải quan Đà Nẵng)
28/05/13 15:37 GMT+7
Xã hội
Đà Nẵng,Hải quan,Cục hải quan,Công tác,Cải cách hành chính,Thủ tục hành chính,Thủ tục hải quan,Cải cách,Xếp loại,Tổng cục hải quan,Quản lý nhà nước
Hải Quan