Eurycoma longifolia - Lợi ích sức khỏe toàn thân
Eurycoma longifolia là loại thảo dược có nhiều lợi ích đối với sức khỏe con người. Những năm gần đây, việc sử dụng eurycoma longifolia để trị bệnh đã trở thành xu hướng tại các nước phát triển như Mỹ, châu Âu…
Những lợi ích từ eurycoma longifoliaEurycoma longifolia được sử dụng từ hàng nghìn năm qua để chăm sóc sức khỏe nam giới. Thảo dược quý này có tác dụng điều trị nhiều chứng bệnh như: tình trạng suy nhược cơ thể, các rối loạn về tiêu hóa, các bệnh về khớp, phì đại tuyến tiền liệt ở nam giới...Eurycoma longifolia giúp cơ thể nam giới tự sản sinh testosteron nội sinh để trở nên sung mãn và khỏe mạnh hơn.Hiện nay, tác dụng độc đáo và nổi bật nhất của eurycoma longifolia được các nhà khoa học công nhận là giúp cơ thể nam giới tự sản sinh testosteron nội sinh. Nhờ đó, eurycoma longifolia giúp nam giới tuổi trung niên trở nên mạnh mẽ và sung mãn hơn.Đối với bệnh tiểu đường, eurycoma longifolia giúp giữ ổn định mức đường huyết lâu dài, giảm béo phì và các biến chứng. Với bệnh tim mạch, eurycoma longifolia giúp giảm nguy cơ mắc bệnh, đồng thời sử dụng eurycoma longifolia cũng giúp người bị bệnh tim mạch giảm các biến chứng, nâng cao chất lượng cuộc sống một cách an toàn và hiệu quả.Vì sao eurycoma longifolia tốt cho quý ông?Các công trình nghiên cứu trên thế giới đã cho thấy eurycoma longifolia chứa 40% glycosaponins, 30% polysaccharides và 22% eurypeptides. Các hoạt chất này có tác dụng giúp tế bào leydig ở tinh hoàn tăng cường sản xuất testosteron nội sinh.Cấu trúc phân tử testosteron nội sinh.Sau 30 tuổi, lượng testosteron trong cơ thể nam giới bắt đầu suy giảm(1 – 2%/năm). Đến 50 tuổi, testosteron giảm nhiều (20 – 30%/năm). Lúc này, cơ thể nam giới xuất hiện rõ các triệu chứng như da khô, tóc bạc và rụng, thay đổi tính tình, dễ cáu gắt, giận dữ, lo âu, trầm cảm, mất ngủ... Khối lượng cơ giảm, các cơ teo nhỏ lại và giảm trương lực cơ, sức cơ. Trọng lượng tăng gây béo phì, mỡ chủ yếu ứ đọng ở bụng (béo bụng). Loãng xương, rối loạn tim mạch, rối loạn hô hấp... và đặc biệt là các rối loạn về đời sống tình dục như: giảm ham muốn tình dục, xuất tinh sớm, rối loạn cương...Eurycoma longifolia giúp cơ thể nam giới tự sản sinh đủ lượng testosteron nội sinh để trở nên sung mãn và khỏe mạnh hơn. Testosteron nội sinh làm tăng khối lượng cơ bằng cách làm nở to các sợi cơ, duy trì độ bền vững của sức cơ, từ đó giúp cho sự gắn kết chắc chắn giữa thân xương và màng xương để phát triển đồng bộ độ lớn và độ dài của xương. Testosteron nội sinh cũng ức chế leptin (hormon sản sinh tế bào mỡ), giữ lượng mỡ toàn thân và mỡ bụng của nam giới luôn ở mức thấp. Testosteron nội sinh còn kích thích tủy xương tạo máu, tăng tạo hồng cầu, bạch cầu, tốt cho hệ mao và da, điều hòa lượng cholesterol và đường huyết, giúp giảm nguy cơ tim mạch và tiểu đường.Đặc biệt, testosteron nội sinh giúp tạo ra sự ham muốn tình dục, giữ vai trò quan trọng trong hiện tượng cương. Testosteron nội sinh chi phối việc sản xuất, nuôi dưỡng tinh trùng, thúc đẩy giai đoạn chuyển từ tiền tinh trùng thành tinh trùng trưởng thành. Ngoài ra, testosteron nội sinh còn tạo ra tính cách đặc trưng của nam giới như: hăng hái, năng động, phiêu lưu và ưa mạo hiểm... Đức Trung
28/05/13 15:37 GMT+7
Đời sống
Testosteron,Nam giới,Sản sinh,Tinh trùng,Cơ thể,Đường huyết,Thảo dược,Toàn thân,Bệnh tim,Tim mạch,Lợi ích
SK&ĐS