Mourinho bất ngờ xuất hiện ở London
Một CĐV Chelsea đã phát hiện "người đặc biệt" xuất hiện ở London. Đây là tín hiệu cho thấy nhiều khả năng HLV Mourinho sẽ trở lại dẫn dắt CLB chủ sân Stamford Bridge mùa tới.
Sau trận hòa 3-3 giữa Real và Sociedad tại vòng 37 La Liga, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã đến London. Dù sự xuất hiện của HLV Jose Mourinho khá bất ngờ, nhưng một người hâm mộ Chelsea đã kịp phát hiện ra nhà cầm quân này.HLV Mourinho xuất hiện ở London cùng hai người đàn ông.CĐV Kussay của Chelsea cùng vợ Sarra cho biết đã nhìn thấy Mourinho từ ban công nhà mình và rất nhanh chụp lại khoảnh khắc này bằng điện thoại.Kussay chia sẻ: “Tôi thích Chelsea từ rất lâu. Tôi nhận ra ngay khi thấy Mourinho. Ông ấy vẫn ăn mặc giản dị. Tôi vẫy tay chào và gọi lớn: ‘Jose, mừng ông về nhà”. Ông ấy nhìn lên và vẫy tay chào lại chúng tôi”.HLV Jose Mourinho có mặt trên sân Wembley.Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha dự khán trận tranh vé lên chơi ở Ngoại hạng Anh mùa tới giữa Crystal Palace và Watford. Trong trận này, ngôi sao trẻ Nathaniel Chalobah thuộc biên chế của Chelsea nhận được sự quan tâm của HLV Mourinho.Một điều đáng chú ý khác là HLV Jose Mourinho cũng đã có mặt trên khán đài sân Wembley để theo dõi trận tranh vé lên chơi ở Ngoại hạng Anh mùa tới giữa Crystal Palace và Watford.Tờ Dailymail đưa tin "người đặc biệt" dự khán trận này là muốn được xem tài năng của cầu thủ 18 tuổi Nathaniel Chalobah, hiện chơi cho Watford theo hợp đồng cho mượn từ Chelsea. Sau khi trận đấu cuối cùng ở La Liga mùa này gặp Osasuna diễn ra vào ngày 1/6, Mourinho sẽ rời Real Madrid.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
28/05/13 09:36 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Chelsea,Watford,Huấn luyện viên,London,Sân vận động wembley,Vẫy tay,Người Bồ Đào Nha,Primera,Nhà cầm quân,Giải bóng đá ngoại hạng Anh
Zing