Google lại gặp khó với nhà điều tra chống độc quyền
Hãng tin Bloobmerg vừa cho hay, thêm một lần nữa tập đoàn Google lại bị cuốn vào trung tâm rắc rối có liên quan tới vấn đề độc quyền trong các hoạt động kinh doanh của hãng này.
Một cửa hàng Google. (Ảnh: cultofandroid.com)Cụ thể, hiện nay Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) đã mở cuộc điều tra chống độc quyền mới nhắm vào Google, để xem liệu hãng này có lạm dụng vị thế thống trị của họ trên thị trường quảng cáo hiển thị trực tuyến để o ép các doanh nghiệp khác một cách bất hợp pháp hay không. Trước đó, chính FTC cũng từng điều tra Google liên quan tới các hoạt động kinh doanh tìm kiếm và sử dụng bằng sáng chế của công ty con Motorola. Ở cuộc điều tra mới nhất kể trên, FTC muốn xác định xem liệu Google có vi phạm các luật chống độc quyền bằng việc dùng ưu thế của họ để buộc những công ty trên thị trường quảng cáo hiển thị tại Mỹ phải dùng thêm các dịch vụ Google khác. Hiện thị trường quảng cáo nói trên có giá trị tới 17,7 tỷ USD./.Văn Hưng (Vietnam+)
28/05/13 13:03 GMT+7
Công nghệ 
Google,Ủy ban thương mại liên bang mỹ,Chống độc quyền,Điều tra,Hoạt động kinh doanh,Quảng cáo,Hiển thị,O ép,Bằng sáng chế,Công ty con,Thị trường
TTXVN