Nỗi khổ của người mẹ không thể ôm con
(Kienthuc.net.vn) - Bà mẹ của ba đứa con, cô Emma, 27 tuổi đến từ Cheltenham, Anh, không thể ôm các con của mình trong một thời gian dài do phải trị xạ i- ốt sau phẫu thuật ung thư tuyến giáp.
Bà mẹ của ba đứa con, cô Emma, 27 tuổi đến từ Cheltenham, Anh bị chứng bệnh ung thư tuyến giáp và phải điều trị bằng liều cao của i-ốt phóng xạ, nên cô không thể ôm các con của mình trong một thời gian dài.Điều đó có nghĩa là cô bị điều trị cách ly trong bệnh viện, kể cả với các nhân viên y tế không mặc đồ bảo hộ trong vòng ít nhất là 5 ngày.Gia đình cô Emma hạnh phúc trước khi cô bị căn bệnh quái ác.Dù không được ôm các con của mình trong một thời gian nhưng cô nói rằng mình sẽ cố gắng chữa khỏi bệnh, bởi tiếp xúc cơ thể trong thời gian hiện tại có thể khiến các con cô bị tổn thương về lâu dài.“Tôi nghĩ rằng đợt điều trị sẽ kéo dài và rất đau đớn, nhưng còn đau đớn hơn nhiều bởi bây giờ tôi có thể nhìn thấy các bé mà không thể đến gần, chạm vào hay vuốt ve hay ôm các con mình”.Cô được chẩn đoán ung thư tuyến giáp hồi tháng Giêng sau khi bác sĩ phát hiện có một khối u trong cổ họng cô. Ban đầu, cô nghĩ rằng mình bị viêm họng, nhưng các bác sĩ tại Bệnh viện Hoàng gia Gloucestershire đã sớm nhận ra sự tăng trưởng của khối u ung thư và thực hiện phẫu thuật loại bỏ.Chồng và cặp song sinh đáng yêu của EmmaTuy nhiên, cô Emma cần được điều trị i-ốt phóng xạ sau phẫu thuật. Việc điều trị chỉ là uống thuốc dạng nước và mỗi đợt chỉ uống 1 lần, nhưng có thể cần điều trị nhiều đợt, tùy theo diễn tiến và mức độ bệnh.Bà mẹ của ba đứa con này cho hay, mơ ước được ôm con vào lòng một lần nữa chính là động lực giúp bà vượt qua tất cả. : : 
28/05/13 15:33 GMT+7
Đời sống
Ung thư tuyến giáp,Điều trị,I-ốt,Phẫu thuật,Đứa con,Phóng xạ,Khối u,Mẹ,Bỏ chồng,Viêm họng,Bệnh viện
Kiến Thức