Văn Chấn mở rộng vùng sản xuất hàng hóa
Văn Chấn là huyện luôn đi đầu của tỉnh Yên Bái trong việc ứng dụng TBKT vào SX nông nghiệp, từ đó tạo ra cơ sở hình thành và mở rộng vùng SX hàng hóa chất lượng cao...
Từ lâu huyện Văn Chấn nổi tiếng với 2 sản phẩm nông nghiệp độc đáo bậc nhất khu vực miền núi phía Bắc, đó là nếp thơm Tú Lệ và chè Shan tuyết Suối Giàng; được mệnh danh là vùng chè lớn nhất Yên Bái, với diện tích 4.300 ha, sản lượng búp tươi hàng năm đạt từ 43.000 - 45.000 tấn, chiếm trên 45% sản lượng chè toàn tỉnh.Ông Lê Quốc Thanh giới thiệu mô hình khảo nghiệm giống lúa chất lượng tại Văn ChấnVăn Chấn đã hình thành vùng cây ăn quả tập trung như nhãn, vải, cam, quýt... tổng diện tích khoảng 2.400 ha, sản lượng quả tươi đạt trên 11.000 tấn/năm. Khi nói tới Văn Chấn người ta không thể không nhắc tới cánh đồng Mường Lò, một vùng “gạo trắng nước trong” - vựa lúa khổng lồ của khu vực Tây Bắc với nhiều loại gạo đặc sản như Hương Chiêm, ĐS1, J01, Séng Cù, T10... mỗi năm cung cấp ra thị trường từ 3.500 - 4.000 tấn gạo. Nếu trước đây hạt gạo Mường Lò phải đội tên gạo Điện Biên mới ra được thị trường lớn, thì nay đã khẳng định được vị thế của mình.Ông Nguyễn Hợp Đoàn, Phó Chủ tịch UBND huyện Văn Chấn thành thật: Với lợi thế của một vùng đất mà thiên nhiên đã ưu đãi, huyện không ngừng áp dụng TBKT, nhất là mạnh dạn đưa các giống mới có năng suất, chất lượng cao vào SX ở các vùng sinh thái khác nhau; không chỉ nâng cao thu nhập cho người dân trong công cuộc xóa đói giảm nghèo mà còn tạo ra sản phẩm hàng hóa có giá trị cao, vươn ra thị trường lớn.Văn Chấn đã hình thành những vùng SX hàng hóa tập trung, từng ngày làm thay đổi bộ mặt nông thôn miền núi, trong đó phải kể đến sự đóng góp không nhỏ của các viện khoa học, nhà khoa học tâm huyết với mảnh đất và đồng bào các dân tộc trong huyện...Trung tâm Chuyển giao Công nghệ & Khuyến nông (Viện Khoa học Nông nghiệp VN) những năm qua liên tục đưa nhiều giống mới có năng suất và chất lượng cao lên Văn Chấn giúp nông dân ứng dụng vào SX. Trong 15 giống lúa Japonica mà Trung tâm đưa vào SX thì có 3 giống ĐS1, J01, J02 đã thích nghi với điều kiện thổ nhưỡng, khí hậu nơi đây. Đặc biệt giống lúa ĐS1 với ưu thế chịu lạnh, năng suất cao và ổn định, chất lượng gạo ngon đã “bùng nổ” diện tích không ai có thể ngờ được.Nếu năm 2009 giống lúa ĐS1 trồng thử ở một số xã vùng cao Yên Bái với khoảng 5 ha, thì vụ xuân 2010 diện tích tăng lên 50 ha ở các xã Sơn Lương, Gia Hội, Nậm Búng (Văn Chấn), Nậm Có (Mù Cang Chải), Hát Lừu (Trạm Tấu). Đến vụ xuân 2013 diện tích tăng gần 1.000 ha, trong đó huyện Văn Chấn SX gần 700 ha, chỉ riêng xã Phù Nham cấy ĐS1 tới ½ diện tích.Ông Đoàn Ngọc Nhất, Phó Chủ tịch xã Thượng Bằng La cho biết: Vụ xuân 2013 xã lần đầu tiên SX hai giống lúa ĐS1 và J01 với diện tích 60 ha, trong đó giống J01 là 50 ha. Năng suất ước đạt 70 tạ/ha, mặc dù lúa chưa gặt nhưng các tư thương đã tới từng hộ đặt mua với giá 9.000 - 9.500 đ/kg thóc. Điều đó đã khuyến khích nông dân mở rộng diện tích những giống lúa đặc sản này...Với diện tích 700 ha SX giống lúa ĐS1, J01 năng suất bình quân 65 tạ/ha thì sản lượng lúa hàng hóa hai giống lúa đặc sản này khoảng 4.500 tấn. Đấy là chưa kể giống lúa Hương Chiêm, Séng Cù mà nông dân Văn Chấn cấy vụ xuân 2013 khoảng 1.500 - 1.800 ha, sản lượng trên dưới 10.000 tấn. Chỉ điểm mặt 3 giống lúa đặc sản đó đủ thấy Văn Chấn đã hình thành một vùng SX lúa gạo đặc sản lớn của khu vực Tây Bắc.Ngoài ra, Trung tâm Chuyển giao Công nghệ & Khuyến nông còn giúp nông dân Văn Chấn trồng các giống cây trồng mới như khoai lang Hoàng Long, khoai lang KB1, KCL266, khoai tây Atlantic; các giống đậu tương ĐVN6, ĐT26, ĐVN10... được trồng trên chân ruộng bậc thang một vụ tại các xã vùng cao; các giống cam V2 chín muộn, quýt không hạt... trồng ở khu vực 8 xã vùng ngoài huyện. Triển vọng giống cam V2 chín muộn sẽ được nông dân thay thế một phần diện tích cam sành đã thoái hóa ở các xã: Thượng Bằng La, Minh An và thị trấn Nông trường Trần Phú. Ông Lê Quốc Thanh, GĐ Trung tâm Chuyển giao Công nghệ & Khuyến nông:  Để TBKT đến với nông dân cần sự hợp tác chặt chẽ giữa Trung tâm và chính quyền địa phương. Từ đó mới tạo ra được sản phẩm hàng hóa chất lượng cao, từng bước xây dựng được vùng nguyên liệu lớn, mời gọi được DN đầu tư và tiêu thụ sản phẩm cho nông dân.  Chúng tôi hy vọng trong tương lai gần Viện Khoa học nông nghiệp VN thành lập tại Văn Chấn một trung tâm tiếp nhận và ứng dụng kết quả nghiên cứu của viện, giải quyết các gói công nghệ một cách đồng bộ để Văn Chấn trở thành vùng SX hàng hóa chất lượng cao... 
29/05/13 11:28 GMT+7
Kinh tế
Văn Chấn,Lúa,Diện tích,Nông dân,Đặc sản,Sản lượng,Khuyến nông,Hàng hóa,Năng suất,Chất lượng cao,Gạo
Nông Nghiệp