Trên 250 doanh nghiệp dự hội chợ quốc tế Tịnh Biên- An Giang
(TBKTSG Online) - Hội chợ thương mại quốc tế Tịnh Biên- An Giang đã khai mạc vào tối nay (28-5) tại khu công nghiệp Xuân Tô, huyện Tịnh Biên, An Giang, thu hút trên 500 gian hàng của trên 250 đơn vị, doanh nghiệp tham dự.
Trung ChánhCác đại biểu cắt băng khai mạc hội chợ thương mại quốc tế Tịnh Biên- An Giang. Ảnh: Trung ChánhThông tin từ Ban tổ chức cho biết bên cạnh những đơn vị, doanh nghiệp trong nước, tham dự sự kiện này còn có các doanh nghiệp đến từ các nước Thái Lan, Lào, Camphuchia, Hàn Quốc, Đức.Sản phẩm trung bày tại hội chợ lần này tập trung vào các nhóm hàng nông sản, rau củ, thủy hải sản, cơ khí nông nghiệp, thực phẩm chế biến, hàng hóa tiêu dùng, dược phẩm, nông dược, vật liệu xây dựng, may mặc, da giày...Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Huỳnh Thế Năng, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang kiêm Trưởng ban tổ chức hội chợ, cho biết đây là dịp để các doanh nghiệp trong và ngoài nước mở rộng quan hệ hợp tác kinh doanh, đồng thời, tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội vùng ĐBSCL.Bên cạnh đó, đây cũng là điều kiện để giới thiệu hàng hóa của các tỉnh ĐBSCL, thành phố Hồ Chí Minh… tiếp cận với người tiêu dùng Campuchia, thúc đẩy phát triển thương mại và hợp tác đầu tư hai chiều giữa Việt Nam và Campuchia.Năm 2013 là lần thứ 7 diễn ra Hội chợ thương mại quốc tế Tịnh Biên- An Giang và đây là năm đầu tiên được Bộ Công Thương phê duyệt đưa vào chương trình xúc tiến thương mại quốc gia.Hội chợ sẽ kết thúc vào ngày 2-6.
28/05/13 22:10 GMT+7
Kinh tế
Tịnh Biên,An Giang,Hội chợ,Thương mại quốc tế,Đồng bằng sông cửu long,Nông dược,Campuchia,Khai mạc,Hội chợ quốc tế,Cắt băng,Hàng hóa
TBKTSG