Zaha mang về cho Crystal Palace 120 triệu bảng
(VOV) - Wilfried Zaha đã góp công cho chiến thắng của Crystal Palace với cái giá 120 triệu bảng trước khi tới M.U.
Trong trận play-off để giành vé chơi tại Premier League, cầu thủ chạy cánh Wilfried Zaha đã đem lại quả penalty để giúp Phillipps ghi bàn thành công, và Crystal Palace có được chiến thắng 1-0 trước Watford trên sân Wembley.Các cầu thủ Crystal Palace ăn mừng chiến thắng trước Watford (ảnh: PA)Dù đã ký vào hợp đồng thỏa thuận với M.U kể từ tháng Giêng, nhưng Zaha vẫn được phép ở lại Crystal Palace thi đấu, giúp đội bóng thăng hạng và điều này đã thành sự thật. Với suất chơi tại Premier League, Crytal Palace trở thành đội thứ 3 thăng hạng và cũng sẽ có được khoản tiền 120 triệu bảng. Đây được coi là “món quà” đắt giá mà Zaha tặng lại cho đội bóng trước khi chính thức tới gia nhập M.U ở mùa giải tới.Bày tỏ niềm vui sướng, Zaha cho biết: “Tôi không biết phải nói gì hơn nữa. Sau trận đấu tôi cảm thấy rất mệt và tôi thấy vui tới mức không còn biết nói gì. Mơ ước của tôi đã thành hiện thực. Và đây là điều mà tôi muốn. Để rời khỏi Palace, tôi cũng muốn đảm bảo họ sẽ bước chân được vào Premier League. Đấy là tất cả những gì tôi muốn.”Zaha vui mừng vì đã góp công cho chiến thắng của đội bóng trước khi nói lời tạm biệt chính thức (ảnh: PA)“Tôi đã tự nói với mình tôi sẽ làm những gì mà mình có thể trước khi rời khỏi đội bóng. Tôi đã tự nhủ sẽ cống hiến hết toàn lực để thi đấu. Cuối cùng tôi đã góp công giúp được cho cả đội. Tôi thấy hạnh phúc về điều mà chúng tôi đạt được.” – Zaha phấn khởi./.
28/05/13 11:57 GMT+7
Thể thao
Watford,Giải bóng đá ngoại hạng Anh,Đội bóng,Manchester United,Chiến thắng,Lên hạng,Rời khỏi,Niềm vui sướng,Play-off,Toàn lực,Sân vận động wembley
VOV