DL1: Quý I/2013 lãi gần 1 tỷ đồng
(ĐTCK) Ngày 26/5, CTCP Đầu tư phát triển dịch vụ Công trình công cộng Đức Long Gia Lai (DL1 – sàn HNX) đã tổ chức ĐHCĐ thường niên năm 2013.
Tại Đại hội, HĐQT Công ty đã báo cáo toàn bộ quá trình hoạt động, quản trị doanh nghiệp trong năm 2012với tổng doanh thu là 19,2 tỷ đồng, lợi nhuận 5,3 tỷ đồng, hoàn thành và vượt chỉ tiêu kế hoạch đã đề ra.Những năm qua, mặc dù tình hình kinh tế trong nước và Thế giới diễn biến hết sức phức tạp, nhưng với mục tiêu rõ ràng, chính sách quản trị, kinh doanh đúng đắn, DL1 vẫn luôn đảm bảo tốc độ tăng trưởng đều đặn. Nhờ vậy, cổ phiếu DL1 trên sàn chứng khoán luôn giữ được mức giá ổn định.Theo các cổ đông đầu tư vào cổ phiếu DL1, kết quả như vậy tuy chưa đáp ứng kỳ vọng như mong muốn nhưng so với tình trạng của hàng loạt cổ phiếu khác trên sàn chứng khoán hiện nay thì cổ phiếu DL1 rất hấp dẫn để đầu tư.Năm 2013, DL1 đặt kế hoạch doanh thu 20 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 5,33 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 4 tỷ đồng. Theo báo cáo tài chính quý I/2013, trong quý vừa qua, DL1 đạt doanh thu thuần 4,77 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 973 triệu đồng, lợi nhuận sau thuế 730 triệu đồng.
28/05/13 10:59 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Lợi nhuận trước thuế,Lợi nhuận sau thuế,Sàn giao dịch chứng khoán,Doanh thu,Quý I,Vượt chỉ tiêu,Đặt kế hoạch,Báo cáo tài chính,Quá trình hoạt động,Đại hội cổ đông
ĐTCK