Vàng trong nước quay đầu giảm giá mạnh
Dân Việt - Giá vàng trong nước sáng nay (28.5) giảm trở lại. So với cuối ngày hôm qua, giá vàng miếng các loại giảm khoảng 50.000 đồng/lượng trên chiều bán ra, đồng thời giảm hơn 200.000 đồng/lượng trên chiều mua vào.
Tại Hà Nội, tập đoàn vàng bạc đá quý Doji công bố giá vàng SJC giữa buổi sáng trao đổi ở mức 40,65 – 40,91 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thành phố Hồ Chí Minh, vàng miếng hiệu Phượng Hoàng PNJ-DAB của công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận cùng thời điểm niêm yết giá mua vào 40,18 triệu đồng/lượng, bán ra 40,68 triệu đồng/lượng.Vàng giảm trở lại dưới áp lực tăng từ đồng USDCông ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC giữa buổi sáng mua bán tương ứng là 40,65 – 40,95 triệu đồng/lượng, giảm mạnh 230.000 đồng/lượng trên giá mua vào và giảm 50.000 đồng/lượng trên giá bán ra so với cuối ngày 27.5.Nếu như hôm qua vàng thế giới tăng nhờ thông tin một số ngân hàng trung ương trên thế giới tăng cường gom mua dự trữ thì sáng nay, áp lực chốt lời cộng với sự tăng giá của đồng USD đã khiến giá kim loại quý giảm trở lại. Phiên giao dịch tại thị trường châu Á, vàng giao ngay mất 0,5% còn 1.387,18 USD/Oz.Đồng USD sáng nay tăng so với hầu hết các loại tiền tệ quốc tế khác, đồng thời tăng 0,2% so với euro, đưa tỷ giá EUR/USD giảm về 1,2904, sau khi các chuyên gia dự đoán chỉ số niềm tin tiêu dùng tháng Năm và chỉ số hoạt động sản xuất khu vực của Mỹ sẽ cho ra kết quả tốt hơn mong đợi. Trong năm nay, giá vàng đã giảm 17% trong khi đồng USD phục hồi 5,2%.Tỷ giá bình quân liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố hôm nay là 20.828. Tỷ giá giao dịch của ngân hàng thương mại đạt 20.960 – 21.020 (mua vào – bán ra).Thúy Yên
28/05/13 11:55 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Tỉ giá,Bán ra,PNJ,Niêm yết giá,SJC,Usd,Doji,Euro,Vàng,Buổi sáng
Dân Việt