Nhiều bất cập trong phối hợp phòng cháy, chữa cháy
(Dân Việt) - Trong phiên thảo luận ở tổ ngày 28.5 về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy, chữa cháy (PCCC), nhiều đại biểu khẳng định: Sự phối hợp trong công tác phòng cháy, chữa cháy ở nước ta hiện nay còn nhiều bất cập.
Ảnh minh họaLấy dẫn chứng cụ thể về một số vụ hỏa hoạn lớn xảy ra cách đây ít ngày tại Bắc Ninh và Hà Nội, đại biểu Nguyễn Phạm Ý Nhi (Hà Nội) khẳng định, thiếu sót lớn nhất hiện nay là chưa nêu bật được công tác tuyên truyền ý thức PCCC cho người dân.Đồng tình với việc nhấn mạnh vai trò của người đứng đầu trong công tác PCCC, song bà Nhi cũng cho biết: “Cần làm rõ khái niệm trách nhiệm của người đứng đầu và thiếu trách nhiệm là như thế nào? Vai trò của người đứng đầu là đúng, nhưng khi triển khai tới từng người dân mà không tốt thì cháy nổ vẫn có thể xảy ra”.Cũng đồng tình với quan điểm này, đại biểu Trần Thị Quốc Khánh (Hà Nội) liên hệ trách nhiệm của các bộ, ngành về vấn đề này. “Yếu kém trong PCCC có thể nói cụ thể về khoa học công nghệ, nhưng lại không thấy trách nhiệm của Bộ Khoa học- Công nghệ ở đâu.Có những bộ, ngành đóng vai trò không thể thiếu thì ít nhất cũng phải để họ vào cuộc”. Trong khi đó, đại biểu Đỗ Văn Đương (TP.HCM) cho rằng, các vụ cháy ở khu dân cư, nhà cao tầng rất phức tạp. Những nơi có nguy cơ cháy nổ cao cần được quy định rõ. Việc xã hội hóa PCCC rất quan trọng vì không phải chỗ nào cũng có lực lượng chữa cháy...Liên quan tới sự lạc hậu yếu kém của thiết bị PCCC, đại biểu Phạm Khánh Phong Lan (TP.HCM) cho rằng công tác PCCC tại các nhà cao tầng vẫn còn bất cập và lúng túng. Bà phân tích: Tại các thành phố lớn, lực lượng PCCC chuyên nghiệp chưa được đầu tư thỏa đáng. Cần quy định ngân sách phải dành cho vấn đề này thỏa đáng. Hiện giờ máy bay trực thăng không có, nhà thì toàn nhà cao tầng, vậy thì chữa cháy như thế nào? Nếu không có thì cũng phải tính tới chuyện kết hợp với lực lượng quân đội để cùng chữa cháy.Như để lý giải cho ý kiến này, đại biểu Phạm Quang Nghị (Bí thư Thành ủy Hà Nội) cho biết: Hà Nội hiện có xe cứu hỏa đặc chủng vươn tới tầng 39, nhưng lực lượng cứu hỏa chỉ có 1-2 xe như vậy. Còn những tầng cao hơn, về thiết kế thì các nhà cao tầng đều có thiết bị PCCC bằng các phương tiện khác nhau. Ông Nghị cũng khẳng định, Hà Nội đã dự trù và sẽ triển khai kế hoạch mua máy bay trực thăng để chữa cháy trong những vụ khó khăn.Long Nguyên
29/05/13 10:27 GMT+7
Xã hội
Phòng cháy chữa cháy,Nhà cao tầng,Đại biểu,Chữa cháy,Cháy nổ,Người đứng đầu,Trách nhiệm,Máy bay trực thăng,Công tác,Hà Nội,Đồng tình
Dân Việt