"Thiếu ban lãnh đạo là rào cản với hòa bình ở Syria"
Nga cho rằng việc phe đối lập Syria thiếu ban lãnh đạo là rào cản chính cho hội nghị hòa bình do Nga và Mỹ đề xuất nhằm tìm cách chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài tại quốc gia Trung Đông này.
Binh sĩ Syria sau khi giành quyền kiểm soát làng Haydariyah. (Nguồn: AFP/TTXVN)Trong tuyên bố ngày 28/5, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov nhấn mạnh sự bất lực của phe đối lập Syria trong việc chọn ra một người đại diện có thẩm quyền để thay mặt tất cả các nhóm đối lập là "rào cản chính" cho việc tiến hành một hội nghị hòa bình. Liên quan đến việc Nga chuyển giao các tên lửa phòng không hiện đại S-300 cho chính quyền Syria, ông Ryabkov cho biết đây là nội dung liên quan đến một hợp đồng được hai bên ký từ vài năm trước. Hơn nữa, việc chuyển gia tên lửa S-300 nhằm tạo nhân tố tạo ổn định, ngăn chặn bất cứ sự can thiệp nào từ bên ngoài vào quốc gia đang bị chiến tranh tàn phá này. Ông Ryabkov cho rằng: "Động thái đó sẽ ngăn chặn những cái đầu nóng toan tính những kịch bản quốc tế hóa cuộc xung đột với sự can thiệp của các thế lực bên ngoài"./.(TTXVN)
28/05/13 21:02 GMT+7
Thế giới
Syria,Rào cản,Hòa bình,Nga,Thông tấn xã việt nam,Phe đối lập,Tên lửa,Ban lãnh đạo,Tạo nhân,Can thiệp,Ngăn chặn
TTXVN