LGL tiếp tục không chia cổ tức
(ĐTCK) ĐHCĐ thường niên năm 2013 của CTCP Đầu tư và Phát triển đô thị Long Giang (LGL), vừa thông qua kế hoạch doanh thu 100 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 500 triệu đồng và không chia cổ tức.
Lý do không chia cổ tức trong năm 2013 được LGL đưa ra là theo kế hoạch kinh doanh năm nay, lợi nhuận sau thuế của LGL quá thấp, chỉ khoảng 500 triệu đồng. Năm ngoái, LGL đạt hơn 4,7 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, nhưng cũng không chia cổ tức.Tại đại hội, các cổ đông tập trung chất vấnvề kế hoạch chuyển nhượng một số dự án bất động sản; nhiều công ty bất động sảntrên bờ vực phá sản, vậy triển vọng hoạt động của LGL ra sao? Theo LGL, tùy diễn biến cụ thể của thị trường, mà Công ty sẽ xúc tiến chuyển nhượng một số dự án bất động sản khi có điều kiện thuận lợi.
29/05/13 10:14 GMT+7
Kinh tế
Cổ tức,Lợi nhuận sau thuế,Chuyển nhượng,Bất động sản,Kế hoạch kinh doanh,Đại hội cổ đông,Điều kiện thuận lợi,Dự án,Phá sản,Kế hoạch,Cổ đông
ĐTCK