Philipp Lahm: 'Chúng tôi là thế hệ vàng của Bayern Munich'
Đội trưởng Philipp Lahm cho rằng đội hình của “Hùm xám xứ Bavaria” hiện tại là thế hệ vàng của CLB Bayern Munich.
Phiilip Lahm đã tự hào cho biết đội bóng của anh cuối cùng cũng có thể được coi là một thế hệ thành công trong suốt chiều dài lịch sử, khi giành được danh hiệu mà họ thèm khát trong suốt những năm qua. Hùm xám đã thua hai trận chung kết trong ba mùa giải trước, nhưng với bàn thắng ở phút thứ 89 của Arjen Robben vào lưới Borussia Dortmund, họ đã không còn là những kẻ thất bại trước ngưỡng cửa thiên đường nữa.Trong những phát biểu mới đây trên tờ Bild, Lahm cho biết: “Chúng tôi đã phải chịu rất nhiều sức ép tuy chúng tôi đã vượt qua Dortmund để chính thức vô địch Champions League.”Lahm tin rằng chiến thắng tại Wembley sẽ mở đầu một kỉ nguyên rực rỡ tại Allianz Arena, và trận chung kết cúp quốc gia Đức vào ngày 1 tháng Sáu tới sẽ là đích đến cuối cùng của cú ăn ba lịch sử. Trong bối cảnh đã có hai danh hiệu Bundesliga và Champions League trong túi, việc hoàn tất cú ăn ba chưa bao giờ dễ dàng hơn ngay lúc này với Bayern Munich.Quang Tuấn
29/05/13 07:59 GMT+7
Thể thao
Philipp Lahm,Bayern munich,Thế hệ vàng,Hùm xám,Kỉ nguyên,Champions league,Sân vận động Allianz,Chung kết,Thèm khát,Borussia Dortmund,Danh hiệu
ĐS&PL