Đề xuất chế định ly thân: Nên hay không nên?
(Kienthuc.net.vn) - Nếu đưa chế định ly thân vào dự thảo Luật Hôn nhân & Gia đình (sửa đổi) sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống hôn nhân giữa vợ chồng...
Thời gian qua, các cơ quan chức năng tổ chức lấy ý kiến tham gia góp ý vào Dự thảo Luật Hôn nhân & Gia đình (sửa đổi), về việc nên hay không nên đưa chế định ly thân vào Dự thảo Luật, theo quan điểm cá nhân, tôi cho rằng, không cần thiết phải đưa chế định ly thân vào Dự thảo này.Ảnh minh họa.Ly thân là sự tự nguyện thỏa thuận giữa hai bên hoặc nhu cầu của một bên để giải quyết những mâu thuẫn nhỏ, trục trặc trong cuộc sống hôn nhân nhưng chưa đến mức phải ly hôn. Trong quan hệ ấy, vợ chồng phải tự ứng xử, điều chỉnh sinh hoạt, quan hệ tình cảm trong quá trình ly thân nhưng phải tuân thủ nghiêm quyền và nghĩa vụ của vợ chồng theo quy định của Luật hôn nhân và gia đình.  Nếu đưa chế định ly thân vào dự thảo Luật Hôn nhân & Gia đình (sửa đổi) sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống hôn nhân giữa vợ chồng và có thể gây những hậu quả khó hàn gắn, gây phiền hà cho công dân (như phải đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi muốn ly thân). Mặt khác, lại "đẻ" ra những thủ tục hành chính rườm rà, không cần thiết như thành lập hệ thống quản lý về đăng ký ly thân và cán bộ, công chức thực hiện nhiệm vụ này... và Tòa án phải có trách nhiệm xem xét và giải quyết những tranh chấp phát sinh trong quá trình ly thân.Chính vì vậy, việc luật hóa chế định ly thân vào Dự thảo Luật Hôn nhân & Gia đình (sửa đổi) là không cần thiết, không đem lại những lợi ích nhất định cho cuộc sống hôn nhân và gia đình. Nếu pháp luật can thiệp trong trường hợp này sẽ làm phức tạp, rắc rối và chưa chắc những người trong cuộc lại đồng tình.
28/05/13 21:08 GMT+7
Đời sống
Ly thân,Hôn nhân,Dự thảo luật,Sửa đổi,Luật hôn nhân gia đình,Dự thảo,Vợ chồng,Cuộc sống,Không cần,Luật hôn nhân,Gia đình
Kiến Thức