NHNN sẽ thành lập 2 trung tâm giao dịch vàng miếng
(TBKTSG Online) - Trong dài hạn, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) có kế hoạch thành lập hai trung tâm giao dịch vàng miếng tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh và cho đấu thầu công khai loại hàng hóa này, theo báo cáo mới nhất về thị trường vàng Việt Nam của Ngân hàng Standard Chartered.
Thanh ThươngViệt Nam là nước đứng thứ tư về tiêu thụ vàng ở Châu Á sau Trung Quốc, Ấn Độ và Thái Lan. Ảnh: Hữu Thắng.>> Standard Chartered: NHNN sẽ thành lập 2 trung tâm giao dịch vàng miếngTheo báo cáo, sau khi làm việc với Vụ quản lý Ngoại hối NHNN, cơ quan này đã cho Standard Chartered biết có thể sau 2 năm, nếu xét thấy thị trường vàng đã ổn định, thì sẽ thành lập 2 trung tâm trên.Báo cáo cũng đánh giá rằng những nỗ lực của NHNN trong điều hành thị trường vàng là khá hiệu quả, biểu hiện qua việc giá vàng trong nước ổn định trong thời gian qua.Tuy vậy Standard Chartered cho rằng giá vàng trong nước đã cao hơn quá nhiều so với giá thế giới từ sau khi có việc đấu thầu. Cụ thể, khoảng chênh lệch giá đã nới rộng thêm khoảng 30% so với trước ngày 28-3, ngày diễn ra phiên đấu thầu đầu tiên.Standard Chartered lo ngại việc các ngân hàng bỏ quá nhiều tiền đồng để mua vàng sẽ ảnh hưởng đến việc làm giảm giá trị tiền đồng. Và cho rằng các biện pháp hiện tại của NHNN chỉ tác động ngắn hạn, về dài hạn, nhà nước phải thực hiện việc làm tăng giá trị tiền đồng, và giảm nhu cầu về vàng thì mới mong thị trường vàng ổn định được.Theo ngân hàng này, Việt Nam là nước đứng thứ tư về tiêu thụ vàng ở châu Á sau Trung Quốc, Ấn Độ và Thái Lan. Nguyên nhân khiến cho nhu cầu vàng ở Việt Nam lớn là vì lạm phát cao, đồng tiền yếu và yếu tố về văn hóa nắm giữ vàng đã có từ lâu.
28/05/13 22:07 GMT+7
Kinh tế
Standard chartered,Ngân hàng nhà nước việt nam,Thị trường vàng,Vàng miếng,Đấu thầu,Vàng,Thành lập,Giao dịch,Giá vàng,Ngân hàng,Báo cáo
TBKTSG