Phấn đấu vì sự phát triển bền vững
Hơn 50 năm qua, mặc dù gặp nhiều khó khăn về thị trường dịch vụ dầu khí có nhiều biến động, cơ sở vật chất và trang thiết bị, phương tiện còn thiếu thốn, sự cạnh tranh trên thị trường dịch vụ dầu khí ngày càng gay gắt và quyết liệt, song với truyền thống đoàn kết nhất trí, tập thể cán bộ, công nhân viên, người lao động của Tổng công ty cổ phần Dịch vụ kỹ thuật dầu khí Việt Nam (PTSC) đã khắc phục khó khăn, tận dụng thời cơ khai thác tối đa năng lực cơ sở vật chất, các cơ hội kinh doanh phục vụ sản xuất, kinh doanh dịch vụ, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ và chỉ tiêu kế hoạch được giao theo đúng đường lối của Đảng, chủ trương, chính sách pháp luật của Nhà nước. Nhìn lại chặng đường 20 năm qua có thể khẳng định:
Giàn khai thác do PTSC chế tạo và lắp đặt ngoài khơi trên thềm lục địa Việt Nam.PTSC là đơn vị tiên phong trong việc cung cấp các dịch vụ kỹ thuật liên quan đến hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí. PTSC đã không ngừng tìm tòi, tham gia phát triển các loại hình dịch vụ mới, mỗi khi nhu cầu thị trường đòi hỏi một dịch vụ nhất định dù phức tạp, đòi hỏi trình độ kỹ thuật cao hay những dịch vụ kỹ thuật thông thường, đơn giản, PTSC luôn cố gắng hết sức, huy động mọi nguồn nội lực và ngoại lực để cung cấp dịch vụ đáp ứng các yêu cầu khắt khe của các nhà thầu dầu khí, từ đó tiếp tục kế thừa, xây dựng và phát triển lên thành cả một lĩnh vực dịch vụ riêng biệt. Hiện nay PTSC vẫn là đơn vị hàng đầu của Việt Nam có khả năng và đủ năng lực cung cấp các dịch vụ kỹ thuật dầu khí có hàm lượng kỹ thuật và công nghệ cao.PTSC là đơn vị đầu tiên và hiện nay là duy nhất sở hữu và quản lý đội tàu dịch vụ chuyên dụng đa năng phục vụ hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí. Bình quân hằng tháng PTSC đang vận hành và quản lý số lượng trên 40 tàu dịch vụ (bao gồm số PTSC sở hữu và các tàu thuê ngoài), PTSC đã trở thành một trong những đơn vị khai thác tàu dịch vụ dầu khí có uy tín và tầm cỡ không chỉ ở Việt Nam mà cả trong khu vực Đông - Nam Á.PTSC đang sở hữu quản lý và khai thác hệ thống căn cứ cảng và dịch vụ hậu cần cho ngành dầu khí trải dài từ Bắc - Trung - Nam. PTSC đã cung cấp được các dịch vụ vận chuyển, cân và hạ thủy các cấu kiện cơ khí siêu trường, siêu trọng phục vụ cho các dự án lớn của ngành dầu khí. Trong thời gian tới, PTSC sẽ tiếp tục đầu tư, mở rộng hệ thống căn cứ cảng để đáp ứng các nhu cầu phát triển của hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí và các ngành kinh tế khác.PTSC là công ty sở hữu, quản lý, vận hành, khai thác kho nổi chứa, xử lý và xuất dầu thô (FPSO/FSO). Đây là phương tiện nổi phức tạp, có giá trị kinh tế lớn, ảnh hưởng trực tiếp đến sản lượng khai thác của mỏ dầu, đòi hỏi trình độ quản lý, vận hành cao, yêu cầu khắt khe về an toàn và bảo vệ môi trường. PTSC đã liên doanh với đối tác nước ngoài để đồng sở hữu và vận hành khai thác nhiều tàu FSO/FPSO. Ngoài các FSO/FPSO như Ruby II, Thái Bình VN, hiện nay PTSC đang tiếp tục phát triển các dự án FSO/FPSO như: Biển Đông POC, Lam Sơn JOC, Chevron...PTSC đã tổ chức thực hiện nhiều dự án cơ khí chế tạo, đóng mới các công trình dầu khí ngoài khơi bảo đảm chất lượng, tiến độ, đáp ứng các yêu cầu của khách hàng. Cụ thể: dự án Chim Sáo của PremierOil, dự án PCVL Topaz, dự án Tê Giác Trắng của HLJOC; tổ chức triển khai thực hiện đúng tiến độ các dự án Biển Đông 1, dự án Sư Tử Trắng - Cuu Long JOC, Dự án Rồng Đôi KNOC, Dự án Hải Sư Trắng/Đen - TLJOC... PTSC đã đóng mới, chế tạo và hạ thủy thành công chân đế giàn khoan cho Công ty Premier Oil với khối lượng lên tới hơn 4.000 tấn.PTSC là đơn vị Việt Nam duy nhất có khả năng chế tạo, lắp đặt, đấu nối, chạy thử các giàn khai thác dầu khí. Mặc dù mới tham gia vào lĩnh vực dịch vụ này từ năm 2000 nhưng PTSC đã chứng tỏ là một nhà thầu có năng lực toàn diện. PTSC đã thực hiện thành công, đúng tiến độ nhiều công trình dự án phức tạp cho các nhà thầu dầu khí trong và ngoài nước, đặc biệt dự án chế tạo giàn khai thác Sư Tử Đen cho Công ty Cửu Long JOC. Trong năm 2006-2007, PTSC đã chế tạo bốn giàn khai thác để xuất khẩu sang Ma-lai-xi-a. Hiện nay, PTSC đã đủ năng lực để đảm nhận vai trò tổng thầu (EPC) cho các công trình dầu khí lớn. PTSC đã tổ chức đóng mới giàn khoan 90 m nước đầu tiên tại Việt Nam và đã tổ chức hạ thủy thành công vào tháng 9-2011. Đây là công trình cơ khí dầu khí trọng điểm quốc gia đầu tiên được chế tạo tại Việt Nam.PTSC đang phát triển một loại hình dịch vụ rất có tiềm năng là Dịch vụ vận hành và bảo dưỡng (O&M). PTSC đã xây dựng được vị thế số một tại Việt Nam về cung cấp loại hình dịch vụ này cho các công trình dầu khí và các công trình công nghiệp khác. PTSC đặt mục tiêu tiến tới cung cấp dịch vụ này cho tất cả các nhà máy lọc dầu sẽ xây dựng tại Việt Nam và các công trình công nghiệp khác. Dịch vụ vận hành và bảo dưỡng là dịch vụ tổng hợp của các loại hình dịch vụ kỹ thuật nhằm đáp ứng các yêu cầu của chủ đầu tư trong công tác vận hành và khai thác tài sản đã đầu tư một cách có hiệu quả, chuyên nghiệp, phù hợp với xu thế hội nhập và phát triển của đất nước trong tương lai. PTSC đã tham gia cung cấp dịch vụ O&M cho Nhà máy lọc dầu Dung Quất, Nhà máy điện Nhơn Trạch và nhiều công trình khác.PTSC là đơn vị duy nhất của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam cung cấp dịch vụ khảo sát địa chất, địa chấn công trình. Hiện nay, PTSC đang quản lý, vận hành tàu địa chấn 2D "Bình Minh 02" thực hiện khảo sát địa chấn 2D tại khu vực thềm lục địa Việt Nam. Ngoài ra, PTSC còn cung cấp dịch vụ khảo sát sửa chữa công trình ngầm ROV. Đây là các dịch vụ mang hàm lượng chất xám cao và sử dụng các trang thiết bị hiện đại nhất thế giới.Tóm lại, trong lịch sử phát triển cùng ngành dầu khí Việt Nam, PTSC đã tạo dựng được một hệ thống các cơ sở vật chất, kỹ thuật hiện đại để có thể cung cấp các dịch vụ kỹ thuật chất lượng cao, tiên tiến phục vụ các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí tại Việt Nam cũng như các khu vực khác trên thế giới.Trong giai đoạn năm 2002 -2012, PTSC từ một công ty dịch vụ chưa có tên tuổi với phương tiện thiết bị và cơ sở vật chất vô cùng thô sơ, lạc hậu với đội ngũ cán bộ quản lý và chuyên viên kỹ thuật ít ỏi, không có kinh nghiệm, ngày nay PTSC đã trở thành một đơn vị chủ lực hàng đầu trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ dầu khí của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam bao gồm 22 đơn vị thành viên và các công ty liên doanh liên kết, lực lượng lao động hơn 10.000 người, với tổng tài sản là 22.500 tỷ đồng.Những năm gần đây, PTSC đã có những bước phát triển nhảy vọt cả về chất và lượng. Sự tăng trưởng mạnh mẽ về năng suất lao động và hiệu quả kinh tế của PTSC đặc biệt là những năm gần đây, được thể hiện rõ nét và ấn tượng qua những số liệu giai đoạn năm 2002 - 2012.Trong những năm qua, nền kinh tế Việt Nam và thế giới liên tục lâm vào khủng hoảng tài chính tiền tệ nhưng PTSC vẫn giữ vững và đạt được tốc độ phát triển bền vững: doanh thu hằng năm tăng trung bình 28,7%/năm, lợi nhuận tăng trung bình 17,4%/năm, nộp NSNN năm sau cao hơn năm trước, năm 2012 nộp số tiền 2.500 tỷ đồng. Thu nhập bình quân đầu người năm 2012 đạt 17 triệu đồng/người/tháng.Doanh thu năm 2002 đạt 2.902 tỷ đồng, năm 2012 đạt 28 nghìn tỷ đồng tăng gần 10 lần so với năm 2002; Nộp ngân sách năm 2002 đạt 207 tỷ đồng, năm 2012 đạt 2.500 tỷ đồng, tăng hơn 12 lần so với năm 2002; Lợi nhuận năm 2002 đạt 187 tỷ đồng, năm 2012 đạt 1.120 tỷ đồng, tăng gần sáu lần so với năm 2002. Tính đến hết năm 2012, PTSC có hơn 10.000 lao động, tăng năm lần so với năm 2002. Mặc dù số lao động của PTSC liên tục tăng, tuy nhiên thu nhập bình quân người lao động của Tổng công ty năm sau cao hơn năm trước, năm 2012 đạt 17 triệu đồng/người/tháng. Năm 2012, mặc dù hoàn cảnh kinh tế vô cùng khó khăn, Tổng công ty PTSC đã hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất, kinh doanh được Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam giao. Có được thành tích đặc biệtxuất sắc như trên là nhờ PTSC luôn đổi mới công nghệ, có nhiều thành tích trong việc đầu tư, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật, công nghệ mới trong phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và bảo vệ môi trường sinh thái.Qua 20 năm phát triển cùng Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, chứng kiến và trải qua nhiều thời kỳ biến động, với nhiều thuận lợi, khó khăn, tập thể CBCNV của PTSC đã đoàn kết một lòng, kề vai sát cánh phấn đấu vì sự phát triển lớn mạnh và bền vững của ngôi nhà chung PTSC. Danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới công ty được Nhà nước phong tặng năm 2010 và nhiều phần thưởng cao quý khác. Bước vào giai đoạn phát triển mới, PTSC tập trung hiện đại hóa thiết bị, kỹ thuật, vươn lên làm chủ khoa học công nghệ, xây dựng đội ngũ cán bộ quản lý giỏi, đội ngũ cán bộ, công nhân kỹ thuật lành nghề, chuyên nghiệp, từng bước đảm nhận những phần việc có độ phức tạp cao, thay thế dần công việc của các chuyên gia nước ngoài, vươn lên chiếm lĩnh thị trường dịch vụ kỹ thuật dầu khí Việt Nam - là công ty có uy tín trong khu vực và trên thế giới. Xứng đáng với niềm tin yêu của các bộ, ngành T.Ư, các địa phương trong cả nước.NGUYỄN HÙNG DŨNGTổng Giám đốc Tổng công ty CP dịch vụ kỹ thuật Dầu khí (PTSC)Phong trào thi đua lao động sản xuất của CBCNV của PTSC được thể hiện bằng các sáng kiến cải tiến kỹ thuật được ứng dụng ngay tại vị trí công việc của từng người lao động. Số lượng người lao động có sáng kiến cải tiến được công nhận ngày càng nhiều. Năm 2008: có 317 người, năm 2009: 985 người, năm 2010: 1.778 người, năm 2011: 4.059 người. Năm 2012: 6.453 người. Những lao động có sáng kiến cải tiến kỹ thuật hoặc giải pháp sáng tạo trong quản lý đều được PTSC ghi nhận khen thưởng xứng đáng. Song song với công tác sản xuất kinh doanh, PTSC luôn chú trọng tới công tác từ thiện xã hội, phát triển cộng đồng trong những năm qua. Số tiền đã ủng hộ cho công tác xã hội từ thiện tăng dần theo từng năm. Năm 2010, tổng số tiền cho công tác An sinh xã hội đạt 25 tỷ đồng. Năm 2011, PTSC thực hiện chương trình An sinh xã hội đạt hơn 45 tỷ đồng. Năm 2012, mặc dù gặp rất nhiều khó khăn trong sản xuất kinh doanh, PTSC đã xây dựng kế hoạch chương trình An sinh xã hội với giá trị tiền là 50 tỷ đồng. Tổng số tiền cho công tác An sinh xã hội của Tổng công ty PTSC từ năm 2001 đến nay đạt hơn 150 tỷ đồng.
29/05/13 05:41 GMT+7
Kinh tế
Tổng công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật dầu khí,Dầu khí,Khai thác,Kỹ thuật,Công trình,Vận hành,Dự án,Chế tạo,An sinh xã hội,Tập đoàn dầu khí quốc gia việt nam,Hình dịch
Nhân Dân