Ra mắt trình duyệt web Opera Next cho máy Mac và Windows
Opera vừa mới phát hành phiên bản mới của trình duyệt web, mang tên Opera Next cho hai hệ điều hành Mac và Windows với khá nhiều cải tiến về mặt giao diện lẫn tính năng. Trong đó, trang chủ Speed Dial của trình duyệt được cải tiến làm việc nhanh hơn, hỗ trợ gom các website thành một thư mục, có thêm hai mục "Stash", "Discover" và nhân của trình duyệt đã chuyển sang xài Chromium, tức cùng loại nhân với trình duyệt web Chrome nổi tiếng của Google.
Opera vừa mới phát hành phiên bản mới của trình duyệt web , mang tên Opera Next cho hai hệ điều hành Mac và Windows với khá nhiều cải tiến về mặt giao diện lẫn tính năng. Trong đó, trang chủ Speed Dial của trình duyệt được cải tiến làm việc nhanh hơn, hỗ trợ gom các website thành một thư mục, có thêm hai mục "Stash", "Discover" và nhân của trình duyệt đã chuyển sang xài Chromium, tức cùng loại nhân với trình duyệt web Chrome nổi tiếng của Google.Tải Opera Next cho Mac và Win tại đây: www.opera.com/developer/next . Opera cho biết phiên bản mới được xây dựng lại từ đầu chứ không phải nâng cấp từ các phiên bản cũ. Cụ thể:Speed Dial cải tiến Speed Dial là trang chủ mặc định của trình duyệt Opera dùng để chứa shortcut của các website mà bạn hay truy cập. Ở phiên bản mới, bạn có thể gom nhiều website lại thành một thư mục cho dễ quản lý cũng như có thêm ô tìm kiếm để lọc ra các website mà bạn cần.Discover: theo dõi những tin tức mới nhất Đây là một tính năng mới có chức năng liệt kê những tin tức nóng hổi nhất từ các trang tin tức nổi tiếng trên thế giới. Bạn có thể tùy chọn lọc tin tức theo quốc gia và cả chủ đề tin, ví dụ như tin công nghệ, khoa học, y tế...Stash: giống như Bookmark Opera Next không còn quản lý Bookmark theo cách cũ nữa mà thay vào đó nó sử dụng Speed Dial và Stash để lưu giữ những trang web mà bạn lưu lại. Khi gặp một website nào hay mà muốn lưu lại, bạn có thể nhấn vào biểu tượng hình trái tim ở phía cuối thanh công cụ, trang web đó sẽ được lưu lại trong phần Stash của Opera. Trong Stash bạn cũng có thể tìm kiếm và thay đổi kích thước hiển thị của chúng cho dễ nhìn.Có thể tìm kiếm ngay từ ô URL Ngoài nhập địa chỉ web, bạn có thể gõ từ khóa tìm kiếm ngay trong ô URL luôn. Chức năng này đã có từ rất lâu trên các trình duyệt khác nhưng tới bây giờ thì Opera mới được trang bị, dù sao trễ vẫn còn đỡ hơn không có. Bạn có thể chọn giữa nhiều bộ máy tìm kiếm khác nhau, ngoài Google ra còn có Yahoo, Bing, Amazon và Wikipedia.Đổi engine mới Chromium, Off-Road thay cho Turbo, tách email ra khỏi trình duyệt Opera Next không còn sử dụng engine Presto cũ nữa mà chuyển hẳn sang dùng Chromium, vốn cùng bộ engine với trình duyệt Chrome nổi tiếng, giúp tăng tốc độ vận hành và mở trang web. Ngoài ra, chức năng tăng tốc độ duyệt web Opera Turbo giờ đây cũng có tên mới là Off-road và trình quản lý email trước đây được tích hợp sẵn trong trình duyệt cũng đã được tách riêng ra thành một phần mềm riêng biệt.Theo Opera 
28/05/13 19:44 GMT+7
Công nghệ 
Ô-pê-ra,Trình duyệt,Trình duyệt web,Website,Google chrome,Cải tiến,Thư mục,Tin tức,Trang chủ,Offroad,Url
Tinh Tế