Mãn kinh có thể tác động đến trí nhớ
ANTĐ - Một nghiên cứu mới cho thấy phụ nữ bị bốc hỏa trong giai đoạn mãn kinh có thể cũng gặp phải những vấn đề về trí nhớ.
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Illinois và Đại học Northwestern đã tiến hành nghiên cứu này ở các đối tượng tuổi từ 44 đến 62. Mỗi người bị ít nhất 35 cơn bốc hỏa mỗi tuần.Ảnh minh họaNhững người tham gia phải hoàn thành bảng hỏi về các triệu chứng mãn kinh, tâm trạng và trí nhớ.Kết quả cho thấy phụ nữ bị nhiều cơn bốc hỏa nhất thực hiện tét kiểm tra trí nhớ kém nhất. Ngoài ra, các cơn bốc hỏa càng trầm trọng thì thời gian bị giảm trí nhớ càng lâu.Được đăng trên tạp chí Menopause, nghiên cứu này chỉ ra mối liên quan trực tiếp giữa mãn kinh và trí nhớ.Quỳnh Chi Theo ANI
28/05/13 12:05 GMT+7
Đời sống
Bốc hỏa,Trí nhớ,Mãn kinh,Giảm trí nhớ,Đại học illinois,Nghiên cứu,Phụ nữ,Triệu chứng,Minh họa,Tâm trạng,Nhà nghiên cứu
ANTĐ