Quốc gia mê sex nhất thế giới
Trang mạng Oddee vừa bình chọn danh sách 10 quốc gia thú vị nhất thế giới, trong đó, Colombia là quốc gia hạnh phúc nhất, Qatar là nơi giàu nhất thế giới và Hy Lạp là đất nước của sex.
Quốc gia mê sex nhất thế giới: Hy LạpTheo một cuộc khảo sát về tình dục của hãng sản xuất bao cao su Durex, Hy Lạp đứng đầu danh sách những quốc gia “hứng tình” nhất thế giới, vượt qua cả những đất nước vốn nổi tiếng về sự thoải mái trong tình dục như Canada, Mỹ hay Pháp. Theo khảo sát, 87% người Hy Lạp quan hệ tình dục ít nhất một lần/tuần. Brazil xếp thứ 2 với tỷ lệ 82%.Quốc gia hạnh phúc nhất thế giới: ColombiaColombia vốn nổi tiếng về những món ăn ngon, tinh thần lạc quan, do vậy không có gì ngạc nhiên khi đất nước này trở thành quốc gia hạnh phúc nhất thế giới. Theo một cuộc khảo sát gần đây của Hiệp hội Quốc tế WIN/ Gallup, đất nước Nam Mỹ đứng đầu danh sách những quốc gia hạnh phúc nhất thế giới. Cuộc khảo sát tiến hành tham khảo người dân ở 54 quốc gia và đánh giá người Colombia hạnh phúc gấp đôi so với những công dân nước khác.Quốc gia sạch sẽ nhất: IcelandTheo một nhóm nghiên cứu ở Đại học Yale và Columbia, Iceland đứng đầu danh sách gồm 163 quốc gia về chỉ số môi trường. Các nhà nghiên cứu đánh giá thứ bậc dựa trên 25 chỉ tiêu, bao gồm chất lượng nước, không khí, lượng khí thải nhà kính, ảnh hưởng của môi trường lên sức khỏe dân số… Theo thang điểm 100, Iceland được đánh giá 93,5 điểm và xếp đầu bảng, trong khi Sierra Leone xếp vị trí bét bảng với số điểm 32. Các nhà nghiên cứu nhận định, Iceland được đánh giá cao nhất nhờ có nguồn nước sạch dồi dào, nhiều khu vực tự nhiên được bảo vệ tốt, điều kiện y tế chất lượng và có nguồn năng lượng địa nhiệt ít gây ô nhiễm.Đất nước bi quan nhất thế giới: PhápMặc dù nổi tiếng với những món ăn ngon, rượu vang thượng hạng hay cảnh quan tuyệt đẹp, nhưng theo một nghiên cứu gần đây, Pháp lại đứng đầu danh sách những nước bi quan nhất thế giới. Cuộc khảo sát thường niên được tờ báo Le Parisien công bố, đã tiến hành tham khảo ý kiến người dân ở 51 quốc gia khắp 5 châu để đánh giá mức độ bi quan và lạc quan. Cuộc khảo sát này phát hiện rằng, quốc gia càng thịnh vượng càng kém hạnh phúc, trong khi những quốc gia lạc quan nhất chủ yếu nằm ở khu vực kém phát triển hơn như châu Phi hay châu Á.Thiên đường cho phụ nữ: New ZealandTờ Economist đã khảo sát và đưa ra danh sách những quốc gia có điều kiện sống tốt nhất cho phụ nữ. Bảng đánh giá dựa vào các tiêu chí như cơ hội nghề nghiệp, mức lương, tỷ lệ phụ nữ tham gia những công việc cấp cao, chi phí chăm sóc sức khỏe trẻ em… Theo đó, New Zealand được đánh giá là quốc gia có thứ hạng cao nhất. Một số quốc gia khác được xem như thiên đường cho phụ nữ còn có Phần Lan và Thụy Điển, trong khi ở đáy bảng có các nước châu Á là Hàn Quốc và Nhật Bản.Đất nước hòa bình: IcelandKhái niệm về hòa bình là rất khó xác định và càng khó hơn để đánh giá. Tuy nhiên, kể từ năm 2006, Chỉ số Hòa bình Toàn cầu do Viện Kinh tế và Hòa bình có trụ sở tại Australia công bố, đánh giá hòa bình là "không có bạo lực". Ngoài ra, tổ chức này đánh giá mức độ hòa bình còn dựa trên các yếu tố văn hóa khác. Theo đánh giá mới nhất vào năm ngoái, Iceland được xem là quốc gia hòa bình nhất, theo sau là Đan Mạch và New Zealand. Ở chiều ngược lại, Somalia là quốc gia bạo lực nhất và theo sau là Afghanistan, Sudan.Đất nước “học thức” nhất: CanadaDựa trên một nghiên cứu do Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) thực hiện, tờ 24/7 Wall St biên soạn danh sách 10 quốc gia có tỷ lệ người dân học đại học cao nhất. Đứng đầu là Canada, quốc gia duy nhất trên thế giới có hơn 50% người dân có trình độ đại học. Năm 2010, 51% dân số nước này hoàn thành giáo dục đại học. Đứng sau Canada là Israel, Nhật Bản, Mỹ, New Zealand, Hàn Quốc với tỷ lệ hơn 40% dân số có bằng đại học.Quốc gia kém thân thiện nhất: BoliviaHồi tháng 3, Diễn đàn Kinh tế Thế giới công bố một báo cáo về việc đánh giá mức độ chào đón du khách ở mỗi quốc gia. Theo khảo sát được đánh giá sâu rộng và dựa trên thang điểm 7, Bolivia (4,1 điểm) xếp đầu về mức độ thiếu thân thiện với khách du lịch. Tiếp đó là quốc gia Venezuela và Nga. Ngược lại, Iceland, New Zealand và Morocco là những quốc gia cởi mở và thân thiện với khách du lịch nhất.Đất nước giàu có nhất: QatarTạp chí Forbes gần đây công bố một danh sách về các quốc gia giàu có nhất thế giới, dựa theo GDP bình quân đầu người lấy từ số liệu được 182 quốc gia, vùng lãnh thổ do Quỹ Tiền tệ quốc tế IMF cung cấp. Trong danh sách 10 quốc gia giàu có nhất thế giới được công bố tháng 10/2012, Qatar đứng đầu bảng, tiếp đó là Luxembourg. Qatar vốn là quốc gia có nguồn tài nguyên đồi dào như dự trữ dầu mỏ và khí tự nhiên phong phú.Bình AnTheo Infonet
28/05/13 17:44 GMT+7
Thế giới
Iceland,Nhất thế giới,Hòa bình,Khảo sát,Đánh giá,Danh sách,New zealand,Colombia,Qatar,Đứng đầu,Hy lạp
Zing