Chỉ Steven Gerrard đảm bảo suất dự World Cup 2014
Trung vệ Phil Jagielka khẳng định chỉ có đội trưởng Steven Gerrard là cầu thủ duy nhất đảm bảo cho mình một xuất đá chính của ĐT Anh tại World Cup 2014 tổ chức tại Brazil.
Trung vệ đang khoác áo Everton, Jagielka hy vọng sẽ giành chiến thắng thứ 17 trong sự nghiệp quốc tế của mình khi ĐT Anh sẽ có trận đấu với CH Ailen tại Wembley vào thứ Tư tới trước khi có trận giao hữu với Brazil vào cuối tuần. Ngôi sao của Everton cùng với Joleon Lescott, Phil Jones và Gary Cahill đang là một ứng cử viên sáng giá để thay thế vị trí của John Terry và Rio Ferdinand những người đã tuyên bố giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế.“Có rất nhiều khó khăn và sự cạnh tranh ở tất cả các vị trí. Nó không chỉ là ở vị trí trung tâm hàng phòng ngự, thậm chí các hậu vệ cũng không đảm bảo”.“ĐT Anh có lẽ không có nhiều cầu thủ đẳng cấp hàng đầu như chúng tôi đã có trong quá khứ, như David Beckham. Vì vậy, không có ai đảm bảo một vị trí chính thức. Có thể Steven Gerrard là một cầu thủ quan trọng hơn và tôi cho rằng anh ấy có thể có tác động đến đội tuyển Anh nhiều hơn một chút”.Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
28/05/13 13:59 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Phil Jagielka,Steven Gerrard,Everton,Đảm bảo,Phil Jones,Gary Cahill,Trung vệ,Cầu thủ,Brazil
Thể Thao VN