Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ
Chiều 28-5, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp và trao đổi thân mật với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) do đồng chí Suravaram Sudhakar Reddy, Tổng Bí thư Đảng CPI, dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ Suravanram Sudhakar Reddy.Đồng chí Tổng Bí thư Suravaram Sudhakar Reddy bày tỏ vui mừng dẫn đầu đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Ấn Độ đến thăm Việt Nam, cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành cho đoàn những tình cảm thân thiết, nồng ấm; thông báo với Tổng Bí thư kết quả tốt đẹp cuộc hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Ấn Độ. Đồng chí đánh giá cao và nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Việt Nam đã giành được trong công cuộc đổi mới. Đồng chí khẳng định Đảng Cộng sản Ấn Độ sẽ làm hết sức mình không ngừng củng cố và phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa hai Đảng và nhân dân hai nước, góp phần tăng cường quan hệ hai nước theo tinh thần đối tác chiến lược.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Ấn Độ thăm Việt Nam, coi đây là dấu mốc quan trọng và biểu hiện sinh động mối quan hệ hữu nghị truyền thống của hai Đảng và nhân dân hai nước; cảm ơn Đảng Cộng sản Ấn Độ về sự ủng hộ và giúp đỡ dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc kháng chiến trước đây cũng như những hoạt động đoàn kết, hữu nghị với Việt Nam ngày nay; Tổng Bí thư cho rằng thời gian tới, hai Đảng cần tiếp tục thúc đẩy quan hệ như trao đổi đoàn, trao đổi lý luận, chia sẻ kinh nghiệm và thực tiễn trong việc triển khai đường lối đổi mới, phát triển kinh tế, trong công tác xây dựng và phát triển Đảng.TTXVN
29/05/13 06:46 GMT+7
Xã hội
Đảng cộng sản,Tổng bí thư,Nguyễn Phú Trọng,Ấn Độ,Đồng chí,Đảng,Đoàn đại biểu,Nhân dân,Chỉ số giá tiêu dùng,Quan hệ hữu nghị,Trao đổi
SGGP