De Gea phản xạ xuất thần trên sân tập
Thủ môn của MU thực hiện 5 pha cản phá liên tiếp trong buổi tập của ĐT U21 Tây Ban Nha. Đây là thời gian chuẩn bị cho giải U21 châu Âu diễn ra tại Israel.
De Gea đã chứng tỏ được tài năng ngay trong những buổi tập. Đối mặt với những cú sút liên tiếp, thủ môn của MU cho thấy khả năng phản xạ rất tốt của mình. Dù những cú sút được thực hiện ở cự ly gần, nhưng thủ môn 21 tuổi này vẫn có tới 5 pha cản phá liên tiếp thành công.De Gea trong buổi tập của ĐT U21 Tây Ban Nha.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
29/05/13 10:07 GMT+7
Thể thao
David de gea,U21,Thủ môn,Phản xạ,Cản phá,Cú sút,Manchester United,Tây ban nha,Sân tập,Xuất thần,Cự ly
Zing