Ramos tiết lộ lý do khiến Mourinho phải ra đi
- Trung vệ Sergio Ramos cho rằng, Jose Mourinho là "HLV xuất sắc nhất thế giới" dù phải bẽ bàng rời khỏi Real Madrid vào mùa hè này.
Trung vệ Sergio Ramos cho rằng, Jose Mourinho là "HLV xuất sắc nhất thế giới" dù phải bẽ bàng rời khỏi Real Madrid vào mùa hè này.HLV người Bồ Đào Nha sẽ rời khỏi cương vị của mình vào cuối tuần này mà không giành được bất cứ một danh hiệu nào.Đây là mùa giải thất vọng nhất của Mourinho kể từ khi đến Madrid. Trung vệ Ramos cho biết, việc “Người đặc biệt” ra đi không xuất phát từ áp lực công việc mà vì một lý do khác.Mourinho chuẩn bị rời Real"Tôi nghĩ Mourinho là một trong những HLV có nhiều kinh nghiệm nhất trên thế giới." Cầu thủ 27 tuổi này phát biểu với tờ Sport."Tôi không nghĩ áp lực chính là lý do đẩy ông ấy rời khỏi Real Madrid. Mọi người có quyền chọn tương lai cho họ và thoải mái lựa chọn con đường của mình. Tôi luôn nói những điều tốt đẹp về ông ấy, và như tôi đã luôn khẳng định lập trường của mình, ông ấy là một trong những HLV xuất sắc nhất trên thế giới. Mourinho biết cách phác thảo và đánh giá, làm nổi bật lên khả năng của từng cầu thủ một trong đội. Khả năng đó giúp chúng tôi tiến bộ trong mỗi ngày ông ấy ra sân."Việt Hưng
28/05/13 10:59 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Rời khỏi,Real madrid,Huấn luyện viên,Sergio Ramos,Trung vệ,Xuất sắc,Ra đi,Special One,Việt Hưng,Mùa hè
VietnamNet