Nam sinh viết bậy lên di tích Ai Cập bị săn lùng
Hôm 26/5, cha mẹ một nam sinh 15 tuổi ở Trung Quốc đã lên tiếng xin lỗi dư luận thông qua một tờ báo địa phương ở Nam Kinh sau khi cậu bé này đã viết bậy lên một di tích 3.500 tuổi ở Ai Cập.
Hành động ý thức kém này của cậu bé đã làm dấy lên một cuộc tìm kiếm danh tính thủ phạm để trừng phạt.Những dòng chữ Trung Quốc trên tấm sa thạch cổBức ảnh được lan truyền trên mạng được đăng tải bởi một người dùng có nick name “Kongyouwuyi”. Trên bức ảnh có thể nhìn thấy những chữ tượng hình Trung Quốc được viết lên một sa thạch chạm khắc tinh tế ở bờ Đông sông Nile. Tấm sa thạch này đã hơn 3.000 năm tuổi.“Dòng chữ Trung Quốc viết trên đó có nghĩa là ‘Ding Jinhao đã đến đây’. Đây là giây phút đau buồn và xấu hổ nhất mà tôi từng có khi tới thăm Ai Cập. Tôi đã xin lỗi hướng dẫn viên du lịch địa phương – người đã an ủi tôi và nói rằng đó không phải là lỗi của tôi. Thậm chí, anh ta còn nói lẽ ra hướng dẫn viên phải có trách nhiệm ngăn chặn những hành động như thế này” – Kongyouwuyi nói.Bức ảnh đã được gửi đi tới hơn 90.000 lần và khiến dư luận phẫn nộ. Cậu bé 15 tuổi nhanh chóng trở thành đề tài “nóng” nhất trên trang mạng Weibo nổi tiếng của Trung Quốc.Cuộc tìm kiếm kẻ phá hoại di tích lịch sử đã xác định được thủ phạm là Ding, hiện đang học cấp 2 ở Nam Kinh. Nhiều người thậm chí còn xác định được cả ngày sinh, thậm chí là trường tiểu học cậu bé từng học. Sự việc khiến trang web của trường bị “hack” hôm 26/5. Những ai truy cập vào trang web trường này đều đọc được một tin nhắn với nội dung ‘Ding đã tới đây’.Hôm 27/5, bố mẹ Ding đã liên lạc với giới truyền thông địa phương và xin lỗi về hành động của cậu con trai. Họ thừa nhận đã không dạy dỗ con đúng cách và mong dư luận cho cậu một cơ hội.“Thằng bé biết chuyện này từ hôm 26/5 và đã khóc suốt đêm. Nó phải né tránh vì các phóng viên kéo đến nhà để phỏng vấn” – một phóng viên duy nhất tiếp xúc được với bố mẹ Ding cho biết. Hiện tại, gia đình đang từ chối nói chuyện với giới truyền thông.Bà mẹ cho biết khi viết bậy lên di tích, cậu con trai vẫn còn nhỏ tuổi. “Ở trường, thằng bé có thành tích học tập tốt nhưng hơi hướng nội. Hiện tại, có quá nhiều áp lực với con trai tôi” – ông bố cho biết và mong dư luận không làm ảnh hướng tới việc học tập và cuộc sống của cậu.Ông Gu Xiaoming – giảng viên Khoa Quản lý du lịch, ĐH Fudan cho rằng bố mẹ cậu đã nhận trách nhiệm bằng cách lên tiếng xin lỗi và việc săn lùng cậu bé để trừng phạt là quá khắc nghiệt.“Không riêng gì Ding mà nhiều khách du lịch cũng đã từng viết bậy lên di tích. Nhưng vì cậu bé vẫn ở tuổi vị thành niên nên hãy đưa ra những biện pháp giáo dục thay vì chỉ trích” – ông Gu nói.Đây không phải là trường hợp viết bậy lên di tích lần đầu tiên mà khách du lịch Trung Quốc gây ra khiến báo chí xôn xao. Năm 2009, một người đàn ông tới từ Thường Châu, Giang Tô cũng bị phát hiện viết tên và quê quán lên một di tích ở Đài Loan.Nguyễn Thảo(Theo Global Times)
28/05/13 17:25 GMT+7
Khoa học
Di tích,Cậu bé,Sa thạch,Xin lỗi,Ai Cập,Nam kinh,Trung Quốc,Dư luận,Cha mẹ,Thằng bé,Bức ảnh
VietnamNet