Italy: Các quan chức cấp cao cấu kết với mafia hầu tòa
Ngày 27/5, Italy đã mở phiên tòa xét xử vụ án nhiều quan chức cấp cao nước này tình nghi tiến hành dàn xếp ngầm với các "bố già" mafia sau khi xảy ra một loạt vụ tấn công bằng bom và ám sát vào những năm 90 thế kỷ trước ở nước này.
Tổng thống Giorgio Napolitano là nhân chứng trong vụ xét xử.. (Nguồn: AFP)Giới truyền thông Italy cho biết có 10 bị can trong vụ án nói trên, trong đó có cựu Bộ trưởng Nội vụ Nicola Mancino, cựu Thượng nghị sỹ Marcello dell'Utri, cùng ba quan chức cảnh sát hàng đầu và một số "bố già" như Toto Riina, Leoluca Bagarella và Antonio Cina... Bên cạnh đó, Tổng thống Giorgio Napolitano cũng bị triệu tập tới tòa với tư cách là nhân chứng. Các công tố viên cáo buộc rằng sau khi hai thẩm phán chống mafia hàng đầu của Italy bị ám sát vào năm 1992, một số quan chức cấp cao Italy tham gia một cuộc dàn xếp bí mật với các ông trùm thế giới ngầm, theo đó sẽ giảm tội, xét xử ít hơn và nới lỏng điều kiện giam giữ đối với các thành viên mafia, đổi lại bọn chúng chấm dứt tấn công bạo lực. Trong quá trình điều tra, các công tố viên đã ghi âm được cuộc nói chuyện riêng giữa Tổng thống Napolitano và ông Mancino. Tuy nhiên, theo một phán quyết của tòa án, cuốn băng ghi âm này đã bị hủy và các nội dung không được phép công khai. Các cáo buộc về sự cấu kết giữa giới chức Italy và mafia xuất hiện thương xuyên, song chỉ có một số trường hợp bị đưa ra xét xử và rất ít trường hợp bị kết án./.
27/05/13 19:38 GMT+7
Thế giới
Mafia,Italia,Xét xử,Quan chức cấp cao,Cấu kết,Bố già,Công tố viên,Dàn xếp,Tổng thống,Ám sát,Nhân chứng
TTXVN