Cúp Bia Saigon 2013: Bùng nổ ngay từ vòng loại
Có sự thăng hoa của người chiến thắng, sự tiếc nuối của người thua cuộc, cả những thử thách hấp dẫn dành cho khán giả… đây là những cảm xúc mà dân “ghiền” bóng cảm nhận được ở Cúp Bia Saigon 2013 - Vòng loại TP.HCM.
Trải qua một tuần thi đấu với những trận cầu nảy lửa, Cúp Bia Saigon 2013 đã xác định được 2 gương mặt - Anna FC và Hoa Lư/Vietcombank sẽ đại diện TP.HCM tham dự Vòng chung kết toàn quốc vào tháng 9. Cả 2 đội bóng này đã cống hiến một trận cầu vô tư, hết mình và mang lại cho khán giả sự hưng phấn trong trận Chung kết diễn ra ngày 24/5 vừa qua tại sân Hoa Lư (Quận 1, TP.HCM).Đích thân ông Phan Đăng Tuất - Chủ tịch HĐQT Tổng công ty CP Bia, rượu và NGK Sài Gòn đã xuống sân bắt tay chúc các đội thi đấu thành côngÔng Phạm Văn Tuấn, Tổng cục phó Tổng cục Thể dục Thể thao kiêm Phó Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam tặng hoa cho các cầu thủ Hoa Lư/Vietcombank trước giờ khai cuộcCơn mưa bất chợt vào tối 24/5 đã không ngăn được hàng ngàn cổ động viên kéo đến sân dự khán trận đấu… Và dù trận Chung kết đã biến thành trận “thủy chiến”, vẫn không ngăn được “nhiệt” trong trái tim của các cầu thủ lẫn người hâm mộ. Khai cuộc, pha ghi bàn sớm của các cầu thủ Anna FC báo hiệu một trận cầu có nhiều bàn thắng. Với sự nỗ lực tuyệt vời, Anna FC đã trở thành đội bóng phong trào mạnh nhất TP.HCM với chiến thắng áp đảo 8-3 trước các cầu thủ Hoa Lư/Vietcombank.Đội mưa xem bóng đá, và khán giả đã được cả 2 đội đền đáp bằng một trận cầu mãn nhãn“Phải vô tư và hồn nhiên như vậy mới đúng chất bóng đá phong trào” - ông Lê Hồng Xanh, Phó TGĐ Tổng công ty Bia, rượu, NGK Sài Gòn tâm sự khi cùng khán giả dự khán trận Chung kết.Niềm vui bùng nổ khi Anna FC nhận cúp trên bục vinh quangTheo giới “chuyên môn” bóng đá phủi đánh giá, Anna FC xứng đáng với ngôi vô địch và sẽ là một đại diện mạnh của bóng đá TP.HCM khi tham dự vòng chung kết toàn quốc.  Phương Thảo
28/05/13 09:49 GMT+7
Thể thao
Hoa Lư,Vietcombank,Bóng đá,Cầu thủ,Rượu bia,Chung kết,Khai cuộc,Khán giả,Thành phố hồ chí minh,Vòng loại,Vòng chung kết
VietnamNet