OCH: Quý I/2013, LNST hợp nhất tăng gần 62 lần cùng kỳ
(ĐTCK) CTCP Khách sạn và Dịch vụ Đại Dương (OCH – sàn HNX) vừa có công văn giải trình về việc lợi nhuận hợp nhất sau thuế quý I/2013 tăng mạnh so với quý I/2012.
Cụ thể, doanh thu thuần hợp nhất quý I/2013 của OCH đạt 119,42 tỷ đồng, tăng 27,83% so với quý I/2012 (93,42 tỷ đồng) và lợi nhuận sau thuế đạt 4,62 tỷ đồng, tăng 4,54 tỷ đồng, tương đương tăng gần 62 lần so với cùng kỳ năm ngoái (74,6 triệu đồng).Nguyên nhân theo OCH do trong quý I/2013, Công ty đã đẩy mạnh công tác bán hàng và ký kết các hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng Căn hộ Condotel Nha Trang với khách hàng và ghi nhận doanh thu chuyển nhượng này.Bên cạnh đó, khách sạn của Công ty tại Hội An đã đi vào giai đoạn hoạt động ổn định và có doanh thu lớn so với năm ngoái khách sạn mới ở giai đoạn khai trương và bắt đầu đi vào hoạt động. Đồng thời, Công ty đẩy mạnh dịch vụ quản lý khách sạn, đem lại lợi nhuận lớn trong quý I/2013.
28/05/13 12:03 GMT+7
Kinh tế
Quý I,Hợp nhất,Doanh thu,Khách sạn,Chuyển nhượng,Đẩy mạnh,Quản lý khách sạn,Sau thuế,Lợi nhuận,Lợi nhuận sau thuế,Hội An
ĐTCK