Trùm buôn lậu Dũng “mặt sắt” bị bắt ở Hồng Kông?
Dân Việt - Từ quán trà đá ven đường đến phòng trà ở TP Móng Cái - bản doanh của ông trùm buôn lậu Dũng “mặt sắt”, đâu đâu người dân cũng rộ tin ông trùm buôn lậu vùng biên này đã bị bắt tại Hồng Kông (Trung Quốc).
Theo người dân ở đây thì nguồn tin này rất chính xác bởi nó được phát ra từ những ông chủ buôn bán người Hồng Kông đang làm ăn tại vùng biên Móng Cái. Thông tin cũng được nới rộng là, sau khi Bộ Công an truy kích đêm ngày 5.5, Dũng “mặt sắt” đã kịp thời bỏ trốn sang đây. Lý do, trốn tại Hồng Kông bởi Dũng “mặt sắt” đang nhiều lần sang đó để làm ăn.Chân dung ông trùm buôn lậu Dũng “mặt sắt”Để xác định nguồn tin này, Dân Việt đã liên hệ với cơ quan công an. Tuy nhiên, phía cơ quan công an từ chối cung cấp thông tin do vụ việc đang trong quá điều tra.Trước đó, trong đêm 5.5, hàng chục trinh sát của Tổng cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm (Tổng cục VI), Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động và Cục Kỹ thuật nghiệp vụ II (Bộ Công an) đã án ngữ dọc tuyến đường biên giới này để kiểm soát tất cả tình hình buôn lậu.Đến sáng 6.5, lực lượng đã bắt giữ hơn 10 đối tượng liên quan đến đường dây hoạt động tạm nhập tái xuất hàng hóa trái phép qua biên giới này.Cơ quan công an cũng vừa triệt phá một kho rượu ngoại nhập lậu trị giá hàng tỷ đồng tại TP Móng Cái của em trai Dũng “mặt sắt” là Hà Tuấn Linh.Tại cửa khẩu Bắc Phong Sinh (huyện Hải Hà, Quảng Ninh), công an đã tạm giữ một lô 36 xe ô tô hạng sang và siêu sang với các nhãn hiệu Maybach 62S, Ferrari, Maserati, Porsche Cayenne, Range Rover, BMW…Lô xe ô tô này thuộc lô hàng tạm nhập tái xuất từ nước ngoài về Việt Nam gồm 54 xe được nhập khẩu từ Hồng Kông về Việt Nam, trong đó 7 xe đã được các đối tượng đưa trót lọt 7 qua cửa khẩu Bắc Phong Sinh giao cho người Trung Quốc.Để đưa xe qua, đối tượng đã gắn biển kiểm soát Trung Quốc vào ô tô, sau đó đưa xe theo đường cống thoát nước qua suối sang Trung Quốc. Theo giá thị trường thì những chiếc xe hạng sang và siêu sang này có giá trị thấp nhất từ 3 tỷ đến hơn 30 tỷ đồng.Hé mở từ quá trình điều tra cũng cho thấy, Dũng “mặt sắt” thâu tóm trong tay nhiều doanh nghiệp, giám đốc đứng tên trong các doanh nghiệp này đều do Dung thuê làm với mức lương khủng.Bộ công đang mở rộng điều tra làm rõ hành vi buôn lậu và băng nhóm liên quan của Dũng “mặt sắt”Trước tháng 11.2012, bản thân Dũng từng đứng tên làm Giám đốc Công ty TNHH Tuấn Đông (TP Móng Cái). Doanh nghiệp này được thành lập với mục đích kinh doanh tạm nhập, tái xuất, vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới. Để né tránh cơ quan chức năng, sau đó Dũng đã thuê Bùi Tiến Quảng làm Giám đốc thay.Dân Việt tiếp tục cập nhật thông tin về những phi vụ mà Dũng "mặt sắt" từng thực hiện.Hoàng Giang
28/05/13 15:14 GMT+7
Pháp luật
Buôn lậu,Móng Cái,Tạm nhập,Hồng kông,Tái xuất,Ông trùm,Siêu sang,Cơ quan công an,Biên giới,Đứng tên,Cửa khẩu
Dân Việt