Huyền thoại nhảy sào Bubka ứng cử Chủ tịch IOC
Huyền thoại nhảy sào thế giới Sergei Bubka ngày 28/5 tuyên bố sẽ tham gia ứng cử vào chức Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế (IOC), thay thế ông Jacques Rogge sắp mãn nhiệm.
Huyền thoại nhảy sào thế giới Sergei Bubka. (Nguồn: Pacific Coast News)Cựu vận động viên 49 tuổi người Ukraine này từng 6 lần vô địch thế giới và 35 lần lập kỷ lục thế giới môn nhảy sào. Ông cũng từng đoạt huy chương vàng tại Đại hội thể thao Olympic Seoul năm 1988 và được ca ngợi là người đàn ông có "bước nhảy thế kỷ." Hiện Bubka vẫn đang giữ kỷ lục thế giới môn nhảy sào của nam. Phát biểu tại cuộc họp báo công bố quyết định tranh cử của mình, Sergei Bubka bày tỏ tin tưởng sẽ đánh bại các ứng cử viên nặng ký khác trong cuộc bầu chọn diễn ra vào ngày 10/9 tới tại Buenos Aires, Argentina. Cho đến thời điểm này, ngoài Bubka còn có tới 5 ứng cử viên tuyên bố tranh cử vào chức Chủ tịch IOC, gồm các Phó Chủ tịch IOC Thomas Bach, Ng Ser Miang (Singapore), Chủ tịch Ủy ban Tài chính IOC Richard Carrion, Chủ tịch Liên đoàn quyền anh nghiệp dư thế giới C.K. Wu và Chủ tịch Liên đoàn đua thuyền quốc tế Denis Oswald. Huyền thoại Bubka được bầu làm thành viên Ban chấp hành IOC năm 2008 và từng làm việc tại nhiều ủy ban khác nhau của IOC. Ngoài ra, Bubka còn đảm nhận vai trò Phó Chủ tịch Liên đoàn điền kinh tế giới (IAAF) từ năm 2007 và đang được coi là một trong hai ứng cứ viên nặng ký nhất cho cuộc chạy đua vào chiếc ghế Chủ tịch IAAF vào năm 2015. Cho đến nay, IOC đã trải qua 8 đời chủ tịch, trong đó có tới 7 người thuộc châu Âu./.(TTXVN)
28/05/13 17:35 GMT+7
Thể thao
Ủy ban olympic quốc tế,Nhảy sào,Chủ tịch,Huyền thoại,Liên đoàn,Ứng cử,Tranh cử,Lập kỉ lục thế giới,Ứng cử viên,Ủy ban,Buenos aires
TTXVN