“Cởi trói” cho nhiều nông hộ
(Dân Việt) - 10 năm qua, Ngân hàng CSXH Sơn La đã phối hợp cùng chính quyền, các tổ chức đoàn thể, trong đó có Hội ND để thực hiện mục tiêu giảm nghèo, góp phần giảm tỷ lệ hộ nghèo trong tỉnh xuống còn 29%.
Thuận Châu là một trong những huyện khó khăn của Sơn La, với 36,04% số hộ nghèo, 18,88% số hộ cận nghèo. Để thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững, Ngân hàng CSXH huyện đã phối hợp với các đoàn thể triển khai 9 chương trình cho vay đến 29/29 xã, thị trấn.Nguồn vốn ưu đãi của Ngân hàng CSXH đã giúp hàng chục ngàn hộ nông dân Sơn La có việc làm, tăng thu nhập, cải thiện cuộc sống.Giúp bố mẹ, giúp cả conTổng doanh số cho vay trong 10 năm qua của Ngân hàng CSXH Thuận Châu là 316,160 tỷ đồng, với gần 21.000 hộ được vay vốn. Anh Lê Văn Giang (bản Nam Tiến, xã Bon Phặng, huyện Thuận Châu) tâm sự: Trước đây, gia đình tôi là hộ nghèo, vợ chồng có sức khỏe nhưng không có vốn để sản suất. Năm 2005, được Ngân hàng CSXH huyện cùng với Hội ND, Hội Phụ nữ tuyên truyền về chính sách tín dụng ưu đãi, tôi đã tham gia tổ tiết kiệm và vay vốn, được Ngân hàng CSXH huyện cho vay 30 triệu đồng. Số tiền này, tôi đầu tư chăn nuôi bò, lợn nái. Sau 4 năm, vợ chồng tôi không những đã trả hết nợ ngân hàng mà còn lãi 3 con bò sinh sản và đàn lợn thịt.Hiện, tổng nguồn vốn của Ngân hàng CSXH tỉnh Sơn La là hơn 1.865,2 tỷ đồng, tăng 12,9 lần so với thời điểm mới thành lập (2002). Ngân hàng đang thực hiện 10 chương trình tín dụng ưu đãi...Năm 2011, khi con gái anh Giang vào học trung cấp, vợ chồng anh lo lắm. “Vì mới đầu tư mở rộng chuồng trại chăn nuôi, phát triển trồng cà phê nên vợ chồng tôi rất bí vốn. Thật may, vợ chồng tôi được vay Chương trình học sinh, sinh viên với số tiền 16 triệu đồng. Thế là cả nhà được Ngân hàng CSXH “cởi trói” cho...” - anh Giang tâm sự. Thu nhập năm nay của gia đình anh từ chăn nuôi, cà phê, cây ăn quả dự kiến trên 150 triệu đồng.Đào tạo nguồn nhân lực nông thônĐến với Hội ND Sơn La, một trong những “địa chỉ” ủy thác tốt nguồn vốn tín dụng ưu đãi từ Ngân hàng CSXH, chúng tôi được biết: Tại 11/11 huyện, thành phố, 198 xã trong tỉnh có tổ chức hội và 3.197 chi hội hoạt động thường xuyên là cơ sở vững chắc để triển khai các chính sách ưu đãi. Hội ND luôn xác định, nguồn vốn cho vay của Ngân hàng CSXH là kênh rất quan trọng để xóa đói, giảm nghèo, tạo việc làm cho lao động nông thôn, nhất là đồng bào dân tộc thiểu số. Nhờ nguồn vốn ưu đãi này mà ngày càng nhiều ND vào Hội.Chi hội ND bản Pa Cư Sáng A, xã Hang Chú, huyện Bắc Yên có 72 hộ thì 60 hộ thuộc diện nghèo (chiếm 83,3%). Từ năm 2006 đến nay, qua tổ tiết kiệm và vay vốn, Ngân hàng CSXH huyện đã cho các hộ nghèo vay hơn 2 tỷ đồng, giúp 27 hộ thoát nghèo; nhiều hộ đã có tích lũy, góp phần đưa tỷ lệ hộ nghèo xuống 45,8%...Các cấp hội ở xã Tường Phù, huyện Phù Yên phối hợp với Hội Phụ nữ quản lý 8 tổ tiết kiệm và vay vốn. 10 năm qua, 457 hộ thành viên đã thoát nghèo. Hiện tổng dư nợ Hội đang quản lý là hơn 4 tỷ đồng.Bà Tòng Thị Tươi - Giám đốc chi nhánh Ngân hàng CSXH Sơn La cho biết, vốn ưu đãi đã giúp 38.719 hộ thoát nghèo; giúp hộ nghèo mua gần 57.700 con trâu, bò, trên 383.000 con lợn, trên 267.300 con dê...; tạo việc làm cho 17.000 lao động, giúp hơn 15.000 HS-SV có hoàn cảnh khó khăn vay vốn học tập...Kiều Thiện
29/05/13 09:44 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng,Hộ nghèo,Sơn La,Ưu đãi,Châu Ô,Vay vốn,Nguồn vốn,Cho vay,Vợ chồng,Chăn nuôi,Nghèo
Dân Việt