Kết thúc lượt đi V-League - Eximbank 2013: “Chết” trên đống tiền
B. Bình Dương đã đội sổ sau lượt đi và lịch sử V-League đã chỉ ra chỉ có 2/12 mùa bóng, những đội nằm dưới đáy bảng xếp hạng mới có cửa trụ lại.
Nghĩa là xác suất cho thầy trò Lê Thụy Hải tồn tại ở V-League mà sau rất ít, bởi hầu hết các đối thủ đều xác định “đánh” đội cuối bảng luôn dễ hơn.B. Bình Dương dưới thời ông Thụy Hải sau những cuộc thay đổi một vài cá nhân thực sự vẫn chưa thể nâng chất cho một tập thể. Họ tuột dốc ngay từ vạch khởi động với năm trận toàn thua khiến HLV Cho Yoon Hwan mất ghế. Đến lượt HLV Lê Thụy Hải sáu trận chỉ có 7 điểm. Đây là khởi đầu tệ nhất của B. Bình Dương suốt gần 10 năm chơi chuyên nghiệp dù trước đó họ đã đoạt Cúp Quốc tế BTV và nằm trong top 3 giải quốc tế Chonburi (Thái Lan).Nỗi đau của các nhà làm bóng đá Bình Dương là không tiếc tiền của đổ vào cho đội bóng nhưng đổi lại là một thành tích nghèo nàn còn kém hơn các đội nhà nghèo khác.HLV Thụy Hải về, cả đội cố siết chặt tay nhau nhưng vẫn chưa thể tìm được tiếng nói chung nên lận đận ở đáy bảng. Ảnh: XUÂN HUYB. Bình Dương gần như duy nhất có những bản hợp đồng đắt giá cùng nhiều cữ dượt lớn chuẩn bị chu đáo cho V-League. Họ thừa người đến mức còn cho ĐT Long An mượn hẳn Việt Thắng hoặc đẩy các cựu tuyển thủ lẫn ngoại binh xuống đội hạng nhất. Thế nhưng những đôi chân cầu thủ B. Bình Dương mỗi lần ra sân cứ như đeo chì. Hơn hai tháng HLV Cho Yoon Hwan dẫn dắt thắng các giải đấu giao hữu quốc tế không thấy ai nói họ mất đoàn kết. Vậy mà vào giải thật V-League thì họ trôi một mạch xuống đáy bảng và luôn giãy giụa ở nhóm cuối.HLV Lê Thụy Hải chỉ ra một phần nguyên nhân các cầu thủ đã lớn tuổi khó bảo đảm thể lực và phong độ cho trận đấu. Ông cũng thừa hiểu có những bất đồng ngấm ngầm trong lòng nội bộ nhưng vẫn chưa tìm ra thuốc chữa. Thậm chí là thời gian qua có nhiều tin nhắn nặc danh tiết lộ nạn “cò” và ăn chặn tiền bạc ngay trong đội bóng khiến nhiều cầu thủ bất mãn.Thật khó tin đại gia B. Bình Dương nửa mùa V-League lại ngồi dưới mâm các tân binh cỡ ĐT Long An, Đồng Nai hay nhà nghèo K. Kiên Giang. Nghịch lý học trò HLV Lê Thụy Hải chưa bao giờ than thở thiếu tiền mà ngược lại, chính đồng tiền đã tạo ra những phe phái và kèn cựa nhau khiến cho đội bóng khốn khổ đội sổ.Đấy là căn bệnh nhà giàu và nỗi đau đời của B. Bình Dương là đang chết lâm sàng trên đống tiền.B. Bình Dương sẽ “chết thật” nếu không giải nổi bài toán tiêu tiền và sử dụng con người một cách hợp lý.CÔNG TUẤN
29/05/13 04:46 GMT+7
Thể thao
Becamex Bình Dương,V-League,Lê Thụy Hải,Huấn luyện viên,Đội sổ,Nhà nghèo,Long An,Lượt đi,Nỗi đau,Đội bóng,Chết
PLO