Tuyên dương khen thưởng học sinh giỏi tiêu biểu
KTĐT - Ngày 28/5, quận Hà Đông đã tổ chức lễ tuyên dương khen thưởng học sinh giỏi tiêu biểu năm học 2012-2013.
Năm học 2012-2013, phát huy truyền thống dạy tốt, học tốt, giáo viên và học sinh quận Hà Đông đã có những thành tích đáng ghi nhận trong việc nâng cao chất lượng dạy và học; Công tác đổi mới quản lý giáo dục và nhiều giải pháp nhằm nâng cao chất lượng giáo dục được triển khai đồng bộ; Các trường trên địa bàn quận đã tích cực đổi mới phương pháp bồi dưỡng học sinh giỏi ở các bậc học.Ở bậc tiểu học trong kỳ thi Olympic Tiếng Anh cấp quận, có 188 em đạt giải; Tham gia kỳ thi Olympic Tiếng Anh cấp thành phố, các em đạt 2 giải Ba và 10 giải Khuyến khích. Trong kỳ thi chọn học sinh giỏi lớp 9 cấp quận 375 em đạt giải. Tham gia kỳ thi chọn học sinh giỏi lớp 9 cấp thành phố, quận Hà Đông có 87 học sinh đạt giải, tăng 2 giải so với năm học 2011-2012. Tại kỳ thi Olympic tiếng anh cấp thành phố có 3 giải Nhất, 7 giải nhì, 5 giải Ba và 4 giải Khuyến khích, đặc biệt ở vòng thi cấp quốc gia, học sinh quận Hà Đông đã đạt 3 Huy chương Vàng và 2 Huy chương Đồng.
28/05/13 20:19 GMT+7
Giáo dục
Học sinh giỏi,Kỳ thi,Hà Đông,Đạt giải,Olympic,Giải khuyến khích,Năm học,Tuyên dương,Giải ba,Khen thưởng,Học sinh
KTĐT