"Không nản trí, vô trách nhiệm trong mỗi bài thi Tốt nghiệp"
(GDVN) - “Hãy suy nghĩ tới cùng để tìm ra chân lý, không được nản chí, không được vô trách nhiệm, chủ quan trong mỗi giờ thi”.
Đó là lời tâm sự của Hiệu trưởng Trường THPT Đinh Tiên Hoàng, TS Nguyễn Tùng Lâm (Chủ tịch Hội Tâm lý Giáo dục Hà Nội) nhân ngày Lễ trưởng thành (Lễ tiễn học sinh khối 12) cho các trò lớp 12 của trường.  Chỉ còn vài ngày nữa là kỳ thi Tốt nghiệp THPT năm 2013 sẽ diễn ra, trong thời gian này học sinh khối 12 của các trường đang ở nước rút chặng đường để bắt đầu một kỳ thi. Với trách nhiệm và tình thương trò của mình, thầy Nguyễn Tùng Lâm căn dặn học sinh trường THPT Đinh Tiên Hoàng: “Chỉ còn mấy hôm nữa là thi tốt nghiệp, mong các em tiếp tục phấn đấu, không được chủ quan, mệt mỏi thiếu ý chí. Hãy vững vàng tự tin, quyết tâm cao trong mỗi giờ thi của mỗi môn thi Tốt nghiệp. Nghiêm túc thực hiện các nội quy thi, đặc biệt với môn thi trắc nghiệm, các trò hãy cẩn trọng đọc kỹ đầu bài, tìm phương án đúng cho từng câu trả lời. Hãy suy nghĩ tới cùng để tìm ra chân lý, không được nản chí, không được vô trách nhiệm, chủ quan trong mỗi giờ thi”. TS Nguyễn Tùng Lâm kỳ vọng, thầy cô và cha mẹ đều mong muốn mỗi học sinh lớp 12 đều thành đạt trong cuộc sống bằng chính sự nỗ lực học tập, rèn luyện của mỗi người. Với học sinh trong trường phổ thông, nhà trường đã giúp cho mỗi trò có đủ trí thức và nhân cách, sau này các trò phải tìm kiếm kinh nghiệm sống trong cuộc sống để có thể góp nhiều công sức cho đất nước và cho chính hạnh phúc, sự nghiệp của mỗi trò.  Với học sinh Trường THPT Đinh Tiên Hoàng, TS Nguyễn Tùng Lâm tin tưởng: “Sự nghiệp học để xây dựng đất nước, xây dựng sự nghiệp cho chính bản thân mặc dù còn nhiều khó khăn phía trước nhưng thầy tin các trò sẽ hoàn thành sự nghiệp vẻ vang này. Chỉ cần chúng ta có niềm tin, có ý chí, có quyết tâm, biết học hỏi, biết phát huy những bài học truyền thống của trường”. Theo TS Nguyễn Tùng Lâm, trong những năm qua Trường THPT Đinh Tiên Hoàng đã làm tốt công tác hướng giáo dục hướng nghiệp, giúp học sinh tự đánh giá năng lực của mình, từ đó biết cách lựa chọn và định hướng nghề nghiệp của mình trong tương lai. “Ra trường tôi nghĩ các trò sẽ nhớ mãi ngày khai giảng với Lễ dâng hương, “Cờ lau tập trận”, bài hợp xướng hào hùng về Hoa Lư ngàn xưa…” TS Lâm xúc động. Buổi lễ tiến học sinh khối 12 của Trường THPT Đinh Tiên Hoàng diễn ra tại Bái đường Quốc Tử Giám với nghi thức trang trọng và xúc động. Sau buổi lễ, nhiều học sinh ôm trầm lấy nhau khóc, lưu luyến một thời học sinh trẻ dại. Xúc động trong buổi lễ, em Đỗ Thảo Ly – Học sinh lớp 12A2 của trường cho biết, hôm nay là một cảm xúc khó tả, vừa vui, vừa buỗn. Vui vì chính ngày hôm nay chúng ta thực sự trưởng thành và bước tiếp để vươn tới những ước mơ của mình, nhưng cũng buồn vì phải xa thời học sinh nhiều kỷ niệm, thân thương, xa mái trường, xa bạn bè thầy cô đã gắn bó và dìu dắt chúng ta trong suốt quãng thời gian qua. “Mặc dù mỗi người một tính cách, một sức học khác nhau nhưng thầy cô đều tìm cách dạy tốt nhất phù hợp với tất cả các bạn để phát triển nhân cách tích cực. Đôi lúc chúng em vì sự trẻ con, bốc đồng đã khiến thầy cô phải buồn lòng, cho tới bây giờ chúng em mới thấu hiểu được lời trách mắng, nhắc nhở từ thầy cô, đó là sự quan tâm dành cho chúng em” Thảo Ly xúc động nói. Một số hình ảnh cảm động trong Lễ tiễn học sinh khối 12 của Trường THPT Đinh Tiên Hoàng (Hà Nội):Rơi lệ trong ngày chia xa mái trường cũ.Chỉ còn vài ngày nữa là chúng em xa cô, xa mái trường yêu dấu đã nuôi dưỡng chúng em nên người. Chúc các trò thành công, tự tin trên con đường học tập và cuộc sống.Sẽ nhớ mãi những tháng ngày bên nhau tại ngôi trường yêu dấu.Chúng con sẽ luôn mãi nhớ về mái trường xưa, nơi có cô, có thầy và bạn bè.Những tháng ngày còn là bạn bè dưới mái trường Đinh Tiên Hoàng sẽ là những tháng ngày đáng nhớ nhất thời học sinh.Mai này, khi ra trường và bước vào cuộc sống mới, môi trường học tập mới các trò không quên nơi mình đã từng lớn lên, từng học và được rèn luyện tại Trường THPT Đinh Tiên Hoàng.
29/05/13 07:59 GMT+7
Giáo dục
Đinh tiên hoàng,Học sinh,Tùng lâm,Trung học phổ thông,Thầy cô,Vô trách nhiệm,Xúc động,Buổi lễ,Yêu dấu,Nản chí,Thầy
Giáo Dục VN