Iraq: Làn sóng đánh bom làm rung chuyển Baghdad
(HNMO) - Một làn sóng các vụ đánh bom xe xảy ra vào ngày thứ hai (27-5) chủ yếu tại các khu vực của người Shiite ở Baghdad đã làm chết ít nhất 66 người và làm bị thương gần 200 người.
Chưa có ai nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom hôm thứ hai, nhưng mọi chú ý hiện đang dồn về lực lượng al-Qaida ở Iraq, nhóm được gọi là Nhà nước Hồi giáo Iraq, thường xuyên sử dụng xe bom và thực hiện các vụ đánh bom phối hợp nhằm vào người Shiite.Cuộc tấn công đẫm máu nhất trong ngày hôm qua khi hai quả bom phát nổ trong khu phía đông Habibiya thuộc thành phố Sadr làm chết 12 và làm bị thương 35 người.Một vụ đánh bom kép khác ở khu vực al-Maalif, giết chết 6 và làm bị thương 12 người.Tiếp đó là một chiếc xe hơi phát nổ trong khu thương mại Sadoun, trung tâm thành phố Baghdad làm 5 thường dân chết và 14 bị thương. Trong số những người bị thương có 4 cảnh sát đang làm nhiệm vụ tại một trạm kiểm soát gần đó.Hiện trường một vụ đánh bom. Ảnh: APCác vụ nổ khác được ghi nhận theo báo cáo của cảnh sát:- Một quả bom xe ở khu vực miền đông Baghdad. Một dân thường thiệt mạng và 9 người khác người bị thương.- Ở phía bắc, một vụ nổ trong khu phố Sabi al-Boor giết chết 8 thường dân và làm bị thương 26. Tại huyện Kazimiyah, một quả bom xe nổ tung gần nơi xe buýt và xe taxi dừng đỗ, giết chết 4 và làm bị thương 11. Trong khi đó một vụ nổ khác đã giết chết 4 người bị thương 9 trong khu vực Shaab. Và một cuộc tấn công trong khu phố Hurriyah để lại 5 thi thể và 14 người bị thương.- Một quả bom trong các khu phố phía tây nam của Bayaa đã giết chết 6 thường dân và làm bị thương 16.- Tại khu vực Sadria trung tâm Baghdad, một quả bom xe đã giết chết 3 thường dân và làm bị thương 11.- Ở phía đông, một vụ nổ giết chết 5 và làm bị thương 12 người trong khu vực Jisr Diyala. Một quả bom xe khác trong khu phố Baladiyat, giết chết 4 và làm bị thương 11.- Tại Madain, cách trung tâm Baghdad khoảng 20 km về phía nam, một quả bom xe giết chết 3 và làm bị thương 9 người.Các vụ nổ trong ngày hôm qua để lại những hậu quả đẫm máu nhất kể từ thứ hai tuần trước khi một làn sóng các cuộc tấn công giết chết 113 người trong khu vực người Shiite và người Hồi giáo Sunni. Đó là ngày đẫm máu nhất ở Iraq kể từ ngày 23-7-2012, khi các cuộc tấn công nhằm mục vào lực lượng an ninh đã giết chết 115 người.
28/05/13 10:35 GMT+7
Thế giới
Giết chết,Bị thương,Quả bom,Baghdad,Đánh bom,Vụ nổ,Thường dân,Shiite,Người bị thương,Đẫm máu,Iraq
Hà Nội Mới