Vàng giao dịch quanh mức giá 40,90 triệu đồng
(HNMO) - Sáng 29-5, giá vàng trong nước tăng nhẹ, giao dịch quanh mức 40,90 triệu đồng/lượng trong bối cảnh giá kim loại quý thế giới đi xuống vào đêm qua và đang tăng trở lại.
Ảnh minh họaTrong phiên ngày 28-5, giá vàng thế giới dao động theo xu hướng đan xen. Dù được hỗ trợ mạnh từ lực mua vàng vật chất nhưng giá vàng không thể duy trì được đà tăng sau khi bứt phá ngưỡng 1.400 USD/ounce. Kết thúc phiên, giá giảm 16 USD/ounce, xuống 1.380 USD/ounce bởi lực bán kỹ thuật và giá USD đi lên.Giá vàng điều chỉnh giảm còn do ảnh hưởng từ sự gia tăng mạnh mẽ từ thị trường chứng khoán châu Âu và Mỹ. Chỉ số chứng khoán châu Âu tiến sát ngưỡng kỉ lục, còn 3 chỉ số chính tại thị trường Mỹ là Dow Jones, Nasdaq và S&P 500 đồng loạt tăng điểm sau khi đón nhận thông tin khả quan liên quan tới niềm tin tiêu dùng. Chỉ số niềm tin tiêu dùng bất ngờ tăng hơn cả mức dự báo, lên mức cao nhất trong vòng 5 năm.Đến sáng nay, trên thị trường châu Á, giá kim loại quý đảo chiều đi lên, giao dịch ở mức 1.387,6 USD/ounce, biên độ tăng 6,2 USD/ounce. Theo phân tích kỹ thuật, ngưỡng kháng cự trước mắt của vàng là 1.400 USD/ounce, kế đến là 1.413,3 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ đầu tiên là 1.372,1 USD/ounce, tiếp đến là 1.353,1 USD/ounce.Tại thị trường trong nước, Tập đoàn Doji niêm yết vàng miếng SJC ở mức 40,81 triệu đồng/lượng-40,91 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra) đối với giao dịch lẻ và 40,82 triệu đồng/lượng-40,90 triệu đồng/lượng đối với giao dịch buôn, tăng khoảng 40.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua.Lúc đầu giờ, Công ty VBĐQ Sài Gòn giao dịch ở mức 40,75 triệu đồng/lượng-40,90 triệu đồng/lượng, tăng 100.000 đồng/lượng chiều mua và 30.000 đồng/lượng chiều bán. Ít phút sau, giá điều chỉnh tăng thêm 10.000 đồng/lượng mỗi chiều. PNJ niêm yết là 40,78 triệu đồng/lượng-40,90 triệu đồng/lượng.Hôm qua, giá vàng ít biến động, giao dịch ở mức trung bình. Theo hệ thống ghi nhận của PNJ, tổng lượng giao dịch khoảng 885 lượng. Vẫn với chiều khách hàng mua vào chiếm đa số, tuy nhiên, số lượng mua bán bắt đầu có xu hướng dịch chuyển sát lại gần nhau, lượng bán ra chiếm tỷ trọng 60% tổng giao dịch. Nhu cầu khách hàng lẻ vẫn diễn ra mạnh mẽ với chiều hướng mua vào chiếm đa số.Hiện giá vàng trong nước vẫn đang cao hơn giá thế giới khoảng 5,7 triệu đồng mỗi lượng.
29/05/13 11:03 GMT+7
Kinh tế
Giao dịch,Giá vàng,Usd,PNJ,Kim loại quý,Đi lên,Niêm yết,Tiêu dùng,Doji,Ngưỡng kháng cự,Đảo chiều
Hà Nội Mới