Nữ sinh ký lên... mông của bạn
Ký lên áo bạn bè trong khoảnh khắc chia tay, thế nhưng một hình ảnh nữ sinh ký hẳn lên phần vải ở vòng 3 của bạn đang khiến dân mạng choáng váng.
Đối với những học sinh lớp 12, những ngày cuối tháng 5 là mùa thi, mùa chia tay. Bên cạnh những hình ảnh đẹp của học sinh các trường THPT, trên mạng còn rò rỉ những hình ảnh hết sức phản cảm về việc các bạn ký lên ngực áo, thậm chí là lên quần bạn bè.Bức ảnh nữ sinh ký lên quần bạn được đăng lên với tiêu đề: “Đúng là thứ 3 học trò” thu hút gần 16/000 lượt like (thích)Phần lớn cư dân mạng đều phê phán hành động nói trên: “Phản cảm quá”, “Mất đi hình tượng áo dài”...Hình ảnh phản cảm bị cư dân mạng lên tiếng.Trước đó, cộng đồng mạng cũng bất ngờ với cảnh nam sinh ký lên ngực bạn gái trong lễ chia tay.H.ATheo Infornet
29/05/13 08:20 GMT+7
Giáo dục
Phản cảm,Cư dân mạng,Nữ sinh,Chia tay,Hình ảnh,Học sinh,Nam sinh,Mùa thi,Bạn bè,Rò rỉ,Tiêu đề
Zing