Giật mình với “đồ chơi” của quý bà
“Bây giờ kiếm mấy “phi công” vừa trẻ, vừa khỏe không khó. Nhưng nói thật là chưa có em trai nào khiến chị ưng ý” - Liễu (một phụ nữ đã bước qua tuổi 40, ăn mặc diêm dúa, gặp chúng tôi tại vũ trường H.H, quận 5, TPHCM) tâm sự.
Vũ trường H.H từ lâu là chốn ăn chơi nổi tiếng dành cho những quý bà luống tuổi, lắm tiền nhưng thiếu tình. Nên đương nhiên, nhiều quý bà không thể thiếu những gã trai tơ sẵn sàng phục vụ từ A tới Z.Những cuộc “ngã giá” sau bước nhảyChúng tôi gặp lại Liễu, một buổi tối thứ bảy đầu tháng 5 tại vũ trường H.H. Trong lần gặp gỡ này, Liễu giới thiệu cho chúng tôi làm quen với Hồng (46 tuổi). Hồng dáng người nhỏ nhắn, mặc chiếc váy chấm bi màu đen, liếc nhìn chúng tôi bằng cặp mắt đầy ẩn ý. Qua vài câu xã giao làm quen, Hồng tâm sự, ông chồng của Hồng đang kinh doanh nhà hàng hải sản ở Vũng Tàu, công việc làm ăn phát đạt nhưng chuyện tình cảm của 2 người luôn bất đồng. Cho nên, những lúc buồn chán, Hồng đến vũ trường H.H để giải quyết nỗi “cô đơn” của mình.Tiếng nhạc nổi lên, Hồng và Liễu mang đôi giày cao gót lao ra giữa sàn nơi có 2 gã vũ công đang đứng chờ sẵn. Lúc này khoảng 22h, ánh đèn chớp nhá cùng điệu nhạc bolero mùi mẫn khiến các “vũ nam” và các bà chị ở độ tuổi hồi xuân áp chặt vào nhau, tay trong tay say nồng theo từng bước nhảy. Nhiều bà có lẽ mới đến sàn lần đầu nên có vẻ ngượng ngùng khép nép. Nhưng sau khi được các “vũ nam” dìu dắt bước từng động tác thuần thục nên nhiều bà bắt được nNhiều thiếu phụ trông già nua nhưng vẫn rất duyên dáng bên những chiếc đầm dài đang tay trong tay cùng các gã trai trẻ “thi triển tài năng”. Dưới ánh đèn xanh đỏ… chớp nháy liên tục, một vài “máy bay bà già” lẫn “phi công trẻ” tranh thủ âu yếm tỏ tình, nhiều “đôi đũa lệch” không ngần ngại khóa môi và đưa tay sờ soạng vào những chỗ nhạy cảm của bạn tình.Dù bất cứ lý do gì, điều mà mà chúng tôi ghi nhận là dưới ánh đèn mờ ảo và tiếng nhạc, sau những điệu nhảy, bao giờ cũng là những phi vụ “bắt kèo” ngã giá, những thỏa thuận tình một đêm giữa quý bà và trai trẻ. Để rồi bãi đáp cuối cùng của họ nếu không phải nhà riêng của quý bà thì cũng là khách sạn, nhà nghỉ. Đó là cuộc chơi để thỏa mãn nhu cầu “kẻ thèm tiền, người đói thịt”.Liễu và Hồng trở về bàn cùng với 2 gã “vũ nam” sau khi kết thúc bản bolero êm dịu. Liễu đánh mắt về phía chúng tôi và giới thiệu: “Đây là kép cưng của chị nè”. Nói xong, Liễu cất một tràng cười hô hố và không quên nắm bàn tay của gã trai choàng lên phần bụng của mình. Trong đêm hôm ấy, qua cuộc trò chuyện, tranh thủ lúc 2 gã “phi công” của Hồng và Liễu ngồi khề khà bia rượu, Liễu kể những “tuyệt kỹ” săn phi công trẻ của mình.Liễu tiết lộ trong cơn say: “Chị lên các trang diễn đàn online có mấy thằng quảng cáo “cần hiến tặng tinh trùng” rồi tha hồ lựa chọn. Thằng nào giới thiệu cao trên 1,75m, đẹp trai, đang là sinh viên nhưng vì hoàn cảnh khó khăn… là chị lưu số điện thoại rồi chủ động “hốt” nó đi uống càphê ngay. Lúc gặp nếu ưng ý thì giả vờ gạ gẫm mấy thằng hiến tinh trùng cho mình bằng cách bơm trực tiếp sẽ được chi đậm là OK liền”.Đêm đó, Hồng và Liễu cùng với 2 gã “vũ nam” cười nói, đùa giỡn và sờ soạng lẫn nhau. Một trong 2 gã “vũ nam” tên Hùng ôm chặt Hồng và nói trơ trẽn: “Chị thích đêm nay em “lái” chị kiểu gì? Có thích kiểu cũ mà tuần trước em “lái” không? Nhưng tối nay chị phải thưởng cho em xứng đáng nha”. Nói xong, gã trai tơ không quên liếm nhẹ vào vành tai của người tình già khiến cho Hồng phải rùng mình vì nhột.Giật mình với “đồ chơi” của quý bàTrong lần gặp đó, chúng tôi làm quen được với Hùng - gã tình trẻ của Hồng, một phụ nữ giàu có nhưng luôn phải sống trong cảnh xa chồng và đầy mâu thuẫn trong tình cảm. Ngoài cái nghề “sống trên thân xác phụ nữ”, Hùng còn là một tay buôn hàng kích dục chuyên nghiệp và khách hàng của Hùng không ai khác chính là những “chiếc máy bay”.Một lúc sau, Liễu xuất hiện và khá ngạc nhiên khi thấy chúng tôi cũng có mặt. Tuy nhiên, điều đó cũng chẳng làm cho Liễu ngần ngại. “Mấy em theo Hùng buôn bán luôn hả? Chị chỉ thích xài hàng xịn thôi nha. Đợt rồi Hùng bán cho chị thuốc xịt gì mà dỏm quá - Liễu nhăn mặt nói.Hùng nghe xong, liền cười ngặt nghẽo và chống chế, dỗ dành bà chị Liễu yên tâm “đồ chơi” của Hùng là hàng chất lượng. “Chắc tại “thằng em” của chị nó yếu quá, coi chừng nó gần liệt rồi đó. Thuốc đợt rồi em đưa chị là loại mạnh nhất. Hàng của em luôn đảm bảo chất lượng. Em bán buôn có uy tín mà chị. Nếu “thằng em” nào ngại không dám dùng thì chị cứ nói là lấy hàng của Hùng “dancer” là nó yên tâm xài. Bữa nay em đưa cho chị mấy thứ chị yêu cầu nè” - Hùng tuyên bố chắc nịch.Nói xong, Hùng lấy từ trong giỏ xách ra 2 vỉ thuốc cương dương mà Hùng cam đoan là Viagra xịn và vỉ thuốc con nhộng màu vàng đựng trong bao bì viết đầy chữ Trung Quốc. Món hàng thứ ba là dụng cụ rung còn gọi là “quả trứng”. Hùng quảng cáo: “Loại này rung mạnh lắm nhưng không kêu rè rè như mấy hàng khác. Đảm bảo chị sẽ thích vì nó có nhiều cường độ rung khác nhau. Chị thích thì cứ xài đi, trả tiền sau cũng được. Nếu không thích thì alô trả lại”.Chuyện mua bán diễn ra chóng vánh, Liễu không quan tâm đến điều kiện mà Hùng đã đưa ra và đưa ngay cho Hùng số tiền 1 triệu đồng cho cả 3 món hàng. Kéo chiếc kiếng mát thời trang hiệu Gucci trên khuôn mặt dày cộp son phấn, Liễu nhìn chúng tôi và nói: “Tối nay chị có party với mấy chị khác dễ thương lắm nhưng cũng đang cô đơn và muốn tìm tình yêu. Mấy em đến chơi nha. Mà hổng chừng, chị thấy “kết” luôn mấy em rồi đó”.*Tên một số nhân vật đã được thay đổi.Theo Lao Động
27/05/13 10:53 GMT+7
Đời sống
Quý bà,Vũ trường,Sờ soạng,Ánh đèn,Phi công trẻ,Đồ chơi,Ngã giá,Thuốc,Bà chị,Món hàng,Tinh trùng
VietnamNet