Mong muốn tình đoàn kết ngày càng bền chặt
Ngày 28.5, tại trụ sở Tổng LĐLĐVN, đồng chí Đặng Ngọc Tùng - Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN - đã có buổi làm việc với Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) do đồng chí Suravaram Sudhakar Reddy - Tổng Bí thư - dẫn đầu đang thăm, làm việc tại VN từ 23-29.5 theo lời mời của T.Ư Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đồng chí Đặng Ngọc Tùng - Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN - tiếp đón Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) do đồng chí Suravaram Sudhakar Reddy - Tổng Bí thư - dẫn đầu. Ảnh: Kỳ AnhDự buổi làm việc còn có các đồng chí ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN: Hoàng Thị Thanh – Trưởng ban Đối ngoại TLĐ, Đặng Quang Điều – Trưởng ban Chính sách, pháp luật.CPI hiện có 600.000 đảng viên và hiện giữ 4/544 ghế tại Hạ viện. CPI có các tổ chức như CĐ, nông dân, thanh niên, sinh viên, phụ nữ với hội viên khá lớn và có nhiều hoạt động xã hội thiết thực.Tại buổi làm việc, đồng chí Đặng Ngọc Tùng đã giới thiệu với đoàn về hệ thống và vai trò của CĐVN, đặc biệt là việc CĐ xây dựng và tham gia xây dựng hiệu quả Luật CĐ 2012, Bộ luật LĐ 2012 cũng như quá trình chuẩn bị ĐH XI CĐVN. Đồng chí Đặng Ngọc Tùng cũng nhấn mạnh tới việc CĐ các cấp luôn tổ chức các phong trào thi đua để đẩy mạnh SX và bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của NLĐ...Một số vấn đề được Đoàn đại biểu CPI quan tâm tìm hiểu là quy định lương tối thiểu; phúc lợi xã hội; lương hưu cho NLĐ; giải quyết khi xảy ra mâu thuẫn quan hệ LĐ... Các thành viên của đoàn đặc biệt đánh giá cao việc các cấp CĐVN có nhiều hoạt động cụ thể, hiệu quả để thúc đẩy SX và giúp đỡ NLĐ, đoàn viên CĐ gặp khó khăn cũng như việc CĐ tham gia xây dựng chế độ nghỉ thai sản 6 tháng cho LĐ nữ. Các thành viên của đoàn cho biết, hiện NLĐ ở Ấn Độ gặp một số khó khăn như LĐ nữ cũng được nghỉ thai sản 6 tháng nhưng gần đây họ ít được tuyển dụng; việc thuê LĐ ở ngoài đã ảnh hưởng tới NLĐ; một số khu vực làm việc, HĐLĐ của NLĐ không có quy định về lương tối thiểu, lương hưu... Tổ chức CĐ của Ấn Độ cũng đã tổ chức một số cuộc đình công lớn để yêu cầu Chính phủ thực hiện các kiến nghị của CĐ về quyền lợi của NLĐ...Nhân dịp này, đồng chí Đặng Ngọc Tùng cảm ơn CPI đã khâm phục Đảng Cộng sản VN, kính trọng Bác Hồ và tích cực ủng hộ cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của nhân dân VN trước đây cũng như đánh giá cao những thành tựu công cuộc đổi mới do Đảng Cộng sản VN khởi xướng, cho đó là thành công của chủ nghĩa xã hội. Đồng chí Đặng Ngọc Tùng và đồng chí Suravaram Sudhakar Reddy cùng các thành viên trong đoàn bày tỏ mong muốn tình đoàn kết giữa CĐ hai nước cũng như quan hệ giữa nhân dân hai nước, giữa hai đảng Cộng sản ngày một phát triển tốt đẹp.
29/05/13 08:19 GMT+7
Xã hội
Đặng Ngọc Tùng,Chỉ số giá tiêu dùng,Đảng cộng sản,Tổng liên đoàn lao động việt nam,Đồng chí,Thai sản,Trung ương đảng,Đoàn đại biểu,Buổi làm việc,Ấn Độ,Ủy viên
Lao Động