Arsenal sẵn sàng chi 20 triệu Bảng mua Jovetic?
Theo tờ Daily Mail, Arsenal vừa đưa ra mức giá 20 triệu bảng trong nỗ lực sở hữu Stevan Jovetic.
TIN LIÊN QUAN    Tottenham thương lượng với Barca về thương vụ David Villa Đêm hội chân dài "bị phạt" 35 triệu đồng Andrey Arshavin được Zenit mời về HLV Klopp: Đừng phán trước tương lai của Lewandowski! Aguero kiên quyết lắc đầu với Real Madrid Từ chối West Ham, Andy Carroll quay về Liverpool HLV Hữu Thắng: SLNA sẽ trở lại ở lượt về 3 tân binh sẽ giúp Arsenal tăng chất sáng tạoMức giá 20 triệu bảng thể hiện quyết tâm có Stevan Jovetic rất mãnh liệt của Arsenal. Bởi với một đội bóng vốn chi tiêu tằn tiện như Arsenal thì hiếm khi họ bỏ ra một con số trung bình khá như thế. Tuy nhiên đây vẫn chưa phải cái giá làm hài lòng Fiorentina khi đội bóng này kiên quyết giữ giá 25 triệu bảng.Daily Mail cũng khẳng định Fio luôn khước từ mọi thành ý giảm giá. Cũng bởi vì thế mà Juventus đã bắt đầu chùn chân ở thương vụ này.Trong phát biểu mới nhất, tiền đạo người Montenegro quả quyết anh muốn khoác áo Juventus. Đây tiếp tục là một cản trở dành cho Arsenal. Hiện họ đã chiêu mộ gần như xong Yaya Sanogo và tiến hành thương vụ Christian Benteke (Aston Villa). Đây là những phương án dự phòng cho trường hợp Jovetic không thể đến Emirates.(Theo Goal)
28/05/13 20:17 GMT+7
Thể thao
Stevan Jovetić,Arsenal,Thương vụ,Daily Mail,Juventus,Andy Carroll,Robert lewandowski,Số trung bình,Phải cái,Chùn chân,Sergio Agüero
Thể Thao VN