Hồng Lỗi ngang ngược vu cáo Việt Nam
Ngày 28.5, Tân Hoa xã dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi ngang nhiên bác bỏ vụ tàu mang số hiệu 264 của nước này đâm vào tàu cá Việt Nam ngày 20.5. Ông Hồng còn vu cáo ngư dân Việt Nam “vi phạm chủ quyền và luật pháp Trung Quốc”, thậm chí lớn tiếng đòi Việt Nam “tăng cường giáo dục và quản lý ngư dân”.
Thực chất, theo TTXVN, tàu cá số hiệu QNg 90917 TS của tỉnh Quảng Ngãi đang hoạt động bình thường tại khu vực nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam đã bị các tàu Trung Quốc ngăn cản và tông vào, gây hỏng mạn tàu, đe dọa tính mạng ngư dân. Ngày 27.5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị cho biết đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội trao công hàm phản đối hành động nói trên, vốn vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở biển Đông, đe dọa tính mạng và gây thiệt hại tài sản của ngư dân Việt Nam.Trả lời phỏng vấn của Thanh Niên ngày 28.5, GS Carl Thayer thuộc Học viện Quốc phòng Úc nhận định chính Trung Quốc mới là bên dung túng cho tàu cá của mình muốn làm gì thì làm trên biển Đông mà không phải chịu bất kỳ hình phạt nào. Theo ông Thayer, thuyền trưởng các tàu Trung Quốc được “dạy” rằng biển Đông là hoàn toàn của họ và họ hoạt động như cánh tay nối dài của chính quyền.Bằng chứng mới nhất cho lối suy nghĩ hung hăng, nguy hiểm của một bộ phận dư luận Trung Quốc là tuyên bố của GS Hàn Húc Đông (ĐH Quốc phòng Trung Quốc) rằng Bắc Kinh khi cần thiết nên dùng sức mạnh quân sự giải quyết tranh chấp, đánh chiếm các bãi cạn ở biển Đông, theo Hãng tin CNA.Trọng Kha
29/05/13 03:07 GMT+7
Xã hội
Biển Đông,Ngư dân,Tàu đánh cá,Tàu trung quốc,Hồng Lỗi,Chủ quyền,Vu cáo,Trung Quốc,Người phát ngôn bộ ngoại giao,Tính mạng,Quyền tài phán
Thanh Niên