Nông dân đốt rơm rạ, nội thành Hà Nội có nguy cơ “gánh” khói mù
(TNO) Bây giờ đang là thời điểm nông dân ngoại thành Hà Nội và các tỉnh lân cận thu hoạch lúa vụ xuân. Liên tiếp những ngày qua, theo ghi nhận của PV Thanh Niên Online, nông dân ngoại thành sau khi thu hoạch lúa đã đồng loạt đốt rơm rạ, khói bay mù mịt trên các cánh đồng.
Ông Lê Thanh Hải, Phó giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, cảnh báo nông dân đốt rơm rạ, nếu trời có gió và gió thổi hướng vào phía nội thành thì sẽ đem theo khói rơm rạ “tấn công” Hà Nội.Theo ông Hải, những năm gần đây, khói mù đều bao phủ nội thành Hà Nội trong khoảng thời gian từ cuối tháng 5 đến đầu tháng 7, trùng với thời gian nông dân thu hoạch lúa vụ xuân, gây ra sự ngột ngạt, khó chịu.Nhiều người cho rằng đấy là hiện tượng mù quang hóa hay còn gọi là nghịch nhiệt nhưng thực chất khói mù chính là khói rơm rạ từ các cánh đồng ở ngoại thành theo gió bay vào nội thành.Các chuyên gia của Viện Khoa học Khí tượng thủy văn và Môi trường cho biết rơm rạ cháy không hết hoàn toàn gây ra Aldehydes và khi rơm rạ cháy cũng sinh ra bụi mịn. Khói mù có lẫn Aldehydes và bụi mịn sẽ khiến người dân cảm thấy cay mắt.Dưới đây là những hình ảnh nông dân đốt rơm rạ trên các cánh đồng dọc Đại lộ Thăng Long trong những ngày qua:Nông dân đốt rơm rạ trên các cánh đồng ngoại thành Hà Nội...Nếu gió thổi vào nội thành, khói mù sẽ lại xuất hiện trong đô thịQuang Duẩn (thực hiện)
28/05/13 16:56 GMT+7
Kinh tế
Rơm rạ,Khói mù,Nông dân,Nội thành,Cánh đồng,Khói rơm,Thu hoạch,Lúa,Cháy,Hà Nội,Cay mắt
Thanh Niên