Video: Giải cứu bé 2 ngày tuổi kẹt trong đường ống thải của toilet
(GDVN) - Một bé trai 2 ngày tuổi đã được cứu thoát ra khỏi đường ống nước thải của nhà vệ sinh trong một tòa nhà chung cư tại Trung Quốc.
Lính cứu hỏa phá vỡ đoạn đường ống giải cứu em bé 2 ngày tuổi đã sống sót một cách kỳ diệu."May mắn là em bé đã sống sót. Người (đã bỏ rơi đứa trẻ) đang bị tình nghi âm mưu giết người" - cổng thông tin hangzhou.com.cn dẫn lời một sĩ quan cảnh sát địa phương giấu tên cho biết.  Theo truyền thông Trung Quốc, người dân sống trong một tòa nhà chung cư tại Kim Hoa, phía đông tỉnh Chiết Giang đã gọi nhân viên cứu hỏa sau khi nghe thấy tiếng khóc trẻ con trong nhà vệ sinh sử dụng bồn cầu ngồi xổm hôm thứ Bảy tuần trước.  Sau khi cưa đi một phần của đoạn ống nước thải đường kính 10 cm và dùng kìm bẻ từng mảnh nhỏ của đoạn ống suốt gần 1 giờ đồng hồ, người ta đã tìm thấy một bé trai 2 ngày tuổi vẫn chưa được cắt rốn ở bên trong.  Theo các nguồn tin, em bé nặng 2,3 kg đã bị kẹt trong đường ống ít nhất 2 giờ trước khi được tìm thấy.  Em bé đã được đưa tới bệnh viện địa phương kiểm tra. Các bác sĩ cho biết, cậu bé có một số vết cắt ở mặt và tay chân, nhịp tim thi thoảng không đều. Hiện đứa trẻ đang được chăm sóc trong lồng ấp, tình trạng đã ổn định.  Cảnh sát vẫn đang tìm kiếm cha mẹ đứa trẻ, đang bị tình nghi âm mưu giết người.
28/05/13 15:27 GMT+7
Thế giới
Em bé,Bị tình nghi,Đứa trẻ,Toilet,Nhà vệ sinh,Giải cứu,Sống sót,Âm mưu,Giết người,Chung cư,Nhân viên cứu hỏa
Giáo Dục VN