Tái hiện “Công viên kỷ Jura” ở Hà Nội
ANTĐ - 3 mô hình khủng long kích cỡ bằng khủng long thật sẽ được đặt tại Trung tâm Thương mại Indochina Plaza Hanoi (241 Xuân Thủy, Cầu Giấy) trong khuôn khổ Ngày hội Quốc tế thiếu nhi 2013 tổ chức tại Hà Nội.
Những chú khủng long được mang về từ Singapore, làm từ nhựa silicon, có thể cử động nhiều động tác sinh động như thở, vẫy đuôi… sẽ đưa các em nhỏ đến một thế giới công viên kỷ Jura đầy chân thực, hấp dẫn. Cùng với sự xuất hiện 3 mô hình khủng long đặc biệt này, nhiều trò chơi mang tính sáng tạo, tương tác sẽ giúp tăng cường các hoạt động giao tiếp giữa các em với những người thân trong gia đình, giảm tải sự ảnh hưởng của những thiết bị điện tử sẽ được tổ chức tại ngày hội. Mô hình 3 chú khủng long sẽ được trưng bày đón khách tham quan từ ngày 1 đến 9-6.MAI PHƯƠNG
29/05/13 08:04 GMT+7
Khoa học
Khủng long,Mô hình,Ngày hội,Công viên,Quốc tế thiếu nhi,Xuân Thủy,Giảm tải,Silicon,Cử động,Thiết bị điện tử,Tái hiện
ANTĐ