HLV Wenger khẳng định theo đuổi Grenier của Lyon
HLV Arsene Wenger đã xác nhận rằng Arsenal đang theo đuổi chữ ký của tiền vệ Clement Grenier của Olympique Lyon.
Vị chiến lược gia người Pháp, Arsene Wenger thừa nhận lối chơi của Clement Grenier làm mình nhớ đến Samir Nasri. Tờ Daily Mail cho biết các tuyển trạch viên của Arsenal đã có mặt trong trận đấu cuối tuần qua của Lyon cuối tuần qua khi Arsenal đang tìm kiếm một tiền vệ đẳng cấp trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.Grenier đang là một trong những tiền vệ hàng đầu của Lyon ở mùa giải năm nay sau khi ngôi sao Yoann Gourcuff phải nghỉ thi đấu bởi chấn thương. Tiền vệ trẻ 22 tuổi đã có 8 đường kiến tạo trong 22 trận đấu với Lyon.Phát biểu trên kênh truyền hình Pháp, Telefoot, HLV Wenger thừa nhận Arsenal đang quan tâm đến ngôi sao 22 tuổi.“Chúng tôi đang theo dõi cậu ấy. Trí thông minh của Grenier làm tôi hài lòng. Cậu ấy có những phẩm chất thú vị. Grenier làm tôi nhớ đến Nasri”.Ngôi sao đội tuyển U21 của Pháp có mức phí chuyển nhượng khoảng 8 triệu bảng và gần đây đã được HLV Didier Deschamps triệu tập vào ĐTQG sau khi Nasri dính chấn thương.Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 11:43 GMT+7
Thể thao
Lyon,Arsene Wenger,Samir Nasri,Arsenal,Tiền vệ,Huấn luyện viên,Ngôi sao,Chuyển nhượng,Yoann Gourcuff,Tuyển trạch viên,Theo đuổi
Thể Thao VN