Vấn đề của bóng đá: Nóng chuyện “ghế nóng”
Chiến dịch tranh cử vị trí "sếp Nhất” ở VFF xem như đã bắt đầu một cách không chính thức, dù chỉ một bên rất tích cực lên tiếng đánh bóng hình ảnh của mình. Sự im lặng và cả nét sôi nổi từ những ý kiến khác nhau cho thấy cuộc đua là tất yếu, song có vẻ như đã có nhầm lẫn ở đây.
Thứ trưởng Lê Khánh Hảichính thức ứng cử ghế Chủ tịch VFFNhầm lẫn đó là việc đặt nhầm yêu cầu của VFF thông qua đại diện cao nhất của tổ chức này với một đơn vị khác là VPF. Tranh luận về việc ai sẽ xứng đáng làm thuyền trưởng của VFF mà nhiều khi lại đem phần việc không phải của VFF ra để phân tích thì thật lạ.Ai cũng biết rằng, VPF là một công ty được ủy quyền và chỉ đơn thuần xúc tiến việc tổ chức theo phân loại của các CLB, trong khi đó VFF lại phải có nhiệm vụ quan trọng hàng đầu là xây dựng một nền bóng đá hoàn chỉnh. Công việc của VFF không phải là chuyện cứ phải lo lắng để kiếm bao nhiêu tiền để tổ chức các giải đấu này khác, cũng không phải nhúng tay vào việc điều hành những giải đấu cụ thể mà việc của họ phải tìm cách để xác định các loại quy chuẩn trong đời sống bóng đá được xã hội trao trách nhiệm để điều hành. Còn công ty VPF có thể không quan tâm đến chuẩn của các CLB miễn là các đội bóng phải tuân thủ đúng điều lệ của các giải đấu do họ điều hành.Theo luật của FIFA, VFF là người có quyền quyết định tối cao về việc lên, xuống hạng ở mọi giải thi đấu, nếu thấy không đạt được các điều kiện được mình ban hành. VFF cũng không cần phải lo lắng V-League nhiều hay ít đội tham dự. Cái họ cần phải là việc những CLB ấy đã có hệ thống đào tạo và bảo đảm về tài chính hay không? bởi chính những yếu tố đó sẽ là nhân tố tạo nên một nền bóng đá đúng quy chuẩn quốc tế. Đương nhiên VFF cũng có thể tham gia quản lý bóng đá đỉnh cao nhưng trong bối cảnh hiện tại, họ cần đặt mọi sự quan tâm vào cái gốc của nền bóng đá, đó là các giải đấu cấp thấp, là hệ thống đào tạo, là những tiêu chuẩn cơ bản của các CLB, nên VFF đâu phải đặt mọi sự quan tâm vào chuyện ai kiếm được nhiều tiền hơn ai hoặc giả V-League hay hạng Nhất có bao nhiêu CLB tham dự. Có thể thấy là lâu nay, ở VFF người ta vẫn hay có sự nhầm lẫn như thế. Còn bây giờ, khi đang nóng chuyện "ghế nóng” ở VFF cũng lại có chuyện.Số là trong cách nói, cách hiểu của một số người, trong đó đáng chú ý là trong thái độ tự tin có phần thái quá của một ứng viên xoay quanh chuyện tiền nong, người ta chưa thấy dấu hiệu phân biệt một cách chính xác hai vấn đề nói trên. Ở đây cần khẳng định sai lầm lớn nếu ai đó vận dụng câu nói vui một thuở: Tiền là tiên là phật…để định giá trọng lượng của một ứng viên. Hơn nữa, mấy ai dám tin vào lời nói của một người cao giọng tuyên bố trong giây lát có thể quyết vài chục tỉ cho bóng đá!Hiện tại, câu hỏi: "Nên dùng người của Nhà nước hay doanh nhân?” đang nóng. Rất cần phân định rõ bản thân khái niệm người nhà nước, đó là nhà nước theo nghĩa chính xác nhất hay "nhà nước” kiểu công ty hoặc doanh nghiệp? Một "nhà nước” kiểu doanh nghiệp tất phải quan tâm đến cái túi tiền của ông ta hơn số phận của cả cộng đồng. Chỉ một ví dụ việc tháo chạy khỏi bóng đá của mấy ngân hàng hồi năm trước đã cho thấy các doanh nhân có thực sự vì bóng đá như tuyên bố của họ?Xin trích lời một chuyên gia Trần Văn Mui từng là Phó Tổng thư ký và Phó Chủ tịch VFF nói về việc xuất hiện của Thứ trưởng Lê Khánh Hải như sau: "Nếu đó là người của Bộ VH-TT&DL cử không thôi thì không bàn nữa, nhưng nếu đó là người mà Chính phủ muốn đặt vào bộ máy của VFF thông qua Bộ VH-TT&DL thì phải hết sức trân trọng và ủng hộ”. Ông Mui phân tích đặc thù của bóng đá Việt Nam bằng ý tưởng: Nếu chỉ có một VFF hoạt động mà không có sự đồng hành, tương tác của Chính phủ thì sẽ khó phát triển mạnh được. Và nếu Thứ trưởng Lê Khánh Hải là người được Chính phủ chọn thì có thể gọi là Chính phủ đỡ đầu và chắc chắn sẽ có sự hậu thuẫn lớn trong việc ông Chủ tịch VFF sẽ được Chính phủ ủng hộ các chương trình phát triển liên quan đến bóng đá. Điều này là chính xác và nếu VFF dưới quyền một doanh nhân thì không thể có được. Sẽ cảm nhận rõ hơn khi mà hệ thống sân bóng đá tại các trường học cứ ngày một mất đi và sân golf ngày một phình ra, vì thế nếu muốn thay đổi sẽ không thể đơn thuần là việc của bóng đá mà phải là từ chủ trương của Chính phủ song hành với các hoạt động bóng đá.Thế nên trong cái nóng của cuộc tranh chấp "ghế nóng”, rất cần sự tỉnh táo của dư luận và giới bóng đá, ảo tưởng về sức mạnh tài chính ở đâu đó hay của ai đó rất dễ dàng biến thành những trái bong bóng mà thôi.Trần Hùng
29/05/13 11:05 GMT+7
Thể thao
Liên đoàn bóng đá việt nam,Bóng đá,Vpf,Ghế nóng,Giải đấu,Câu lạc bộ,Chính phủ,Nhầm lẫn,Nhà nước,Quy chuẩn,Doanh nhân
Đại Đoàn Kết