Việt Nam - Nhật Bản tích cực phát triển hình thức hợp tác giáo dục mới hiệu quả
Ngày 27/5, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Vũ Luận đã có buổi tiếp đại biểu đại diện cho Hiệp hội các trường Đại học Nhật Bản, các trường Đại học Nhật đang tham dự những hoạt động kỉ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Nhật Bản - Việt Nam trong Năm hữu nghị Nhật - Việt 2013.
Trên cơ sở mối quan hệ sẵn có giữa các trường ĐH của Nhật Bản với các trường CĐ, ĐH Việt Nam, các cơ quan chức năng của Bộ GD&ĐT, các trường ĐH và Hiệp hội các trường ĐH Nhật tiếp tục nghiên cứu, đẩy mạnh hợp tác giáo dục, nghiên cứu phát triển các hình thức hợp tác giáo dục mới mang lại hiệu quả cao hơn.40 năm qua, mối quan hệ ngoại giao bền chặt giữa hai dân tộc Nhật - Việt đã thành quan hệ đối tác chiến lược. Thời gian tới, Việt Nam sẽ đưa cán bộ, lưu học sinh sang Nhật đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ ở các ngành mà Nhật Bản có thế mạnh; đồng thời sẽ có kế hoạch mở rộng và nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Nhật trong các nhà trường.Liên quan đến chủ trương dạy và học tiếng Nhật trong các trường phổ thông Việt Nam, phía Nhật Bản không chỉ giúp Việt Nam đào tạo các giáo viên ngoại ngữ mà còn truyền cho giáo viên người Việt kinh nghiệm trong giảng dạy, giáo dục bản sắc văn hóa dân tộc cho thế hệ trẻ. Hiện nay, số lưu học sinh của Việt Nam tại Nhật Bản đã đạt trên 4.400 người, xếp thứ 3 sau Trung Quốc và Hàn Quốc
28/05/13 14:26 GMT+7
Giáo dục
Nhật Bản,Đại học,Lưu học sinh,Giáo dục,Quan hệ ngoại giao,Tiếng Nhật,Giáo viên,Hợp tác,Phạm Vũ Luận,Hiệp hội,Dân tộc
CAND