Dược sĩ Trương Tất Thọ: Đời vẫn đẹp sau tai biến
SGTT.VN - Một tay đàn tài năng, một giọng ca lãng tử, từng là vô địch bóng bàn, luôn say mê với nghề dược... tất cả trong phút chốc trôi tuột về quá khứ sau một tai biến bất ngờ. Thế nhưng, ở tuổi bóng xế, dược sĩ Trương Tất Thọ vẫn kiên trì vượt qua chứng nhũn não, tìm lại cho mình một cuộc sống mới. Ông hóm hỉnh kể lại câu chuyện tai biến của mình.
Trời kêu không dạÔm đàn nhập việnNgày 5.7.2005, tôi nhớ lúc đó khoảng 1 giờ sáng, tôi vừa hoàn tất cả nội dung lẫn hình ảnh của một bài viết gần 2.000 chữ cho số đặc biệt mừng Quốc khánh của một tờ báo tại TP.HCM. Xong việc, tôi đi tắm. Dội nước xong, tôi với tay cầm cục xà phòng thì đột nhiên cục xà phòng rơi xuống đất. Tôi cúi xuống lượm, xà phòng lại rơi lần nữa. Một cảm giác khó chịu dữ dội xâm chiếm cả đầu óc, cơ thể, tôi bực mình gầm lên bóp mạnh, cục xà phòng vỡ vụn. Vợ tôi nghe tiếng gầm, vội chạy đến phòng tắm. Không biết lúc đó thần sắc tôi thế nào mà trông gương mặt vợ tôi đầy lo sợ. Tôi được dìu vào giường, nằm nghỉ và đo huyết áp.Dược sĩ Thọ thuyết trình tại một hội nghị y học (chụp sau sau lần tai biến mạch máu não). Ảnh nhân vật cung cấp.Lúc ấy tôi cảm thấy nói khó, miệng ú ớ, giảm thị lực. Tôi vẫn chưa biết điều gì đã xảy ra với mình, hỏi vợ huyết áp vừa đo bao nhiêu. Vợ bình thản trả lời: 16/9, đưa thuốc hạ huyết áp ngậm dưới lưỡi cho tôi rồi theo dõi qua đêm. Khoảnh khắc đó tôi cảm thấy không có gì trầm trọng nên bình thản ngủ thiếp đi. Sáng hôm sau, vợ kiểm tra lại huyết áp cho tôi rồi nói thật: “Hồi hôm huyết áp của anh lên đến 22/12 chứ không phải 16/9! Sợ nói thật anh lo nhiều nên nói giảm xuống để anh yên tâm. Và hôm nay anh phải nhập viện”.Tôi khăn gói quả mướp để “lên phòng”. Điều làm bệnh nhân cùng phòng ngạc nhiên nhất là tôi nhập viện với cây đàn guitar. Đó là cây đàn cổ điển thuộc một hiệu đàn danh tiếng đã theo tôi mấy ngàn cây số suốt 40 năm. Lúc rảnh rỗi, các bệnh nhân cùng phòng yêu cầu tôi đàn cho nghe. Nhưng than ôi, khi ấy tôi mới nhận ra mình bị liệt nửa người, đàn hết được! Tôi buồn bã chép miệng “thôi hết rồi”.Lên kế hoạch “hậu tai biến”Qua thăm khám và các xét nghiệm cận lâm sàng, tôi được chẩn đoán nhũn não do tắc mạch máu não. Những tế bào ở bộ phận bị tắc, máu sẽ bị chết và xung quanh nhũn ra làm tắc nghẽn mạch máu não. Bệnh tuy không nghiêm trọng như xuất huyết não, khả năng tử vong cũng thấp hơn, nhưng di chứng của nó gây nên như mất khả năng ngôn ngữ thì sẽ kéo dài hơn và khó có khả năng hồi phục. Triệu chứng điển hình là tôi mau quên, hoa mắt, tê liệt tay chân.Sau nửa tháng nằm viện, tôi được điều trị ngoại trú. Nhưng lúc ra viện, tôi không còn là người bình thường với một mớ di chứng kèm theo. Tôi bị liệt nửa người, mất trí nhớ, khả năng nghe kém đi, phát âm không chuẩn. Tôi buộc lòng ngưng chơi đàn, không thể đánh bóng bàn, không thể tự lái xe, đi đâu cũng phải nhờ vợ chở. Điều khiến tôi đau khổ nhất là chứng hay quên. Cả nhà tôi bao phen khốn đốn vì tôi đi quên khóa cửa, hâm đồ ăn thì quên tắt bình gas, đổ xăng quên... trả tiền.Tôi đành lên kế hoạch sống quãng đời còn lại trên cơ địa hậu tai biến và nghĩ cách làm ra tiền trên cơ thể tàn phai với bệnh tật này. Tôi ăn nhiều rau quả, giảm các chất béo, thịt mỡ... Đa số bữa ăn của tôi đều nhẹ, dễ tiêu hóa, không nặng bụng và ít calorie. Mỗi ngày từ 9 – 11 giờ sáng tôi lại đến phòng vật lý trị liệu tập các động tác tay chân và cổ. Sau vài tháng trị liệu, tôi tự tập tại nhà. Năm đầu tiên, tôi đi bộ hai cữ sáng chiều tầm 24 cây số, bắt đầu đi khoan thai, rồi đi nhanh, rồi chạy chậm, rồi chạy nhanh, cuối cùng là buông thả hai tay về nhà. Khi cố gắng hết sức mà thấy mình vẫn không thể khôi phục được trí nhớ, tôi đành chấp nhận “sống chung với lũ” trong một tinh thần lạc quan. Tôi lao động, trồng rau sạch tại nhà, nuôi chó, nuôi cá, nuôi gà kiểng. Và tôi vui vì cảnh an nhàn ấy.Tám năm sau tai biến mạch máu não, tôi thấy cuộc đời vẫn đẹp sao, ăn ngày bốn bữa, ngủ khò chỉ sau dăm mười phút đặt lưng xuống giường. Sáu mươi tám mùa xuân, tôi vẫn còn khá sung sức ở nhiều cuộc dạo chơi và công việc: viết lách, du lịch, tư vấn cho các công ty dược phẩm, làm thơ, hát ca. Cuộc đời bệnh tật sau tai biến vẫn lóe lên với tôi nhiều tia hy vọng và niềm tin vào cuộc sống.Nguyên Cao (ghi)
29/05/13 08:42 GMT+7
Đời sống
Tai biến,Xà phòng,Dược sĩ,Tai biến mạch máu não,Nhũn não,Huyết áp,Nhập viện,Di chứng,Mạch máu,Bệnh tật,Vợ
SGTT