Lenovo M490s ra mắt tại Việt Nam trong tháng 6
(baodautu.vn) Chiếc máy tính xách tay, hiệu M490s, mới nhất dành cho khách hàng là doanh nghiệp của Lenovo sẽ xuất hiện tại thị trường Việt Nam vào cuối tháng 6 này.
Lenovo M490s sẽ có mặt tại thị trường Việt Nam vào cuối tháng 6/2013Hôm nay, 28/5/2013, Lenovo đã xác nhận thông tin này và cho biết thêm, Lenovo M490s ra mắt thị trường, hướng sự tập trung vào khách hàng là doanh nghiệp, đáp ứng đầy đủ những nhu cầu sử dụng công nghệ điện toán phục vụ công việc kinh doanh.Ông Nguyễn Minh Sơn, Tổng giám đốc Lenovo Việt Nam cho biết, doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam luôn mong muốn có một chiếc máy tính xách tay có thể giúp nâng cao hiệu suất cũng như hiệu quả kinh doanh của họ, đồng thời phải duy trì chi phí vận hành ở mức thấp. Với thiết kế hiện đại, độ tin cậy cao và bảo mật tốt, chiếc Lenovo M490s mới này sẽ thỏa mãn mọi nhu cầu cho tăng trưởng kinh doanh của các doanh nghiệp.Lenovo M490s được trang bị bộ vi xử lý Intel ® Core TM i3 thế hệ thứ 3 mới nhất, được kỳ vọng sẽ làm hài lòng người dùng nhờ thiết kế mỏng, nhẹ thường thấy ở những chiếc Ultrabook, dày 2,29cm ở điểm dầy nhất và nặng xấp xỉ 1,91kg, kiểu dáng năng động và hiện đại, với lựa chọn màu sắc xám hoặc đen...Màu sắc của Lenovo M490s khá đa dạngỞ phiên bản lựa chọn cấu hình gồm công nghệ NVIDIA ® Optimus™ với card màn hình GeForce ® 710M kết hợp với công nghệ âm thanh Dolby ® Advanced Audio™ v2, chiếc M490s 14 inch hứa hẹn mang tới khả năng đồ họa mạnh mẽ, cùng với đó là những trải nghiệm đa phương tiện phong phú.Bên cạnh đó, người dùng còn được tận hưởng hiệu suất làm việc cao hơn nhờ các cổng USB3.0 cho tốc độ truyền dẫn dữ liệu nhanh gấp 10 lần so với cổng thông thường, hay camera HD, mic đôi chuyên dụng và kết nối Wi-Fi sẽ cho phép người dùng dễ dàng thực hiện những cuộc đàm thoại VoIP hoặc gọi video chất lượng cao với khách hàng, đối tác, đồng nghiệp khi đang di chuyển.M490s được trang bị nhiều đặc tính và giải pháp tiên tiến dành cho doanh nghiệp, giúp trang bị cho họ khả năng bảo mật và độ tin cậy mạnh mẽ mà họ cần. Những đặc tính này bao gồm nhận dạng vân tay để bảo vệ dữ liệu kinh doanh quan trọng, lưu trữ bằng công nghệ điện toán đám mây (Lenovo Cloud Storage) với SugarSync để sao lưu tự động và đồng bộ dữ liệu với nhiều thiết bị khác.M490s còn được trang bị bộ giải pháp Lenovo dành cho doanh nghiệp nhỏ (Lenovo Solutions for Small Business - LSSB), là tập hợp những tính năng dựa trên phần cứng nhằm tăng cường khả năng bảo mật và bảo trì máy, giúp người dùng yên tâm tập trung thời gian vào các công việc kinh doanh chính của họ.Chiếc laptop Lenovo M490s sẽ có mặt trên thị trường vào cuối tháng 6 này. Giá dự kiến sẽ là 12.340.000 đồngcho bản Intel ® Core i3, card Intel HD, với bảo hành 1 năm. Hải Yến 
28/05/13 19:10 GMT+7
Công nghệ 
Lenovo,Intel,Người dùng,Máy tính xách tay,Bảo mật,Trang bị,Độ tin cậy,Kinh doanh,Dữ liệu,Hiệu suất,Công nghệ
Đầu Tư