ĐT nữ Việt Nam nhận thưởng nóng 1 tỷ đồng
Thầy trò HLV Trần Vân Phát vừa có niềm vui lớn khi được VFF và Eximbank thưởng nóng cho 1 tỷ đồng vì thành tích toàn thắng tại vòng loại Asian Cup 2014.
Tại vòng loại Asian Cup 2014, ĐT nữ Việt Nam nằm tại bảng C cùng với Hong Kong, Bahrain và Kyrgyzsta. Thầy trò HLV Trần Vân Phát đã thể hiện sức mạnh hủy diệt, chiếm ngôi đầu bảng với 9 điểm trọn vẹn. Đặc biệt, sau 3 trận, ĐT nữ Việt Nam không để thủng lưới một lần nào, ghi được tới 24 bàn thắng.Với kết quả trên, ĐT nữ Việt Nam đã giành vé tham dự VCK Asian Cup 2014 diễn ra vào tháng 5 năm sau.Niềm vui với thầy trò HLV Trần Vân Phát càng tăng lên gấp bội khi họ được thưởng nóng cho màn trình diễn ấn tượng tại vòng loại. Theo tiết lộ của Tổng thư ký Ngôi Lê Bằng, ĐT nữ Việt Nam sẽ có tổng cộng 1 tỷ tiền thưởng nóng (500 triệu từ VFF và 500 triệu từ ngân hàng Eximbank).ĐT nữ Việt Nam được thưởng nóng 1 tỷ đồng.Nhiệm vụ của thầy trò HLV Trần Vân Phát trong thời gian tới là phải lọt vào bán kết Asian Cup 2014 để có vé dự World Cup 2015.Tại VCK World Cup 2015 diễn ra trên đất Canada, số đội tham dự được tăng lên từ 16 thành 24, do đó số suất của châu Á cũng được tăng từ 3 thành 5 so với các VCK trước. Điều này đã mở ra cách cửa giành vé tới dự ngày hội bóng đá nữ lớn nhất hành tinh cho ĐT Việt Nam.Trong khu vực châu Á, trình độ của 5 đội Nhật Bản, Hàn Quốc, CHDCND Triều Tiên, Trung Quốc và Australia là vượt trội hơn hẳn phần còn lại, việc họ vượt qua các vòng loại để tham dự VCK World Cup gần như là điều chắc chắn. Tuy nhiên, do CHDCND Triều Tiên bị cấm tham dự World Cup 2015 (vì có 5 cầu thủ bị phát hiện sử dụng chất kích thích tại VCK World Cup trước) đã mở ra cơ hội cho các đội bóng ở nhóm sau như Việt Nam, Myanmar và Thái Lan.Quỳnh CaoTheo Infonet
28/05/13 09:48 GMT+7
Thể thao
Trần Vân Phát,Asian Cup,Vòng chung kết,Thầy trò,Vòng loại,Eximbank,Huấn luyện viên,Tham dự,Cộng hòa dân chủ nhân dân triều tiên,Liên đoàn bóng đá việt nam
Zing