“Vụ án vườn mít”: Luật sư kiến nghị chuyển nơi xử
(NLĐO) – Do các nhân chứng đều ở khá xa TPHCM, khó đến dự tòa, thậm chí nhân chứng không đến dẫn đến phiên tòa bị hoãn, vì vậy, 3 luật sư đã có đơn kiến nghị gửi HĐXX TAND Tối cao tại TPHCM cho chuyển địa điểm xử phúc thẩm lần 3 vụ án Lê Bá Mai.
Ngày 28-5, ba luật sư bào chữa cho bị cáo Lê Bá Mai (SN 1982, quê Thanh Hóa; ngụ xã An Khương, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước), gồm: luật sư Bùi Quang Nghiêm, Huỳnh Thế Tân và Trịnh Thanh cho biết đã có đơn kiến nghị gửi HĐXX TAND Tối cao tại TPHCM cho dời địa điểm phiên tòa phúc thẩm lần 3 từ TPHCM về tỉnh Bình Phước.Bị cáo Lê Bá Mai bị áp giải tới 1 phiên xử của TAND tỉnh Bình PhướcLý do được các luật sư đưa ra để kiến nghị thay địa điểm xử là hầu hết các nhân chứng trong vụ án đều thường trú tại tỉnh Bình Phước và Tây Ninh; những người này đều là dân nghèo nên rất khó khăn trong việc đi lại, ăn ở tại TPHCM trong những ngày làm chứng theo triệu tập của HĐXX. Việc đi xa sẽ gây tốn kém cho nhân chứng nên nhiều người đã không đi theo giấy triệu tập dẫn đến phiên tòa phải bị hoãn.Ba luật sư kiến nghị với HĐXX TAND Tối cao tại TPHCM cho dời điểm xử phiên phúc thẩm lần 3 để thuận lợi  cho việc đi lại của nhân chứngBà Nguyễn Thị Hoài Thu đi thực địa vào ngày 13-5. Sau đó vào ngày 20-5, phiên xử phúc thẩm lần 3 đối với bị cáo Lê Bá Mai tiếp tục bị hoãnTổ công tác do kiểm sát viên Võ Văn Thêm - người giữ quyền công tố tại phiên tòa phúc thẩm ngày 13-5 và 20-5, dẫn đầu tới trang trại của ông Dương Bá Tuân ở xã An Khương (H. Hớn Quản, Bình Phước) kiểm tra lại hiện trường vào sáng 23-5
28/05/13 17:10 GMT+7
Pháp luật
Bình Phước,Phúc thẩm,Luật sư,Nhân chứng,Hội đồng xét xử,Kiến nghị,Phiên tòa,Tòa án nhân dân tối cao,Bị cáo,Thành phố hồ chí minh,Vụ án
NLĐ