Tiêm kích F-15 của Mỹ đâm xuống biển Okinawa
ANTĐ - Sáng nay 27-5, một chiếc máy bay chiến đấu F-15 của Không quân Mỹ đã bị rơi ở ngoài khơi đảo Okinawa, miền nam Nhật Bản, sau khi máy bay gặp sự cố trong khi bay tập cùng 3 chiếc F-15 khác.
Theo các quan chức quân sự Mỹ và Nhật Bản, trước khi rơi xuống biển, phi công đã nhảy dù khỏi máy bay và đã được lực lượng cứu hộ Nhật Bản cứu an toàn khoảng 1 giờ sau khi gặp nạn.Chiếc máy bay chiến đấu F-15 Eagle này, cất cánh từ Căn cứ không quân Kadena của Mỹ trên đảo Okinawa, đã bị rơi xuống Thái Bình Dương cách Okinawa khoảng 115 km về phía đông lúc 9 giờ sáng Thứ 3 (giờ địa phương), quân đội Mỹ cho biết trong một tuyên bố.Trung tá David Honchul, phát ngôn viên quân đội Mỹ tại Nhật Bản, cho biết viên phi công đã được cứu an toàn sau một cuộc tìm kiếm của đội cứu hộ Mỹ và Nhật Bản. Sau khi nhảy dù khỏi máy bay, phi công vẫn giữ được liên lạc với các nhân viên cứu hộ.Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra vụ tai nạn này, quân đội Mỹ đang tiến hành điều tra.Quân đội Mỹ hiện có khoảng gần 50.000 quân đang triển khai tại Nhật Bản, khoảng một nửa trong số này đồn trú trên đảo Okinawa. Căn cứ không quân Kadena là một trong những căn cứ không quân lớn nhất của Mỹ tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Chiếc máy bay chiến đấu F-15 gặp nạn này thuộc biên chế của Liên đội không quân số 18 ở Kadena.Đức Hùng Theo Washingtongpost
28/05/13 13:11 GMT+7
Thế giới
F-15 Eagle,Không quân,Máy bay chiến đấu,Phi công,Mỹ,Nhật Bản,Quân đội,Nhảy dù,Gặp nạn,Máy bay,Đảo
ANTĐ