Đặng Thu Thảo không tham dự Miss World 2013
(VTC News) - Tháng 12/2012, công ty Elite từng ngỏ ý mời Thu Thảo đi thi Miss World nhưng cô từ chối vì muốn có thêm thời gian chuẩn bị.
Trên trang chủ Miss World mới đây đã đăng tải hình ảnh của Đặng Thu Thảo trong danh sách thí sinh các nước sẽ tham gia cuộc thi năm nay vào tháng 9 tại Indonesia.Xác nhận lại với phía đơn vị đưa thí sinh đi thi, Công ty Elite Việt Nam, được biết đây chỉ là sự hiểu nhầm của Tổ chức Hoa hậu thế giới. Hiện phía Elite đang làm việc để nhờ Tổ chức này gỡ bỏ hình ảnh của Thu Thảo khỏi trang web chính thức của cuộc thi.Theo phía Hoa hậu Việt Nam 2012, cô hiện chưa đủ sức khỏe và sự chuẩn để tham dự Miss World. Nếu có thể thì ít nhất cũng phải sang năm 2014, Thu Thảo mới sẵn sàng tham dự cuộc thi sắc đẹp lớn nhất hành tinh này.Thông tin, hình ảnh của đại diện Việt Nam - Đặng Thu ThảoBà Thúy Nga, giám đốc điều hành công ty Elite cũng cho biết sau khi tiếp xúc với Thu Thảo duy nhất một lần vào tháng 12/2012, phía Elite đã nhận được câu trả lời rõ ràng nên không làm việc tiếp tục với Hoa hậu Việt Nam 2012 nữa.Hiện nay, Elite đang làm việc khá sâu với một thí sinh và chắc chắn công ty sẽ gửi hồ sơ của cô ấy đến ban tổ chức Miss World sau khi hoàn tất thủ tục xin cấp phép. Thí sinh này cũng đang trong quá trình tập luyện, chuẩn bị trang phục và hoàn thiện những kỹ năng cần thiết.Theo những dự đoán thì ứng cử viên sáng giá nhất hiện nay là Hoa hậu Việt Nam 2008, Trần Thị Thùy Dung. Về scandal học vấn của cô, trả lời phỏng vấn VTC News, Trưởng phòng phụ trách phòng Quản lý biểu diễn và băng đĩa thuộc Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết:Theo những dự đoán thì ứng cử viên sáng giá nhất hiện nay là Hoa hậu Việt Nam 2008, Trần Thị Thùy Dung. Thứ nhất, Hoa hậu Thùy Dung đã không bị tước vương miện. Thứ hai, sau khi sự việc về bằng tốt nghiệp xảy ra, Thùy Dung đã quay lại trường để hoàn thành nốt chương trình học tập của mình, chứng tỏ cô là người có chí tiến thủ.Thứ ba, trong những năm vừa qua, Thùy Dung đã tham gia rất nhiều hoạt động xã hội và đặc biệt cô không vướng vào những scandal gây bức xúc dư luận. Do đó, nếu đơn vị đưa thí sinh đi thi đề cử, phía ông Nhân sẽ rất ủng hộ cho Thùy Dung.Cuộc thi Miss World 2013 sẽ diễn ra vào tháng 9 tại Indonesia với sự tham gia của hơn 100 người đẹp đến từ nhiều quốc gia trên thế giới. Năm ngoái, Á hậu Hoàng My là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi nhưng không gặt hái được bất cứ thành tích gì.Đàm Mộng Hoài
29/05/13 11:24 GMT+7
Văn hóa
Miss World,Elite Việt Nam,Thùy Dung,Hoa hậu Việt Nam,Thí sinh,Trần Thị Thùy Dung,Đặng Thu Thảo,Đi thi,Cuộc thi,Scandal,Sáng giá
VTC