Cuối ngày, vàng giảm còn 40,87 triệu đồng/lượng
(VOV) -Chốt phiên giao dịch chiều nay, vàng SJC giảm thêm 50.000 đồng/lượng, giảm 130.000 đồng/lượng/ngày.
17h00 Giữ giá ở mức 40,92 triệu đồng/lượng trong buổi trưa vào chiều nay, đến cuối ngày, vàng trong nước bất ngờ giảm tiếp 50.000 đồng/lượng kéo vàng SJC trong nước còn 40,87 triệu đồng/lượng.Như vậy, sau 1 ngày giao dịch, vàng SJC giảm 130.000 đồng lượng.Hiện tại, niêm yết vàng tại VBĐQ Sài Gòn có giá mua vào 40,65 triệu đồng/lượng. Giá bán ra ở mức 40,87 triệu đồng/lượng.Tại Hà Nội, vàng SJC hiện được giao dịch ở mức 40,65 – 40,89 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).Biên độ giao dịch giá mua vào – bán ra đang ở mức cao 220.000 đồng/lượng.Trên thị trường thế giới, giá vàng cũng giảm còn 1.381,40 USD/oz, tương đương 34,99 triệu đồng/lượng theo tỷ giá của Vietcombank.Vàng thế giới và vàng trong nước hiện đang chênh nhau 5,88 triệu đồng/lượng.11h30Tiếp tục giảm nhẹ 20.000 đồng so với phiên mở cửa đầu giờ sáng nay, giá vàng SJC trong nước đang rời xa mức 41 triệu đồng/lượng khi có giá 40,92 triệu đồng.Cuối giờ sáng nay, vàng SJC được niêm yết tại VBĐQ Sài Gòn có giá mua vào 40,70 triệu đồng/lượng. Giá bán ra ở mức 40,92 triệu đồng/lượng.Tại Hà Nội, vàng SJC hiện được giao dịch ở mức 40,70 – 40,94 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).Mặc dù giá vàng bán ra giảm nhẹ nhưng giá mua vào lại tăng thêm 50.000 so với đầu giờ sáng, đưa biên độ giao dịch giá mua vào – bán ra đã giảm từ mức 300.000 đồng/lượng xuống còn 220.000 đồng/lượng.Trên thị trường thế giới, giá vàng tăng thêm 1 USD/oz so với đầu giờ sáng nay, đưa vàng giữ giá 1.389,50 USD/oz.Theo tỷ giá ngoại tệ tại Vietcombank, giá vàng thế giới hiện tương đương 35,19 triệu đồng/lượng. Với mức giá này, vàng thế giới đang thấp hơn vàng trong nước 5,73 triệu đồng/lượng./.8h15 Đảo chiều tăng so với cuối phiên giao dịch ngày hôm qua, sáng nay (28/5) giá vàng SJC trong nước giảm nhẹ 50.000 đồng/lượng về mức 40,95 triệu đồng/lượng.Mở cửa sáng nay, vàng SJC được niêm yết tại VBĐQ Sài Gòn có giá mua vào 40,65 triệu đồng/lượng. Giá bán ra ở mức 40,95 triệu đồng/lượng.Tại Hà Nội, vàng SJC hiện được giao dịch ở mức 40,65 – 40,97 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).Đáng chú ý, biên độ giao dịch giá mua vào – bán ra đã tăng đột biến từ mức 120.000 đồng/lượng ngày hôm qua đã tăng lên mức 300.000 đồng/lượng.Trên thị trường thế giới, giá vàng giữ giá ở mức 1.390,58 USD/oz trong ngày hôm qua (theo giờ Việt Nam). Sáng nay, vàng thế giới giảm nhẹ 2 USD/oz còn ở mức 1.388 USD/oz.Theo tỷ giá ngoại tệ tại Vietcombank, giá vàng thế giới hiện tương đương 35,16 triệu đồng/lượng. Với mức giá này, vàng thế giới đang thấp hơn vàng trong nước 5,79 triệu đồng/lượng.Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước tổ chức phiên đấu thầu vàng thứ 23. Phiên đấu thầu lần này, NHNN tiếp tục chào bán 26.000 lượng vàng, loại vàng miếng SJC hàm lượng 99,99%.Trước đó, NHNN đã tổ chức 22 phiên đấu thầu bán vàng miếng với tổng khối lượng trúng thầu là 554.600 lượng (tương đương hơn 21,3 tấn vàng) trên tổng số 640.000 lượng chào thầuBáo Kinh tế Sài Gòn dẫn một đại diện NHNN cho biết, dự kiến ban đầu NHNN sẽ bán ra khoảng 20 tấn, bằng với số lượng các ngân hàng cần để tất toán trạng thái.Tuy vậy, khi tổ chức các phiên đấu thầu, nhu cầu vàng đã không chỉ đến các ngân hàng nằm trong dạng này, mà còn đến từ phía người dân. Trong 20 tấn vàng đã bán ra, gần một nửa số vàng đã "mất hút" trong thị trường.Đến thời điểm này vẫn còn thiếu trên 10 tấn vàng nữa mới đủ để các ngân hàng trả cho người gửi tiền. Vì vậy, NHNN sẽ tiếp tục bán ra trong thời gian tới, tối thiểu bằng mức trên.Thời báo Ngân hàng dẫn lời ông Nguyễn Quang Huy - Vụ trưởng Vụ Quản lý Ngoại hối (Ngân hàng Nhà nước) cho biết, trong 7 tuần vừa qua, NHNN đã nhập khẩu vàng nguyên liệu để sản xuất vàng miếng cung ứng ra thị trường thông qua đấu thầu. Điều này đã giúp thu hẹp sự mất cân đối cung – cầu trên thị trường./.
28/05/13 17:33 GMT+7
Kinh tế
Vàng sjc,Vàng,Giá vàng,Giá mua,Bán ra,Ngân hàng nhà nước việt nam,Đấu thầu,Vàng miếng,Giao dịch,Giảm nhẹ,SJC
VOV