Máy chơi game SHIELD sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 8 năm nay
Có mặt tại Hội nghị Công nghệ và truyền thông Barclays 2013, Phó chủ tịch mảng Quan hệ với các nhà đầu tư của nVIDIA đã tiết lộ rằng chiếc máy chơi game cầm tay SHIELD sẽ có mặt trên thị trường trong tháng 8 năm nay. Thông tin này cũng đã được đại diện truyền thông của nVIDIA xác thực. Hiện nay họ đã nhận đặt hàng trước SHIELD, với giá bán lẻ là 349$ và như vậy, chiếc máy sẽ được giao tới tay người dùng trong tháng 8 tới đây, thời điểm giữa mùa Thu 2013. Được biết lúc đó SHIELD cũng sẽ được bán lẻ qua các kênh phân phối trực tuyến để người dùng có thể tiện đặt mua. Cùng với SHIELD, tháng 8 cũng gần kề thời điểm nVIDIA tung ra bộ xử lý Tegra 4 dành cho các thiết bị di động.
Có mặt tại Hội nghị Công nghệ và truyền thông Barclays 2013, Phó chủ tịch mảng Quan hệ với các nhà đầu tư của nVIDIA đã tiết lộ rằng chiếc máy chơi game cầm tay SHIELD sẽ có mặt trên thị trường trong tháng 8 năm nay. Thông tin này cũng đã được đại diện truyền thông của nVIDIA xác thực. Hiện nay họ đã nhận đặt hàng trước SHIELD , với giá bán lẻ là 349$ và như vậy, chiếc máy sẽ được giao tới tay người dùng trong tháng 8 tới đây, thời điểm giữa mùa Thu 2013. Được biết lúc đó SHIELD cũng sẽ được bán lẻ qua các kênh phân phối trực tuyến để người dùng có thể tiện đặt mua. Cùng với SHIELD, tháng 8 cũng gần kề thời điểm nVIDIA tung ra bộ xử lý Tegra 4 dành cho các thiết bị di động.Nguồn Fudzilla
29/05/13 12:27 GMT+7
Công nghệ 
Nvidia,Tegra,Barclays,Gần kề,Chơi game,Truyền thông,Người dùng,Bộ xử lý,Giá bán lẻ,Cầm tay,Đặt mua
Tinh Tế