Mỹ nên lập hệ thống viễn thám vệ tinh ở châu Á
Báo Inquirer (Philippines) ngày 28-5 đưa tin hôm trước đó, Bộ Ngoại giao Philippines tuyên bố yêu cầu TQ rút tàu hải giám và tàu chiến khỏi bãi cạn Ayungin (tức bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam đang bị Philippines chiếm giữ).
Bộ Ngoại giao cho biết sẽ tiếp tục phối hợp hành động với quân đội nếu TQ triển khai thêm tàu.Cùng ngày, ông Salvador France, Phó Chủ tịch Liên hiệp Các tổ chức nghề cá quốc gia Philippines, đã kêu gọi chính phủ nộp đơn lên LHQ phản đối tàu TQ xâm phạm bãi cạn Ayungin, bãi cạn Scarborough và ngăn cản ngư dân Philippines mưu sinh. Ông cho rằng các biện pháp ngoại giao không đủ mạnh để buộc TQ thôi bắt nạt ở biển Đông.Trong khi đó, báo Washington Times (Mỹ) ngày 28-5 đã đăng bài viết của chuyên gia Richard D. Fisher ở Trung tâm Chiến lược và thẩm định quốc tế (Mỹ) cảnh báo TQ sẽ tiếp tục gây hấn ở biển Đông và biển Hoa Đông nếu Mỹ hiện diện ở châu Á quá yếu. Ông lưu ý hiện nay TQ đã tiến hành các hoạt động quân sự quy mô nhỏ ở hai vùng biển này và nếu Mỹ không phản ứng, uy tín của Mỹ đối với các đồng minh Nhật và Philippines sẽ bị tổn hại.Ông đề nghị ngoài việc đầu tư xây dựng radar mới và hệ thống phòng thủ tên lửa ở Đông Á, Mỹ nên lập một mạng lưới viễn thám vệ tinh và radar mạnh hơn trong khu vực nhằm giúp các nước giám sát hoạt động quân sự của TQ, từ đó ngăn ngừa biến cố xảy ra trên biển.THẠCH ANH
29/05/13 04:28 GMT+7
Thế giới
Philippines,Viễn thám,Hoạt động quân sự,Trung Quốc,Rađa,Biển Đông,Mỹ,Bộ ngoại giao,Tàu trung quốc,Vệ tinh,Tàu hải giám
PLO