Nâng cao hiệu quả Chương trình bình ổn thị trường, giá cả
KTĐT - Sáng 29/5 tại Hà Nội, Bộ Công Thương tổ chức Hội nghị sơ kết Chương trình bình ổn thị trường, giá cả năm 2012 và phương hướng triển khai thực hiện chương trình trong năm 2013.
Tại hội nghị, Bộ Công Thương đã đánh giá tình hình thực hiện Chương trình bình ổn thị trường, giá cả năm 2012, Tết Nguyên đán 2013 và tác động của Chương trình; định hướng triển khai Chương trình năm 2013, Tết Nguyên đán 2014. Đồng thời, Hội nghị cũng tiến hành phổ biến kinh nghiệm triển khai thành công của một số địa phương; trao đổi thảo luận, tháo gỡ vướng mắc trong quá trình triển khai; đề xuất các giải pháp để Chương trình ngày càng đạt hiệu quả cao trong thời gian tới.Ảnh minh họa. (Nguồn: Internet)Lãnh đạo Bộ Công Thương cho biết: Năm 2012, kinh tế trong nước gặp nhiều khó khăn, song với chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, sự chủ động của các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp (DN) trong việc triển khai công tác bình ổn thị trường, giá cả hàng hóa, nên Chương trình đã góp phần bảo đảm nguồn cung hàng hóa thiết yếu. Đây thực sự là một công cụ để các địa phương chủ động điều tiết cung cầu, bình ổn thị trường, hạn chế hành vi găm hàng, tăng giá tùy tiện, góp phần giảm áp lực tăng giá trong các dịp cao điểm; thúc đẩy sản xuất - kinh doanh và góp phần phát triển mạng lưới phân phối hàng hóa. Từ đó, Chương trình đã góp phần đảm bảo an sinh xã hội, nâng cao ý thức trách nhiệm xã hội của các DN, ngày càng nhiều DN tự nguyện tham gia Chương trình mà không cần sự hỗ trợ vốn của Nhà nước; tích cực hưởng ứng Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”.Tuy nhiên, Chương trình vẫn còn một số hạn chế như: Hàng hóa được thực hiện bình ổn mới chỉ đáp ứng một phần nhu cầu của thị trường, diện mặt hàng còn hạn hẹp, số điểm bán hàng tuy được mở rộng nhưng phân bố chưa đồng đều, nhất là tại vùng sâu, vùng xa, công tác thông tin tuyên truyền còn hạn chế…Năm 2013 vẫn đang là một năm rất nhiều khó khăn, thách thức, tình hình sản xuất kinh doanh chậm được cải thiện, còn nhiều rào cản trong tiêu thụ sản phẩm… Do đó, việc duy trì và nâng cao hơn nữa hiệu quả Chương trình bình ổn thị trường, giá cả là cần thiết. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định Chương trình cần tập trung phát triển chuỗi cung ứng hàng hóa thông qua tăng cường kết nối giữa các chủ thể tham gia nhằm tạo lập nguồn cung bền vững cho thị trường. Đặc biệt, Chương trình cần nhận được sự quan tâm sâu sát hơn nữa từ Chính phủ, các bộ ngành và chính quyền địa phương, phát huy nhân rộng các mô hình triển khai hiệu quả của các địa phương và DN...
29/05/13 11:34 GMT+7
Kinh tế
Bình ổn thị trường,Giá cả,Hàng hóa,Bộ công thương,Triển khai,Góp phần,Nguồn cung,Tết nguyên đán,Nâng cao,Sản xuất kinh doanh,Hạn chế
KTĐT