Bảo vệ tài sản bằng trực thăng mini
Công ty đường sắt Đức Deutsche Bahn hy vọng kế hoạch dùng trực thăng mini không người lái sẽ giúp giảm tối đa nạn vẽ tranh tường (graffiti) trên tài sản của mình
Trực thăng nói trên được thiết kế tương tự máy bay không người lái, trang bị camera nhạy cảm với nhiệt, phủ sơn đỏ và chạy bằng pin. Cảm biến hồng ngoại được trang bị trên trực thăng sẽ giúp ghi rõ nhân dạng thủ phạm để làm bằng chứng quan trọng cho việc truy tố sau này.Ý tưởng độc đáoVới chi phí 60.000 euro/chiếc, trực thăng có thể bay không tiếng động hơn 80 phút với tốc độ 54 km/giờ và đạt độ cao 150 m. Khi phát hiện hành động đáng ngờ, các nhà điều hành trên mặt đất sẽ cảnh báo cho người "lái" trực thăng, người này liền dùng thiết bị từ xa điều khiển trực thăng đuổi theo kẻ khả nghi.Trực thăng không người lái của Deutsche Bahn. Ảnh: IN2EASTAFRICA.NETNgười phát ngôn của Deutsche Bahn nói rằng máy bay sẽ được sử dụng tại các kho bãi, vốn là "thánh địa" của những kẻ phá hoại đột nhập vào ban đêm và phun sơn khắp các toa hàng. Báo Đức The Local dẫn báo cáo của Deutsche Bahn cho thấy trong năm 2012, công ty này thiệt hại tới 7,6 triệu euro do 14.000 vụ vẽ tranh tường ghi nhận được.Dĩ nhiên, các máy ghi hình chỉ tập trung giám sát những tài sản thuộc sở hữu của Deutsche Bahn nên người hoặc tài sản bên ngoài sẽ không bị theo dõi, giúp giảm bớt mối lo ngại quyền riêng tư bị xâm phạm.Vấn đề nhạy cảmTuy nhiên, hiện không rõ luật chống giám sát nghiêm ngặt ở Đức sẽ ảnh hưởng ra sao đến kế hoạch nói trên. Ở Đức, việc sử dụng camera bí mật ghi hình là một vấn đề nhạy cảm. Chẳng hạn như 3 năm trước, khi Công ty Google dự định dùng camera để thu thập hình ảnh cho dịch vụ ảnh đường phố “Street View” ở 20 thành phố của Đức, hơn 200.000 hộ gia đình đã cực lực phản đối việc nhà riêng của họ xuất hiện trên mạng. Thậm chí, Ngoại trưởng Đức Guido Westerwelle cam đoan: “Tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để ngăn chặn điều đó”. Những người phản đối buộc Google phải trao cho người dùng quyền lựa chọn tham gia dự án trên hay không. Nếu hộ gia đình nào đó không muốn nhà mình xuất hiện trên mạng, mặt trước của ngôi nhà sẽ bị làm mờ.Máy bay không người lái cũng là một đề tài nhạy cảm khác ở Đức. Vào đầu tháng này, Bộ Quốc phòng Đức phải tạm dừng dự án phát triển máy bay không người lái giám sát Euro Hawk tốn kém. Theo dự án, máy bay không người lái cỡ lớn sẽ được triển khai ở nước ngoài nhưng khi cần thiết cũng bay trong không phận Đức. Do lo ngại nguy cơ máy bay không người lái va chạm với máy bay dân sự nên nhà chức trách ngành hàng không đã không bật đèn xanh. Tuy nhiên, máy bay không người lái cỡ nhỏ hoạt động trên đất tư nhân không cần đến giấy phép của cơ quan kiểm soát không lưu.
28/05/13 22:42 GMT+7
Công nghệ 
Máy bay không người lái,Máy bay trực thăng,Đức,Nhạy cảm,Không người lái,Tài sản,Máy ảnh,Vẽ tranh,Giám sát,Hộ gia đình,Nhân dạng
NLĐ