Maya "đọ sắc" gợi cảm cùng người mẫu Project Runway
(Ngoisao.vn) – Với vẻ đẹp “Kẻ chín lạng, người nửa cân”, Maya đã cùng các người mẫu tạo nên nhiều xúc cảm trong lòng khán giả, khi thể hiện những thiết kế thu – đông của các thí sinh trong tập 5 Project Runway.
Dù khoác lên cùng một bộ trang phục, có chung phong cách trang điểm và tạo dáng gần giống nhau, nhưng ở họ đều chinh phục người xem từ cách biểu cảm rất riêng trong vai trò người mẫu.Với thử thách lần này, việc thiết kế trang phục và xác định xu hướng thời trang cho mùa thu đông sắp tới, dựa trên bốn phong cách trang điểm khác nhau được các thí sinh thể hiện trong chương trình Project Runway vừa qua.Bởi, một nhà thiết kế giỏi và tài năng vừa phải nắm bắt được xu hướng thời trang cũng như trang điểm để cho ra đời những thiết kế độc đáo mang tính ứng dụng cao. Hơn nữa, họ còn phải kiêm nhiệm cả vai trò stylist cho các người mẫu trong những buổi chụp ảnh để có được những shot ảnh đẹp và thuyết phục nhất. Lâm Gia Khang dành chiến thắng với thiết kế mang phong cách cổ điển Hải Yến là người tiếp theo chia tay chương trìnhVà Lâm Gia Khang trở thành người chiến thắng trong thử thách lần này khi đã làm tốt nhất những tiêu chí và yêu cầu đó. Còn Hải Yến, người phải ngậm ngùi nói lời chia tay với chương trình vì đã đi sai chủ đề hoàn toàn và lạm dụng cái tôi, phong cách cá nhân quá lớn trong chính mẫu thiết kế của mình.Với bốn phong cách ấn tượng gồm có, phong cách dạo phố, phong cách công sở, phong cách cổ điển và phong cách rock, nữ ca sĩ, diễn viên xinh đẹp Maya đã cùng các người mẫu hóa thân hoàn hảo trong vai trò người mẫu của mình. Maya - Lệ Quyên trong trang phục của Lâm Gia Khang Maya - Lam Giang trong phong cách rock của Chấn Hưng Maya - Đỗ Hà đọ dáng với thiết kế công sở của Bảo Loan Maya - Nhã Trúc đầy màu sắc cùng trang phục dạo phố của Như Lan Quý cô cổ điển Maya - Lê Thị Phương từ thiết kế của Tiến Mạnh  Minh Hà mang đến sự phá cách cho Maya - Ngọc Thúy với trang phục dạo phố Maya - Linh Ngân truyền cảm hứng rock ballad qua trang phục của Hải Yến Cùng các thí sinh tại tập 5 của Project Runway.
28/05/13 22:07 GMT+7
Giải trí
Maya,Project runway,Phong cách,Người mẫu,Trang phục,Thiết kế,Rock,Trang điểm,Cổ điển,Hải Yến,Thí sinh
Ngôi Sao VN