Quan chức Trung Quốc kéo lê bé gái giữa phố đông người
(Kienthuc.net.vn) - Chuyện một bé gái 13 tuổi bị 2 quan chức địa phương còng tay và kéo lê trên phố chỉ vì không may làm vấy nước lên xe hơi của họ khiến dư luận Trung Quốc phẫn nộ.
Cô bé 13 tuổi bị còng tay và bị bắt diễu hành trên phố trước sự chứng kiến của nhiều người chỉ vì làm vấy nước lên chiếc xe hơi của 2 quan chức địa phương.Một blogger Trung Quốc hôm 27/5 đăng bài viết và hình ảnh về một cô bé mới 13 tuổi bị 2 quan chức địa phương còng tay và bêu riếu trên phố trước sự chứng kiến của nhiều người suốt 20 phút chỉ vì làm vấy nước lên chiếc xe hơi công vụ của họ dấy lên làn sóng giận dữ từ cộng đồng mạng nước này.Ngay sau đó, trong một bản tin, hãng thông tấn nhà nước của Trung Quốc, Tân Hoa Xã thông báo, 2 quan chức cậy quyền làm càn - một là Bí thư chi bộ Đảng làng Kele, huyện Hezhang, tỉnh Quý Châu, tên là Yuan Zehong và một là sĩ quan cảnh sát Chen Song đã bị đình chỉ công tác.Theo Tân Hoa xã, cô bé 13 tuổi bị còng tay và bêu riếu trên phố do đắc tội với Yuan và Chen sau vô tình làm vấy nước lên xe hơi của họ. Dì của cô bé đã cãi nhau tay đôi với 2 quan chức trước khi cháu gái bị đưa đi.Theo một số nguồn tin, Bí thư Yuan đã thừa nhận còng tay thiếu nữ nhưng khăng khăng chối đã bắt cô bé diễu bộ trên phố. Đồng thời ông này cho biết, cô bé bị còng tay vì viên sĩ quan cảnh sát cho rằng, Rao lớn hơn so với tuổi thật. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra.
29/05/13 08:19 GMT+7
Thế giới
Còng tay,Yuan,Nước lên,Cô bé,Quan chức,Bêu riếu,Kéo lê,Tân hoa xã,Ô tô,Bé gái,Sĩ quan
Kiến Thức