Sẽ kiểm tra mức độ an toàn thực phẩm của trà chanh vỉa hè
Ngày 28/5, Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế cho biết, thực hiện kế hoạch giám sát các mối nguy ô nhiễm thực phẩm năm 2013, từ ngày 13/5/2013 đến ngày 20/5/2013, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP Hồ Chí Minh đã tiến hành lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá an toàn thực phẩm đối với trà chanh bán ở hè phố tại một số quận ở TP Hồ Chí Minh.
Theo đó, kết quả kiểm nghiệm cho thấy: 7/7 mẫu trà chanh đã được giám sát đều không phát hiện kim loại nặng (Pb, Hg, As, Cd), phẩm mầu công nghiệp và đường hóa học (Cyclamate).Như vậy, đến thời điểm hiện tại kết quả giám sát vẫn chưa phát hiện trà chanh bán ở hè phố có các chất độc hại ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng. Cục An toàn thực phẩm cũng cho biết, đầu tháng 5, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP Hà Nội đã tiến hành lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá an toàn thực phẩm đối với các sản phẩm miến dong và phẩm mầu, mẫu Natri Sulfit dùng trong chế biến thực phẩm tại một số cơ sở sản xuất miến dong tại 2 huyện Thanh Oai và Hoài Đức, thành phố Hà Nội.Kết quả giám sát và kiểm nghiệm cho thấy: cả 7 mẫu miến dong đều không phát hiện phẩm mầu kiềm, hàn the; hàm lượng sắt ở dưới mức giới hạn quy định…
28/05/13 20:57 GMT+7
Đời sống
Trà chanh,An toàn thực phẩm,Kiểm nghiệm,Miến,Giám sát,Hè phố,Lấy mẫu,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Đường hóa học,Chỉ tiêu,Thực phẩm
CAND