Khởi động Trại hè bóng đá cho thiếu nhi Hè 2013
(VOV) – Trại hè bóng đá Yamaha là một hoạt động bổ ích giành cho các em thiếu nhi trong mùa hè này.
Ngày 3/6 tới, Trại hè bóng đá Yamaha 2013 sẽ bắt đầu dưới sự hướng dẫn của Huấn luyện viên Masakuni Yamamoto (nguyên Huấn luyện viên trưởng đội tuyển bóng đá Olympic Nhật Bản).Để đảm bảo chất lượng của Trại hè, Ban tổ chức đã tiến hành tuyển chọn để chọn ra 150 cháu thuộc các lứa tuổi: U6, U8, U10. Mặc dù thời tiết Hà Nội khá nắng, nóng nhưng Trại hè đã thu hút gần 600 cháu đến dự tuyển, khiến cho các huấn luyện viên phải làm việc khá vất vả nhằm tìm ra những cháu xuất sắc nhất để tham dự 6 tuần huấn luyện, bắt đầu từ 03/6 đến 14/7.Trại hè bóng đá Yamaha năm nay thu hút được hơn 600 em nhỏ đến tham dự. (ảnh: VNExpress)Theo Huấn luyện viên Masakuni Yamamoto, tiêu chí tuyển chọn học viên của Trại hè gồm tài năng, tinh thần đồng đội và quan trọng nhất là ý chí vươn lên. 150 học viên sẽ được đào tạo bóng đá theo tiêu chuẩn Nhật Bản, từ đó định hướng và bồi dưỡng ước mơ hướng tới tương lai của các em nhỏ.Tùy theo độ tuổi để các Huấn luyện viên chọn các em và sẽ có cách giáo dục và huấn luyện các em riêng. Theo kế hoạch, các em sẽ tham gia chương trình huấn luyện 2 buổi/tuần trong vòng 1 tháng rưỡi tại sân vận động Bách Khoa (Hà Nội)./.
28/05/13 16:14 GMT+7
Thể thao
Trại hè,Bóng đá,Yamaha,Huấn luyện,Huấn luyện viên,Thiếu nhi,Học viên,Tuyển chọn,Bách Khoa,Nắng nóng,Tham dự
VOV