Làm thủng bàng quang khi phẫu thuật thoát vị bẹn
Ngày 28.5, bác sĩ Trần Anh Dũng, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa (BVĐK) Phú Yên, cho biết sau 3 ngày điều trị, sức khỏe cháu Lê Thanh Nguyên (7 tuổi, ở xã Hòa Tân Đông, H.Đông Hòa, Phú Yên) đã qua cơn nguy kịch.
Cháu Nguyên đã hồi phục sau khi phẫu thuật lại bàng quang - Ảnh: Đức HuyTrước đó, rạng sáng 25.5, BV này tiếp nhận cháu Nguyên từ BV Sản - Nhi (SN) Phú Yên trong tình trạng bụng chướng, tiểu rất ít với nước tiểu màu hồng nhạt, có hội chứng nhiễm trùng ổ bụng. Kết quả siêu âm cho thấy có nhiều dịch ở ổ bụng. BVĐK Phú Yên chẩn đoán xác định Nguyên bị viêm phúc mạc toàn bộ do thủng bàng quang nên phẫu thuật khẩn cấp để khâu lỗ thủng bàng quang , khâu buộc ống phúc tinh mạc, đồng thời dẫn lưu bàng quang cho cháu.Bác sĩ Nguyễn Thanh Trúc, Giám đốc BVĐK Phú Yên, cho biết nguyên nhân Nguyên bị thủng bàng quang là do BV SN làm không đúng kỹ thuật trong quá trình phẫu thuật thoát vị bẹn .Để làm rõ nguyên nhân xảy ra sự cố trên, BV SN Phú Yên đã họp kiểm điểm kíp phẫu thuật cho cháu Nguyên. Bác sĩ Hồ Văn Thanh, Phó giám đốc BV SN Phú Yên, cho biết trường hợp của cháu Nguyên là phẫu thuật chương trình nên có kế hoạch mổ từ trước. Kíp mổ gồm 3 bác sĩ: Nguyễn Tấn Kỳ Phi, Hoàng Cao Nhã và Lê Cao Từ. Nhưng vì bác sĩ Phi bận việc nên bác sĩ Thanh thay vào kíp mổ, người trực tiếp mổ là bác sĩ Nhã.Bác sĩ Thanh thừa nhận đã sơ suất trong việc bóc tách ruột và bàng quang dính vào nhau nên để dụng cụ mổ làm thủng bàng quang cháu Nguyên. Theo bác sĩ Thanh, nếu vụ việc không phát hiện, để lâu hơn sẽ dẫn đến tử vong do nhiễm trùng ổ bụng vì nước tiểu ra ngoài ổ bụng.Ông Phan Vũ Nhân, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, cho biết Sở này đã chỉ đạo kiểm điểm tập thể lãnh đạo BV SN Phú Yên vì không báo cáo kịp thời và làm rõ nguyên nhân xảy ra vụ việc trên.Đức Huy
29/05/13 03:09 GMT+7
Đời sống
Bàng quang,Phú Yên,Bác sĩ,Ổ bụng,Phẫu thuật,Mổ,Bệnh viện,Thoát vị bẹn,Làm thủng,Nước tiểu,Nhiễm trùng
Thanh Niên