Học kinh nghiệm bảo vệ môi trường của Singapore
Khoảng 35 doanh nghiệp Việt Nam đang ở thăm và làm việc tại Singapore để tìm hiểu kinh nghiệm về bảo vệ môi trường của đảo quốc Sư tử này.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters)Các doanh nghiệp đã tham dự cuộc hội thảo về hướng tới nền kinh tế xanh và các cuộc tham quan tới các cơ sở phát triển kinh tế xanh tại Singapore, được tổ chức trong khuôn khổ Chương trình ấn tượng mùa hè Đông Nam Á được tổ chức tại Singapore và Malaysia từ ngày 27/5 đến ngày 2/6. Nhân dịp này, Diễn đàn Khoa học Môi trường Quốc tế của Việt Nam đã trao danh hiệu Vì một hành tinh xanh, Thương hiệu Xanh Đông Nam Á và Nhà kinh tế uy tín châu Á cho các tổ chức và cá nhân của Việt Nam đã có đóng góp tích cực vào việc giữ gìn và bảo vệ môi trường.  Sau khi nghe ông Karthik Karkal, Thiết kế Trưởng về Đô thị của công ty CPG Consultants Pte. Ltd., trình bày những thành công của Singapore trong việc phát triển cơ sở hạ tầng kết hợp với bảo vệ môi trường, Thượng tọa Thích Truyền Tứ, trụ trì chùa Huyền Trang ở Thành phố Hồ Chí Minh, nói rằng Việt Nam cần học tập một số kinh nghiệm của Singapore trong lĩnh vực bảo vệ môi trường như sử dụng năng lượng mặt trời và trồng nhiều cây xanh. Sau khi tham quan NEWater, trung tâm sản xuất nước uống, bà Phạm Thị Đào, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Trách nhiệm hữu hạn sản xuất Mỹ phẩm Anh Đào chia sẻ bà rất quan tâm đến công nghệ của Singapore để sản xuất nước sạch cho người dân quê Kiên Giang của bà. Các thành viên khác trong đoàn doanh nghiệp Việt Nam cũng có ấn tượng đặc biệt với công nghệ dùng màng lọc UF và tia cực tím UV mà NEWater (có nghĩa là “Nước mới”) áp dụng để xử lý nước thải sinh hoạt thành nước uống sạch, trong như pha lê. Xử lý nước thải thành nước sạch là một trong bốn chiến lược nước sạch của Singapore, đảo quốc nhỏ với hơn 5,3 triệu cư dân, vốn không được thiên nhiên ban tặng nguồn nước ngọt tự nhiên như những quốc gia láng giềng ở khu vực Đông Nam Á./.Kim Yến/Singapore (Vietnam+)
28/05/13 21:09 GMT+7
Kinh tế
Singapore,Bảo vệ môi trường,Nước sạch,Xử lý nước thải,Đông Nam Á,Nước uống,Doanh nghiệp việt nam,Tứ trụ,Tham quan,Thượng tọa,Kinh nghiệm
TTXVN