"Made in Malaysia" là thương hiệu được tin cậy 2013
Ngày 28/5, Thương hiệu Malaysia (Made in Malaysia) đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của người tiêu dùng với những thương hiệu nội địa được ghi danh trong danh mục 22 thương hiệu được tin cậy năm 2013 do tổ chức Reader's Digest Trusted Brand Awards bình chọn.
Ngân hàng Maybank là một trong các thương hiệu đoạt giải. (Nguồn: freemalaysiatoday.com)Ngày 28/5, Thương hiệu Malaysia (Made in Malaysia) đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của người tiêu dùng với những thương hiệu nội địa được ghi danh trong danh mục 22 thương hiệu được tin cậy năm 2013 do tổ chức Reader's Digest Trusted Brand Awards bình chọn.  Trong tuyên bố ngày 28/5, tổ chức Reader's Digest cho biết có 107 giải thưởng đối với các thương hiệu Malaysia, trong đó có 16 giải bạch kim và 91 giải vàng.  Trong số những thương hiệu đoạt giải có Ngân hàng Maybank (Malayan Banking Bhd) và Ngân hàng Xã hội (Public Bank Bhd- khu vực ngân hàng); Sime Darby Property Bhd and SP Setia Bhd (lĩnh vực bất động sản); Đại học SEGI, Đại học Sunway và Đại học Malaya (lĩnh vực giáo dục); Tập đoàn y tế KPJ (KPJ Healthcare Bhd) và Bệnh viện Pantai, Kuala Lumpur (Pantai Hospital Kuala Lumpur- lĩnh vực chăm sóc sức khỏe); Công ty Honda, Proton và Toyota Malaysia (ngành ôtô); hãng Petronas và Shell (trạm xăng dầu); và hãng hàng không DHL và PosLaju (vận tải hàng không).  Báo cáo cũng cho biết, một số thương hiệu nhận nhiều giải thưởng như Panasonic và Samsung (mỗi thương hiệu bốn giải); Tập đoàn Amway, Canon, Faber-Castell, Ngân hàng Maybank, Ngân hàng Xã hội, Sony và Toshiba (mỗi thương hiệu hai giải). Giám đốc điều hành của Reader's Digest khu vực châu Á-Thái Bình Dương Walter Beyleveldt cho biết việc xếp hạng này đánh giá sự thành công thực sự của một thương hiệu ở chỗ liệu có thể thu hút người tiêu dùng và giữ được người tiêu dùng theo thời gian hay không.  Ông Walter Beyleveldt cho biết thêm: "Việc giành giải thưởng là sự chấp nhận cao nhất của khách hàng. Những thương hiệu chiến thắng là những thương hiệu được người tiêu dùng lựa chọn đầu tiên. Những thương hiệu này chứng tỏ sự đáng tin cậy và những cam kết của họ về chất lượng, giá trị, cải tiến, trách nhiệm xã hội và thỏa mãn nhu cầu hàng ngày của người tiêu dùng." Cuộc khảo sát được tiến hành tại Malaysia, Hong Kong, Ấn Độ, Philippines, Singapore, Đài Loan và Thái Lan, dựa trên những phản hồi của người tiêu dùng thông qua bản câu hỏi đã được đăng tải trên Reader's Digest cũng như là phỏng vấn trực tiếp với các người tiêu dùng ngẫu nhiên, người tiêu dùng cao cấp./.Chí Giáp/Kuala Lumpur (Vietnam+)
29/05/13 10:19 GMT+7
Kinh tế
Thương hiệu,Người tiêu dùng,Malaysia,Ngân hàng,Kuala lumpur,Tin cậy,Ủng hộ mạnh mẽ,Ghi danh,Danh mục,Đại học,Xã hội
TTXVN