Tên đạo chích chuyên nghiệp núp bóng 'đại gia ga lăng'
Với vẻ ngoài bảnh bao, ăn mặc sang trọng, có lối sống kín đáo, Lê Anh Phụng khiến những người hàng xóm có cảm giác y là người "tuổi trẻ tài cao".
Dù mới bước qua tuổi hai mươi nhưng Phụng "làm ăn" rất phát đạt, chẳng bao giờ phải phiền lụy ai về vốn liếng mà cứ "phất lên như diều gặp gió". Chỉ đến khi bị tra tay vào còng, hàng xóm của y mới "mắt tròn mắt dẹt" khi biết y chính là một tên đạo chích chuyên nghiệp.Học nghề sửa khóa để đi... ăn trộmLê Anh Phụng (27 tuổi, ngụ xã Phú Hòa Đông, huyện Củ Chi, TP.HCM) chưa một lần có "lời ong tiếng ve" về đạo đức tại địa phương. Với vẻ bề ngoài hiền lành, chững chạc, Phụng khiến cho bao người dân ở đây lấy làm tấm gương cho con mình noi theo.Nhưng không ai ngờ được đằng sau cái vẻ "chân chính" ấy, Phụng có những âm mưu gian trá. Cũng như bao thanh niên khác, sau khi không còn đi học nữa Phụng ở nhà phụ ba mẹ làm việc gia đình. Nhưng với bản chất ham làm giàu mà không cần đổ mồ hôi nước mắt Phụng đã nghĩ ra cách để làm sao cho nhanh có tiền. Thời kỳ đi làm Phụng quen được một người giỏi nghề khóa. Sau đó Phụng học hỏi và càng ngày càng có biệt tài mở khóa rất nhanh. Có nghề trong tay, Phụng không lấy đó làm nghề mưu sinh, bởi hắn nghĩ, nếu chỉ làm "thợ sửa khóa" thôi thì chán quá, chẳng kiếm được nhiều tiền mà còn suốt ngày đứng bên lề đường ngửi gió hít bụi cũng chán.Hắn ngẫm ra một điều, thường thì các tên trộm đột nhập vào nhà bằng cách bẻ khóa dễ bị phát hiện bởi cách ăn mặc thì lôi thôi, đi xe xấu nên nhiều người để ý và dễ bị lộ tẩy. Phụng đã "tậu" cho mình một "con SH" màu đen sang trọng.Những vụ đột nhập như chốn không ngườiSau khi tự sắm cho mình chiếc xe SH, Phụng quyết tâm kiếm tìm địa bàn để "làm ăn". Phụng nghĩ nếu làm ăn trên địa bàn huyện Củ Chi thì quen mặt sẽ dễ bị phát giác, nên Phụng đã chọn địa bàn Bình Dương làm mảnh đất "xây dựng cơ đồ". Khoảng tháng 4/2013, Phụng đã đột nhập vào nhà anh K. (ngụ TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) bẻ khóa và lục trong nhà lấy hết tài sản tổng cộng gần 200 triệu đồng. Khi anh K. đi làm về thì tá hỏa vì thấy khóa đã bị mở, đồ đạc trong nhà bị lục tung, mọi thứ đảo lộn, tiền mặt và giấy tờ anh K. cất trong két sắt đã "không cánh mà bay". Nhưng trớ trêu hơn khi hàng xóm nói đã thấy một thanh niên đi xe SH và mở cửa y như người nhà, phong thái tự tin và đàng hoàng khiến mọi người cứ tưởng người nhà của anh K. nên không ai để ý.Thời điểm tháng 5/2013, nhà anh B. (ngụ tỉnh Bình Dương) cũng bị kẻ gian đột nhập. Nhưng "khách không mời" này quá ranh ma khi dò được cái két sắt đã được gia đình anh chôn chìm dưới nền nhà, được giấu sau viên gạch. Nhưng một mình hì hục mãi cũng không cạy được lại thấy động nên tên trộm đã tẩu thoát. Lì lợm hơn hắn còn lượn qua lượn lại trước nhà anh B. để "nghe ngóng tình hình" khi công an đến hiện trường. Cũng trong thời gian đó, cả khu vực Bình Dương, nhiều nhà trọ của công nhân và sinh viên cũng bị mất cắp, đi đâu ai cũng đồn nhau về một tên đi xe SH và trông ra dáng "đại gia" đã lẻn vào nhà và lấy trộm đồ.Phụng tại cơ quan điều tra."Đi đêm gặp ma"Những thông tin mất cắp liên tiếp được báo lên cơ quan công an. Nhận định đây là một chuỗi những vụ trộm giống nhau và nhận diện của các nhân chứng về kẻ tình nghi cũng có điểm chung nên cơ quan CSĐT công an tỉnh Bình Dương vẫn âm thầm theo dõi. Trong quá trình lần tìm hung thủ, hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải bất ngờ nhận được một clip của anh N.T.Đ., chủ một nhà trọ ở phường Hiệp Thành, TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương quay cảnh một thanh niên đi xe SH vào nhà trọ mở khóa 3 cửa phòng để lấy đồ, nhưng khi chưa kịp bê lên xe thì có người đi về nên tên này lên xe bỏ chạy.Sau khi xem clip, anh Hải nhờ anh em hiệp sĩ tại địa bàn tỉnh ra khắp các nẻo đường trên địa bàn Bình Dương mai phục, tìm kiếm. Sau gần 1 tháng mật phục, hiệp sĩ Huỳnh Minh Hải (đội Phòng chống tội phạm phường Phú Lợi, tỉnh Bình Dương) đã phát hiện người thanh niên trong clip đi xe SH màu đen đang "lượn lờ" trên đường. Sau khi nhận diện, anh Hải đã mời Phụng về cơ quan công an làm việc.Tại trụ sở công an phường Hiệp Thành, ban đầu Phụng loanh quanh chối tội. Đến khi các "hiệp sĩ" đem đoạn clip quay cảnh y đang "hành nghề" ra đối chiếu thì y cứng họng. Mở rộng điều tra, cơ quan công an phát hiện ngoài vụ đột nhập phòng trọ ở phường Hiệp Thành lấy một két sắt, một tivi hồi tháng 1, Phụng còn đột nhập hàng chục nhà dân để trộm tài sản.Không hiểu tại sao một "đại gia" lại bị công an bắtNgười dân địa phương khi nghe tin Phụng bị công an bắt, rất đông người đã đến nhà y để xem và không hiểu tại sao một "đại gia" như Phụng lại bị bắt vì tội ăn trộm. Những hàng xóm của Phụng kể rằng, Phụng ít giao du, nhưng tính tình rất hòa nhã, đi nhậu nhẹt hay cà phê với bạn bè Phụng luôn tỏ ra ga lăng và là niềm mơ ước của nhiều cô gái.Tô Hương Sen
28/05/13 20:04 GMT+7
Pháp luật
Xe sh,Bình Dương,Đột nhập,Hiệp sĩ,Két sắt,Nhà trọ,Video clip,Đạo chích,Đại gia,Công an,Thủ Dầu Một
ĐS&PL