Hé lộ BMW M3 thế hệ tiếp theo
Những chiếc sedan mạnh mẽ của BMW sẽ được trang bị động cơ mới và có trọng lượng nhẹ hơn so với phiên bản hiện tại.
Theo một số nguồn tin, hãng xe sang nước Đức BMW sẽ cho ra mắt thế hệ tiếp theo của mẫu xe M3, tập trung vào việc cắt giảm trọng lượng xe. Chính vì vậy, kiểu dáng của M3 có phần gọn gàng hơn, cản trước thanh thoát hơn, xuất hiện nhiều hốc gió trên thân xe.Theo những nguồn tin này, thế hệ M3 tiếp theo sẽ sở hữu sức mạnh 450 mã lực và mô-men xoắn cực đại 550 Nm, được sinh ra từ khối động cơ V6 3.0 lít, tăng áp kép thay cho khối động cơ V8 4.0 lít hiện tại.Thiết kế mới, cùng với việc trang bị động cơ nhẹ nhàng hơn, giúp M3 có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,3 giây và có thể đạt vận tốc giới hạn điện tử tối đa 248 km/h. Tuy nhiên, khi gỡ bỏ bộ phận giới hạn điện tử, thế hệ M3 mới hoàn toàn có thể đạt vận tốc tối đa lên đến 288 km/h.Không chỉ cắt giảm trọng lượng động cơ xe, nhiều chi tiết khác trên BMW M3 cũng được nghiên cứu để sở hữu trọng lượng nhẹ nhất có thể. Chính vì vậy, những chiếc M3 mới có trọng lượng nhẹ hơn khoảng 100 kg so với thế hệ hiện tại, nhưng lại mang sự thoải mái cao hơn. Để có được trọng lượng nhẹ, BMW đã sử dụng những loại vật liệu tiên tiến, bao gồm khung thép chịu lực kéo cao, sợi carbon và một số chi tiết bằng nhựa.Theo Auto Express, BMW M3 mới sẽ có mặt trên thị thường vào mùa hè tới. Những chiếc xe này sẽ sử dụng hệ thống trợ lái thủy lực truyền thống thay vì trợ lái điện tử, cùng với đó là bộ vi sai giới hạn trượt M Division mới để tăng khả năng ổn định cho xe.tuấn ngọcTheo infonet
28/05/13 16:47 GMT+7
Xe cộ
Bmw,Trọng lượng,Thế hệ,Giới hạn,Động cơ,Trang bị động cơ,Điện tử,Cắt giảm,Nguồn tin,Vi sai,Tối đa
Zing