Sẽ tăng thuế đối với khoáng sản
(PL)- Thuế tài nguyên đối với sắt, đồng có thể sẽ tăng từ 10% lên 15%, titan từ 11% lên 16%, vàng từ 15% lên 15% (mức tối đa của khung), cát từ 10% lên 11%, đất từ 7% lên 10%, nước mặt từ 1% lên 3%, nước ngầm từ 3% lên 5%.
Đây là nội dung sửa đổi trong dự thảo nghị quyết của Ủy ban thường vụ QH về thuế tài nguyên do Chính phủ công bố ngày 28-5.Theo tờ trình của Bộ Tài chính, việc tăng thuế suất như trên sẽ khiến doanh nghiệp khai tài nguyên phải nộp thêm khoảng 30.000 đồng/tấn sắt, khoảng 46.000 đồng/tấn titan, khoảng 56 triệu đồng/kg vàng, khoảng 2,2 triệu đồng/tấn antimoan... Dự kiến các mức thuế mới sẽ giúp ngân sách tăng khoảng 510 tỉ đồng/năm, đạt khoảng 42.000 tỉ đồng/năm.Riêng với vàng, theo Bộ Tài chính, công nghệ khai thác, chế biến vàng hiện tại của doanh nghiệp chưa cao, hiệu quả kinh tế thấp, gây lãng phí tài nguyên vừa phát sinh tác động xấu về môi trường. Ngoài ra, sản lượng khai thác vàng rất khó quản lý.Do đó, để hạn chế việc khai thác tài nguyên quý hiếm với trữ lượng có hạn, khuyến khích doanh nghiệp thăm dò, khai thác vàng hiệu quả và hạn chế gây ô nhiễm môi trường, cần tăng mức thuế suất đối với vàng.Nhóm tài nguyên rừng (gỗ, trầm hương, thảo quả, sa nhân...) và nhóm hải sản không bị tăng thuế.Q.NHƯ
29/05/13 05:10 GMT+7
Kinh tế
Thuế tài nguyên,Khai thác vàng,Vàng,Tài nguyên,Ti-tan,Mức thuế,Sa nhân,Hương thảo,Thuế,Khai thác tài nguyên,Nước ngầm
PLO