Sao trẻ Barca thẳng thừng từ chối M.U
KTĐT - Báo chí Anh cho rằng M.U đã liên hệ với tài năng trẻ của Barca nhằm mang về chữ ký của tiền vệ kiến thiết này. Tuy nhiên, Thiago bác bỏ điều đó và anh khẳng định vẫn ở lại Barca, nhưng trước hết anh sẽ tập trung thi đấu cho đội U21 Tây Ban Nha tại giải vô địch U21 Châu Âu.
Cầu thủ 22 tuổi nói với các phóng viên: “Tôi thích cuộc sống của tôi và tôi rất hạnh phúc. Tôi thích ở Barca vì tôi đã trải qua thời gian tuyệt vời tại đây nhưng chúng tôi sẽ xem xét những gì xảy ra sau giải vô địch châu Âu.”Được biết, điều khoản mua Thiago đã giảm giá trị đáng kể sau một mùa bóng không thành công trong màu áo đội chủ sân Camp Nou. Sự quan tâm của “Quỷ đỏ” khiến thủ môn David de Gea mong chờ vào sự tái ngộ với người đồng hương tại Old Trafford, nhưng Thiago đã phủ nhận điều đó.Anh nói tiếp: “Tất cả những cầu thủ luôn muốn những cầu thủ tốt thi đấu cho đội bóng của họ. Tôi cũng có thể nói điều tương tự rằng tôi muốn anh ấy đến Barca.”Thiago sớm nhận ra mình phải đối mặt với những tin đồn từ khi trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Anh bộc bạch: “Bất kỳ cầu thủ nào cũng phải đối mặt với những tin đồn nhằm vào anh ta và nó không thể ảnh hưởng đến bạn.”
29/05/13 09:09 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Cầu thủ,U21,Giải vô địch,Tin đồn,David de gea,Tiền vệ kiến thiết,Manchester United,Đối mặt,Tái ngộ,Thi đấu
KTĐT