3 hạm đội TQ tập trận trái phép "dằn mặt" các bên tranh chấp Biển Đông
(GDVN) - Trung Quốc lại một lần nữa sử dụng sức mạnh quân sự để gây sức ép với các bên tranh chấp ở Biển Đông, bao gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei khi điều động tàu chiến của cả 3 hạm đội Bắc Hải, Đông Hải và Nam Hải tới Biển Đông tập trận bắn đạn thật (trái phép).
Tàu chiến hạm đội Nam Hải tập trận trái phép trên Biển Đông hôm 24/5Thông tấn xã Đài Loan ngày 26/5 đưa tin, giới chức Trung Quốc lại một lần nữa sử dụng sức mạnh quân sự để gây sức ép với các bên tranh chấp ở Biển Đông , bao gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei khi điều động tàu chiến của cả 3 hạm đội Bắc Hải, Đông Hải và Nam Hải tới Biển Đông tập trận bắn đạn thật (trái phép).Theo truyền thông nhà nước Trung Quốc, cuộc tập trận quy mô lớn (phi pháp) của cả 3 hạm đội hải quân Trung Quốc tại Biển Đông chỉ vừa mới kết thúc chiều 24/5 vừa rồi. Bắc Kinh đã điều động 5 binh chủng chủ lực của cả 3 hạm đội hải quân, gồm chiến hạm mặt nước, tàu ngầm, không quân trong hải quân, lực lượng quân sự ven biển và thủy quân lục chiến chia quân 2 đội tập trận bắn đạn thật đối kháng ở Biển Đông trong điều kiện chế áp điện từ phức tạp, trong đó có nội dung bắn tên lửa "hạ chiến hạm đối phương" trên Biển Đông.Giới phân tích quân sự Trung Quốc được tờ World Journal dẫn lời cho rằng cuộc tập trận này là nhằm "dằn mặt" Mỹ, Nhật Bản và Philippines, đồng thời tuyên bố bảo vệ cái gọi là "chủ quyền" (phi lý và phi pháp) của Trung Quốc ở Biển Đông, trong đó bao gồm cả 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam. Tờ Minh Báo xuất bản tại Hồng Kông ngày 26/5 dẫn lời La Viện, một học giả "diều hâu" đeo lon Thiếu tướng cho rằng các hoạt động tập trận của 3 hạm đội hải quân Trung Quốc gần đây trên Biển Hoa Đông và Biển Đông là nhằm rèn luyện khả năng hiệp đồng tác chiến, "khi cần có thể tạo ra một quả đám thép" để bảo vệ cái gọi là "chủ quyền" của Trung Quốc ở Hoa Đông và Biển Đông. Bản tin về cuộc tập trận (trái phép) của 3 hạm đội hải quân Trung Quốc ở Biển Đông được đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV phát sóng tối 25/5 sau khi nó kết thúc vào ngày 24/5 mà không thông báo thời gian bắt đầu cũng như địa điểm diễn ra cuộc tập trận này.Trước đó, truyền thông Trung Quốc cũng đưa tin một biên đội tàu hộ vệ hạm đội Nam Hải tập trận trái phép ở quần đảo Trường Sa (thuộc chủ quyền Việt Nam) từ ngày 12/5, ngày hôm sau 13/5 thì 32 tàu cá Trung Quốc hạ neo trái phép tại vùng biển Tây Nam quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Cũng trong ngày 13/5, một biên đội tàu chiến hạm đội Đông Hải kéo qua eo biển Bashi tiến vào Biển Đông tập trận trái phép. Biên đội tàu chiến hạm đội Bắc Hải xâm nhập (trái phép) Biển Đông vào thời gian nào và tập kết (trái phép) với cụm tàu chiến 2 hạm đội kia ở đâu, hiện vẫn còn là một ẩn số. Động thái quân sự này của Bắc Kinh không chỉ làm gia tăng căng thẳng trên Biển Đông vốn đã đang rất nóng trong những ngày qua, đi ngược lại tinh thần Tuyên bố chung về ứng xử của các bên trên Biển Đông DOC khiến các quốc gia trong khu vực đặc biệt quan ngại, nó còn củng cố thêm nhận định của  Thời điểm Trung Quốc tiến hành các cuộc tập trận trên Biển Đông cũng hết sức đặc biệt khi nó diễn ra ngay sau hội nghị Thượng đỉnh ASEAN, sau chuyến thăm 4 nước Đông Nam Á của Vương Nghị, Ngoại trưởng Trung Quốc với nhiều tuyên bố mang tính dọa dẫm và chụp mũ cho các bên tranh chấp , trước thời điểm diễn ra đối thoại an ninh Shangri-la sắp cận kề (31/5 đến 2/6/2013).
27/05/13 06:02 GMT+7
Thế giới
Biển Đông,Tập trận,Hạm đội,Tàu chiến,Trái phép,Trung Quốc,Hải quân,Biên đội,Bắc hải,Quần đảo Trường Sa,Đông Hải
Giáo Dục VN