Samurai Warrios 2: mất điểm trầm trọng
Dựa theo những sự kiện có thật của lịch sử Nhật Bản đó là thời đại Sengoku với gần 100 năm nội chiến đẫm máu (kéo dài từ giữa thế kỷ 15 đến giữa thế kỷ 16). Những âm mưu, thủ đoạn; tình yêu và thù hận; danh dự và hèn nhát tất cả đều khắc họa rõ nét trong thời kỳ này. Các bạn theo dõi phần gới thiệu nhân vật sẽ hiểu rõ hơn. Trong game thì diễn đạt ngắn gọn hơn có phần hời hợt nên làm phần nội dung game bị mất điểm trầm trọng.
Nhiệm vụ chính của người chơi vẫn sẽ là di chuyển quanh chiến trường rộng lớn và hạ gục lớp lớp kẻ thù để hoàn thành hàng tá nhiệm vụ nguy hiểm. Sau khi đã quen với cốt truyện đơn giản của trò chơi, điều đầu tiên game thủ cần phải làm là cân nhắc lựa chọn một nhân vật ưng ý. Ban đầu, việc đưa ra quyết định "dùng ai" không phải là một điều quá khó khăn bởi sẽ chỉ có 7 nhân vật sẵn sàng chờ đợi, bao gồm 4 cái tên mới toanh và 3 gương mặt đã quá quen thuộc trong trò chơi Samurai Warriors đầu tiên là Yukimura Sanada, Mitsuhide Akechi, Oichi.Thế nhưng, dọc theo trò chơi, những anh hùng, nữ kiệt khác sẽ lần lượt xuất hiện để đẩy số lượng nhân vật chính lên đến 26 (tính cả 10 hình tượng mới), một con số quá ấn tượng cho game hành động.Trên đường đi, bạn sẽ kiếm được khá nhiều tiền vàng. Sử dụng số ngân lượng này, bạn có thể oai phong bước đến các... quầy hàng để thuê cho mình thêm vệ sỹ, nâng cấp vũ khí, mua chiến mã và học hỏi thêm nhiều kỹ năng cần thiết hữu dụng trên chiến trường.Hệ thống kỹ năng trong Samurai Warriors 2, không cần bàn cãi, chính là một trong những thay đổi nổi bật nhất so với trò chơi nguyên bản ra đời từ năm 2004. Thay vì sử dụng điểm số để nâng cấp khả năng chiến đấu, giờ đây game thủ còn có thể sở hữu những chiêu thức mới nhờ tiêu diệt thành công "tướng trùm" của mỗi phần hoặc mua tại cửa hàng như đã nói đến ở trên.Kỹ năng của nhân vật trong game được chia thành 4 loại chính: Khả năng - làm tăng tối đa các chỉ số phòng ngự, may mắn; Tăng trưởng - tăng phần thưởng bạn nhận được khi nhân vật được nâng cấp; Chiến đấu - quyết định tốc độ ra đòn tấn công, sức bền trong phòng thủ và cuối cùng là các kỹ năng Đặc biệt bao gồm cả chiêu chữa trị vết thương và tự nâng cấp vũ khí thêm hiệu quả. Thậm chí những kỹ năng sau cùng này còn cho phép người chơi học các cách đánh mới nhanh hơn sau mỗi lần hạ gục đối phương và có thêm "mạng" mỗi lần "hoàn tất công việc" với 100 kẻ thù.Mặc dù được hộ tống bởi những người cận vệ trung thành và cả tốp lính trong phần lớn thời gian tả xung hữu đột trên chiến trường, nhưng cũng có thể nói rằng, trong Samurai Warriors 2, quân đội của bạn sẽ chỉ có một chiến binh duy nhất, không những chỉ vì nhân vật của bạn có sức mạnh quá khủng khiếp mà còn bởi các chiến hữu đồng hành cũng không thực sự giúp ích được nhiều cho game thủ.Cơ cấu chiến đấu của trò chơi đơn giản nhưng cũng sẽ khiến bạn cảm thấy hài lòng. Những thế loạn đả và các chiêu liên hoàn dài dằng dặc nhiều khi chỉ là kết quả của 2 phím bấm. Sử dụng tuyệt chiêu bằng cách giữ phím vai trên tay cầm điều khiển, nhân vật chắc chắn sẽ ra đòn mạnh hơn nhiều so với những thế đánh đơn giản, nhưng ngược lại, tốc độ tấn công lại bị giảm đi đáng kể.Cho dù đây không phải là một game khiến người chơi phải đau đầu suy nghĩ để giải quyết nút thắt lắt léo, nhưng các nhiệm vụ vẫn là những thách thức khá thú vị. Mỗi nhiệm vụ sẽ có cả điều kiện để thắng và thua cùng lúc, ví dụ, đôi khi bạn vừa tìm mọi cách tiêu diệt tướng địch trong khi vẫn phải bảo vệ cho được doanh trại của mình.Tất cả các bản map được thiết kế rất rộng, thỉnh thoảng, mặc dù được sự giúp sức của những chú tuấn mã phi nước đại, người chơi vẫn không thể đến tăng viện kịp cho đồn đồng minh bị tấn công.Thế Sơn
28/05/13 14:35 GMT+7
Công nghệ 
Samurai,Nhân vật,Trò chơi,Game,Kỹ năng,Người chơi,Chiến trường,Nâng cấp,Game thủ,Ra đòn,Chiến đấu
XHTT