Hà Nội: Khắc phục ngay thiếu nước sạch ở nội thành
(VOV) -Đảm bảo cung cấp nước sạch phục vụ nhân dân, luôn là nhiệm vụ quan trọng đối với chính quyền đô thị.
Sau khi đi kiểm tra tình hình sản xuất, cung cấp nước sạch, nghe báo cáo của các đơn vị cung cấp nước sạch báo cáo kế hoạch cấp nước hè 2013, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo cho rằng, đảm bảo cung cấp nước sạch phục vụ nhân dân, nhất là trong mùa hè, luôn là nhiệm vụ quan trọng đối với chính quyền đô thị.Đến nay cơ bản 100% dân các quận nội thành và một số khu vưc ở các huyện ngoại thành đã được sử nước sạch; tỷ lệ thất thoát nước sạch cũng đã được giảm xuống còn 20-27%. Tuy nhiên, do nhu cầu sử dụng nước mùa hè tăng đột biến, việc đầu tư xây dựng, phát triển nguồn và mạng cung cấp không theo kịp nên một bộ phận dân cư ở ác khu đô thị mới và cuối nguồn chưa có nước dùng, cụ bộ, có nơi còn bị mất nước một vài ngày.Nhiều nơi khó khăn về nước sạch trong mùa hè (ảnh: ANTĐ)Phải bảo đảm nước sạch sinh hoạt cho dânTrước tình hình trên, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thế Thảo yêu cầu các đơn vị cung cấp nước sạch trên địa bàn thành phố và các Sở ngành liên quan phải có giải pháp trước mắt khắc phụ tình trạng thiếu nước sinh hoạt tại một số khu vực trong nội thành.Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Công ty nước sạch Hà Nội, Công ty VIWACO, Tổng công ty Vinaconex, trên cơ sở mạng cấp nước và nguồn nước sạch sông Đà hiện có, có các biện pháp thực hiện ngay việc điều tiết kịp thời, khoa học nguồn nước sạch sông Đà bổ sung cấp 20.000m3 ngày đêm cho khu vực nội thành thuộc phạm vi Công ty nước sạch Hà Nội quản lý, bảo đảm đủ nước sạch sinh hoạt cho nhân dân.Các đơn vị cấp nước đề xuất bổ sung các trạm bơm tăng áp đối với các khu vực cuối nguồn gặp nhiều khó khăn, không đảm bảo lực cung cấp nước; Cần có tính toán khoa học trong vận hành cung cấp nước cho các khu vực, bảo đảm áp lực nguồn, thời gian cung cấp không để nhân dân thiếu nước sạch trong thời gian dài.Đối với các khu vực bị mất nước, không thể cung cấp nước qua mạng hiện có phải có phương án sẵn sàng cung cấp nước sạch bằng xe xitec bảo đảm sinh hoạt của nhân dân.Các đơn vị cung cấp nước sạch phải bố trí các công ty, xí nghiệp quả lý nhà máy sản xuất nước, hệ thống mạng, trạm bơm bố trí trực 24/24h, tổ chức lại đường dây nóng, thông báo số điện thoại đường dây nóng để kịp thời tiếp nhận phản ánh của nhân dân khi mất nước, sự cố.Đối với các điểm dân cư hiện đang bị mất nước tại các khu vực quận Tây Hồ, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Cầu Giấy… Công ty nước sạch Hà Nội chỉ đạo có phương cấp nước bảo đảm sinh hoạt của nhân dân ngay trong ngày 21/5, đồng thời có thông báo để nhân dân được biết.Ông Nguyễn Thế Thảo giao nhiệm vụ bảo đảm nguồn nước phục vụ sinh hoạt của nhân dân xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai cho Sở NN-PTNT thực hiện ngay giải pháp hỗ trợ đầu tư các bể lọc nước để đảm bảo nguồn nước hợp vệ sinh, huy động xe xitec chở nước cung cấp cho các hộ chưa có nguồn. Rà soát nguồn nước tại các khu vực gặp khó khăn về nước sinh hoạt ở các huyện Quốc Oai, Thạch Thất, Hoài Đức để đề xuất giải pháp cung cấp nước sinh hoạt hoặc hỗ trợ nhân sử dụng nước hợp vệ sinh.Giải pháp phát triển hệ thống mạng, bảo đảm nguồn nướcÔng Nguyễn Thế Thảo cũng đề nghị, các đơn vị được giao làm chủ đầu tư dự án sản xuất, cung cấp nước sạch đẩy nhanh tiến độ đầu tư các dự án. Giảm thiểu các thủ tục và linh hoạt giải quyết các thủ tục đầu tư, không để chậm trễ, kéo dài.Bên cạnh đó, Sở Kế hoạch – Đầu tư nghiên ứu, đề xuất về cơ chế, chính sách ưu tiên, hỗ trợ vốn đầu tư các dự án sản xuất, cung cấp nước sạch. Việc tính toán giá nước sạch bảo đảm đủ các chi phí quản lý, vận hành sản xuất, cung cấp. Việc điều chỉnh giá nước phải có lộ trình theo mức tăng của chi phí quản lý… Sở Tài chính nghiên cứu, báo cáo về lộ trình điều chỉnh tăng giá nước vào thời gian phù hợp trong năm 2013.Chủ tịch thành phố Nguyễn Thế Thảo cũng thống nhất với đề nghị triển khai đầu tư tuyến ống cấp nước số 2 dọc Đại lộ Thăng Long từ Hòa Bình về Hà Nội của Tổng công ty Vinaconex./.
28/05/13 11:31 GMT+7
Xã hội
Nước sạch,Nguyễn Thế Thảo,Nguồn nước,Nhân dân,Cấp nước,Bảo đảm,Mất nước,Sinh hoạt,Nội thành,Thiếu nước,Chủ tịch ubnd thành phố
VOV