'Quả bom sex' 9X bất ngờ hợp tác với Victoria's Secret
Theo hình ảnh tiết lộ trên trang Buzzfeed, chân dài 9X mặc áo ngực màu đen và xuất hiện trên cuốn catalogue mới nhất của hãng nội y hàng đầu thế giới.
Nếu thông tin này chính xác thì đây quả là một bất ngờ lớn bởi trước đó Kate Upton và Victoria's Secret (VS) có mối quan hệ không tốt đẹp. Sophia Neophitou, giám đốc casting của VS, từng thẳng thắn chê bai Kate quá "xôi thịt" và chỉ cần một người đàn ông có nhiều tiền là có thể "mua" được cô. Ngoài ra, bà cũng khẳng định Victoria's Secret sẽ không bao giờ mời chân dài 9X tham gia fashion show.Việc Kate xuất hiện trên catalogue của Victoria's Secret không đồng nghĩa cô sẽ cầm chắc một vé tham gia fashion show của hãng này.Bất chấp những lời đả kích từ phía người đại diện của hãng đại gia nội y, tên tuổi của Kate vẫn ngày càng "hot". Kể từ sau khi trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí áo tắm nổi tiếng nước Mỹ, Sports Illustrated 2012, Kate liên tục xuất hiện trên các tạp chí lớn nhỏ, trong đó có Vogue, CR Fashion Book,V, Harper's Bazaar... Cô cũng là một trong những người mẫu được yêu thích nhất của các tạp chí đàn ông như GQ, Esquire...Kate Upton là gương mặt trang bìa 2 năm liên tiếp của tạp chí Sports Illustrated.Năm 2013 tiếp tục là một năm thành công của "quả bom sex" 9X khi cô lại được chọn để xuất hiện trên trang bìa của Sports Illustrated. Hiện Victoria's Secret chưa có bất cứ thông báo chính thức nào liên quan đến chuyện hợp tác với Kate Upton trong chiến dịch quảng cáo mới.Hà ThuTheo Infonet
28/05/13 19:14 GMT+7
Giải trí
Kate Upton,Victoria,9X,Sports Illustrated,Quả bom sex,Catalogue,Tạp chí,Đồ lót,Xôi thịt,Chân dài,Show
Zing