3 trai làng rủ nhau ra đường... chém người sau cuộc nhậu
Sau khi tổ chức ăn nhậu, 3 thanh niên từ 17 - 18 tuổi đã rủ nhau mang dao, gậy ra đường liên xã, chặn đường chém người, cướp xe.
Ngày 28/5, Cơ quan CSĐT, Công an huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Phát (18 tuổi), Hà Văn Vũ (18 tuổi), Trương Văn Thành (17 tuổi, cùng ở thôn Mỹ Hà, xã Mỹ Thủy, huyện Lệ Thủy), về hành vi đánh người, cướp tài sản.Hung khí gây án bị công an thu giữ.Trương Văn Thành và Nguyễn Văn Phát tại Công an huyện Lệ Thủy.Vào khoảng 0h15 rạng sáng 27/5, Thành, Phát và Vũ sau khi uống khá nhiều bia trong thôn Mỹ Hà thì nảy sinh ý định... ra đường để chặn người đi đường cướp của lấy tiền tiêu xài. Khoảng 15 phút sau, 3 thanh niên mang theo 2 con dao, 1 gậy gỗ ra đường liên xã đoạn qua thôn Thuận Trạch, xã Mỹ Thủy rồi chặn anh Đặng Đại Long (29 tuổi, trú thị trấn Kiến Giang, huyện Lệ Thủy) đang đi xe máy BKS 73N6 từ Mỹ Thủy về Kiến Giang. Cả 3 đã dùng gậy, dao đánh và chém vào tay anh Long khiến anh bị đa chấn thương, rồi cướp chiếc xe máy chạy lên đường Hồ Chí Minh, tháo biển số và bỏ trốn vào TP.Huế.Nhận tin báo, Đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội, công an huyện Lệ Thủy triển khai lực lượng phản ứng nhanh, phối hợp công an TP.Huế truy tìm, bắt giữ các hung thủ cùng tang vật.TRẦN SÔNG HIẾUTheo Infonet
28/05/13 17:09 GMT+7
Pháp luật
Lệ Thủy,Cướp,Chém,Công an,Liên xã,Khởi tố,Huế,Văn vũ,Đội phản ứng nhanh,Chặn đường,Ăn nhậu
Zing