Công an phường báo cháy nhầm cho cảnh sát
Đại tá Trần Thị Ngọc Đẹp – GĐ Sở Cảnh sát PCCC TP.Cần Thơ, cho biết: khoảng 20h45’ đêm 20/5, Sở Cảnh sát PCCC TP.Cần Thơ đã liên tục nhận tổng cộng 4 cuộc gọi điện thoại báo cháy đến đường dây nóng, báo tin về việc có cháy ở Bệnh viện Nhi đồng TP.Cần Thơ.
Trong đó, 2 cuộc điện thoại đầu tiên xuất phát từ lực lượng Xung kích Quận Ninh Kiều – đang đảm trách việc bảo vệ Bệnh viện này và 2 cuộc gọi còn lại là của Lực lượng 113 và Công an phường.Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát PCCC đã cử 2 xe chữa cháy chuyên dụng và 1 xe thang cứu hộ cùng 25 cán bộ chiến sĩ Cảnh sát PCCC đến ngay hiện trường. Tuy nhiên tại hiện trường không phát hiện điểm nào cháy nổ, nên khoảng 30 phút sau lực lượng đã rút về.Hai bà mẹ trẻ bồng con thoát khỏi bệnh viện trong dòng người náo loạnQua xác minh nghiệp vụ và kiểm tra nguồn tin báo từ các số điện thoại, cũng như phối hợp làm việc với lãnh đạo bệnh viện… hiện nguyên nhân của vụ báo cháy giả đã được xác định: do một người số người dân nghi cháy nên truy hô. Các thân nhân chăm sóc bệnh nhi tại đây bất ngờ, không kịp chuẩn bị tâm lý và kiểm tra thực hư, đã hoảng sợ quá mức, tức tốc bỏ chạy kéo theo nhiều người khác cũng chạy theo.Thấy cảnh dòng người hỗn loạn từ bên trong bệnh viện chạy ra phía cổng, đồng thời kêu la cháy như vậy, lực lượng xung kích bảo vệ Bệnh viện đã gọi điện báo cháy cho Sở Cảnh sát PCCC và Lực lượng Cảnh sát 113 (theo đường dây nóng). Một số người dân xung quanh cũng đã báo tin này đến Công an phường. Vì vậy, phía Cảnh sát 113 và Công an phường cũng đều đã điện báo tin cháy này đến Sở Cảnh sát PCCC.“Qua điều tra xác minh đã loại bỏ nguyên nhân báo cháy giả từ các phần tử có ý đồ xấu, lợi dụng tình hình hỗ loạn để trộm cắp hoặc cố tình gây mất an ninh trật tự… Vì vậy, chúng tôi đã báo cáo vụ việc này đến Thành ủy - UBND thành phố và thông báo kết quả nói trên đến các cơ quan chức năng và thông tấn báo chí để trấn an người dân!” – Đại tá Đẹp khẳng định.Bệnh nhân và những người hiếu kỳ đổ ra đường tạo nên khung cảnh nhốn nháoCùng ngày, Bác sĩ lê Hoàng Sơn – GĐ Bệnh viện Nhi đồng TP.Cần Thơ, cũng cho biết: vụ việc hỗn loạn vừa qua cũng gây ảnh hưởng nhiều đến tâm lý của thân nhân – bệnh nhi và công tác khám điều trị của đội ngũ y – bác sĩ.Đặc biệt, trong đêm xảy ra sự việc, sau khi mọi người đã biết được tin cháy giả, bình tĩnh trở lại phòng chữa trị và lưu bệnh… Cả Ban Giám đốc và ekip trực phải mất gần như trắng đêm để chấn chỉnh, sắp xếp phòng ốc – thiết bị, kiểm tra lại thương tích và tình trạng bệnh của các bệnh nhi sau khi được cha mẹ tự sơ tán ra ngoài trong cảnh hỗn loạn nói trên.Theo thống kê sơ bộ của phía bệnh viện, vụ tháo chạy vì tin báo cháy giả này đã khiến gần 10 gia đình nuôi bệnh tại đây bị mất hoặc thất lạc tài sản, chủ yếu là điện thoại.Dù vậy, Bác sĩ Sơn cũng thừa nhận: “Việc sơ tán, thoát hiểm của bệnh viện đang gặp vấn đề và đây là khó khăn tồn tại nhiều năm của đơn vị chúng tôi. Cơ sở vật chất cũ này đã có từ mấy chục năm nay, hiện không còn phù hợp, không đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh và lưu bệnh ngày càng tăng của thân nhân và bệnh nhi.Thậm chí như trong vụ này, phía cổng phụ phỉa trưng dụng làm bãi giữ xe, buổi tối không mở cổng. Nên nhiều người phải bồng con leo cổng để thoát ra ngoài, làm sập cả cái cổng luôn… Chúng tôi đã làm việc với phía PCCC và Sở Y tế về tình trạng xuống cấp cơ sở vật chất này nhiều lần rồi. Nhưng muốn khắc phục thì phải chờ trụ sở mới xây dựng xong và khánh thành đưa vào sử dụng!”.Nhóm PV ĐBSCL
28/05/13 10:56 GMT+7
Pháp luật
Cháy,Phòng cháy chữa cháy,Bệnh nhi,Sở cảnh sát,Bệnh viện,Cần Thơ,Thân nhân,Bồng con,Bệnh viện nhi,Cảnh sát 113,Đường dây nóng
Đất Việt