TP HCM: Hội nghị liên kết đào tạo vừa làm vừa học
(VOV) - Hiện mạng lưới đào tạo hệ vừa làm vừa học của trường đại học kinh tế TP HCM trải dài từ Quảng Bình đến Cà Mau.
Sáng nay (28/5), trường Đại học Kinh tế TP HCM tổ chức Hội nghị liên kết đào tạo vừa làm vừa học với sự tham gia của các đại biểu đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo, các đơn vị liên kết đào tạo các tỉnh phía Nam.Hiện mạng lưới đào tạo hệ vừa làm vừa học của trường đại học kinh tế TP HCM trải dài từ Quảng Bình đến Cà Mau với 6 ngành và 12 chuyên ngành đào tạo. Đến nay, đã có hơn 67.000 sinh viên tốt nghiệp hệ vừa làm vừa học, trong đó gần 35.000 sinh viên ở các địa phương liên kết. Đội ngũ này đã đóng góp thiết thực vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội tại các tỉnh, thành phía Nam và cộng đồng doanh nghiệp. Kế hoạch giảng dạy được nhà trường phối hợp với các đơn vị liên kết thiết lập cụ thể, chi tiết hàng năm nên rất thuận lợi cho sinh viên và giảng viên.Để đáp ứng nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực kinh tế cho các địa phương, trường Đại học Kinh tế TP HCM tiếp tục triển khai đầy đủ các loại hình đào tạo dài hạn, ngắn hạn, phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên kết quản lý tốt các lớp tại địa phương nhằm đảm bảo chất lượng đào tạo.Từ năm học 2015, nhà trường sẽ triển khai phương thức đào tạo mới là theo đơn đặt hàng và địa chỉ. Giáo sư – Tiến sĩ Nguyễn Đông Phong – Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế TP HCM cho biết: Hiện mạng lưới đào tạo hệ vừa học vừa làm của trường đang có nhiều đổi mới, hướng tới chuẩn mực quốc tế trên nền tảng chương trình đào tạo của các trường uy tín trên thế giới và sẽ được chính thức áp dụng vào năm 2015. Nhà trường cũng sẽ đào tạo nhân lực để đáp ứng nhu cầu đổi mới đến năm 2020. Để tiếp tục phục vụ cho phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, nhà trường lắng nghe tất cả các kiến nghị của các đơn vị liên kết để chất lượng đào tạo ngày càng cao hơn”./.
28/05/13 15:54 GMT+7
Giáo dục
Đào tạo,Đại học kinh tế thành phố hồ chí minh,Liên kết,Nhà trường,Mạng lưới,Cà Mau,Quảng Bình,Nguồn nhân lực,Sinh viên,Chất lượng cao,Đổi mới
VOV