Chuyên gia TQ: Triều Tiên “đánh chết, nết không chừa”
(Kienthuc.net.vn) - Theo Zhang Liangui, chuyên gia về Triều Tiên của Trường đảng Trung ương Trung Quốc, Bình Nhưỡng vẫn chơi “con bài Trung Quốc” và sẽ không “đảo ngược” chính sách hiện hành.
Đặc phái viên Triều Tiên Choe Ryong-hae (trái) hội kiến Chủ tịch Tập Cận Bình.Trả lời phỏng vấn Global Times, Zhang Liangui cho rằng về căn bản, Đặc phái viên Triều Tiên, Phó nguyên soái Choe Ryong-hae không cho thấy có một sự thay đổi lớn trong lập trường vốn có của Bình Nhưỡng và một lần nữa, Triều Tiên lại chơi “con bài Trung Quốc”.Triều Tiên đã khiến cho Trung Quốc và phần còn lại của thế giới tức giận từ mấy tháng qua, với việc phóng tên lửa, thử hạt nhân và tuyên bố vô hiệu Thỏa thuận đình chiến kết thúc Chiến tranh Triều Tiên năm 1953. Gần đây, Triều Tiên còn phóng 6 tên lửa tầm ngắn vào Biển Nhật Bản trong vòng 3 ngày, bất chấp cảnh báo của các bên có liên quan. Hành động khiêu khích nói trên khiến cho chiến tranh dường như có thể xảy ra bất cứ lúc nào.Theo chuyên gia Zhang Liangui, những hành động trên của Triều Tiên dựa vào toan tính sau: Khi trở nên mất kiên nhẫn với các hành động của Bình Nhưỡng, Mỹ sẽ đưa tàu sân bay và tàu chiến tới bán đảo Triều Tiên. Trong trường hợp như vậy, phe diều hâu Trung Quốc sẽ phản ứng mạnh, quan hệ Trung-Mỹ sẽ xấu đi và đương nhiên là Bắc Kinh sẽ xích lại gần Bình Nhưỡng.Chỉ có điều, ban lãnh đạo hiện hành ở Trung Quốc lại có một cách tiếp cận mới với vấn đề Triều Tiên. Các ban lãnh đạo Trung Quốc trước đây luôn đặt “đảm bảo hòa bình và ổn định của bán đảo Triều Tiên” lên vị trí hàng đầu, trong khi ban lãnh đạo hiện tại lại ưu tiên “phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên”.Sự điều chỉnh chính sách này cho thấy Trung Quốc không còn bao che cho Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân, nếu phải hy sinh hòa bình và ổn định khu vực.Trớ trêu thay, những động thái khiêu khích gần đây của Triều Tiên dường như đã khiến cho Trung Quốc và Mỹ “xích lại gần nhau hơn”. Trung Quốc và Mỹ cùng với các nước khác nhận ra rằng những hành động nói trên của Triều Tiên đang đe dọa sự ổn định của Đông Bắc Á. Họ cũng đã đi đến một sự đồng thuận rằng lý do đằng sau thái độ hung hăng của Bình Nhưỡng là do nước này đã có vũ khí hạt nhân.Triều Tiên chắc chắn đang lo ngại về các cuộc gặp thượng đỉnh Trung-Mỹ và Trung-Hàn Quốc sắp tới. Trong hoàn cảnh như vậy, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã gửi một phái đoàn đến Bắc Kinh và nhấn mạnh rằng Trung Quốc và Triều Tiên là những người bạn lâu đời. Chuyến thăm Bắc Kinh của Phó nguyên soái Choe Ryong-hae có nhiệm vụ hàn gắn quan hệ Trung-Triều và phát đi một tín hiệu về việc Bình Nhưỡng có ý định tiếp tục các cuộc đối thoại.Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là Triều Tiên sẽ đối xử với Trung Quốc như “người anh em thân thiết”. Mục đích thực sự của Triều Tiên là yêu cầu Trung Quốc hậu thuẫn để chống lại Mỹ-Hàn và tiếp tục chơi “con bài Trung Quốc”. Đáng chú ý là Đặc phái viên Choe Ryong-hae không hề đề cập đến “phi hạt nhân hóa”, mà chỉ nói rằng Triều Tiên muốn phấn đấu giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay thông qua các cuộc đàm phán sáu bên và các hình thức đối thoại khác. Đây có lẽ là sự khác biệt lớn nhất giữa Bắc Kinh và Bình Nhưỡng.: :
28/05/13 19:18 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Bình Nhưỡng,Trung Quốc,Con bài,Đặc phái viên,Bắc kinh,Bán đảo,Nguyên soái,Hạt nhân,Trung mỹ,Ban lãnh đạo
Kiến Thức