Skrtel khó có thể chuyển đến Napoli
Người đại diện của Skrtel cho rằng sự im lặng của CLB bên phía Italia đã làm cho việc tái ngộ giữa hai thầy trò HLV Benitez khó có thể diễn ra.
Người đại diện của hậu vệ Martin Skrtel cho biết khả năng để anh rời Liverpool và gia nhập CLB Napoli lả rất khó xảy ra.Trung vệ người Slovakia đã được bầu chọn là "Cầu thủ Liverpool của năm" ở mùa giải 2011/12 và được tưởng thưởng bản hợp đồng mới có thời hạn bốn năm. Tuy nhiên, cơ hội được ra sân của anh bị hạn chế đi khá nhiều khi HLV Brendan Rodgers lên nắm quyền.Skrtel được cho là một trong những cầu thủ của Liverpool được Napoli liên hệ sau khi HLV Rafa Benitez lên nắm quyền. Tuy nhiên, người đại diện Karol Csonto của anh đã bác bỏ tin đồn này."Không thể có chuyện đó. Tôi coi đó là một thương vụ khó có thể xảy ra." - Csonto chia sẻ với Calciomercatio.it."Tôi thích Napoli và dành sự tôn trọng tuyệt đối cho CLB này. Tuy nhiên, Martin vẫn có hợp đồng ba năm với Liverpool và nhiều khả năng cậu ấy sẽ vẫn ở lại đó."Sau khi Benitez trở thành HLV trưởng của đội chủ sân San Paolo, Csonto cho biết: "Họ đã gắn bó với nhau ba năm và có mối quan hệ hết sức tốt đẹp. Nhưng tôi nhắc lại: thương vụ này là bất khả thi."Theo Goal
29/05/13 11:03 GMT+7
Thể thao
Martin Skrtel,Napoli,Liverpool,Thương vụ,Nắm quyền,Câu lạc bộ,Huấn luyện viên,Khó,Đại diện,Tưởng thưởng,Rafael Benítez
Thể Thao VN