Công Vinh lập cú đúp, SLNA vẫn thua trận
Chưa đầy 30 phút sau khi bóng lăn, SLNA đã dẫn trước hai bàn nhờ cú đúp của Công Vinh. Tuy nhiên, khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, đội bóng xứ Nghệ vẫn phải hai bàn tay trắng rời sân Chi Lăng của SHB Đà Nẵng (2-3).
SLNA bước vào cuộc thư hùng cùng SHB Đà Nẵng với quyết tâm giành trọn 3 điểm để chấm dứt chuỗi 3 trận không biết mùi thắng, bảo vệ vị trí số một đang lung lay. Mọi việc khởi đầu vô cùng suôn sẻ với đội bóng xứ Nghệ khi chưa đầy 30 phút sau khi trọng tài thổi còi cho trận đấu bắt đầu, họ đã có được 2 bàn dẫn trước nhờ màn tỏa sáng của Công Vinh. Chân sút mang áo số 89 khiến CĐV xứ Nghệ có mặt trên khán đài vỡ òa trong sung sướng khi liên tiếp dứt điểm chuẩn xác, buộc thủ thành Thanh Bình phải vào lưới nhặt bóng ở phút 16 và 29.SLNA khởi đầu như mơ với cú đúp của Công Vinh.Sau khi có được 2 bàn thắng khá dễ dàng, SLNA đã chơi có phần chủ quan và phải trả giá đắt. Các CĐV xứ Nghệ không thể ngờ được rằng khi tiếng còi kết thúc hiệp một vang lên, đội bóng con cưng của họ đã không còn lợi thế dẫn bàn.Thủ thành Nguyên Mạnh là người mắc sai lầm đầu tiên, không khép góc, để Quốc Anh rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 ở phút 36. Ở phút bù giờ thứ 3, tới lượt hậu vệ Đình Hoàng mắc sai lầm, đốt lưới nhà sau quả đá phạt góc của Minh Phương, giúp SHB Đà Nẵng cân bằng tỷ số 2-2.Dẫn trước với cách biệt 2 bàn nhưng sau đó hàng thủ SLNA liên tục mắc sai lầm, để SHB Đà Nẵng lội ngược dòng, thắng chung cuộc 3-2.Trong cuộc thư hùng trên sân Chi Lăng, hàng thủ SLNA đã không đeo bám sát "Quả bóng vàng" Quốc Anh, ngòi nổ tấn công nguy hiểm nhất của SHB Đà Nẵng và phải trả giá. Không chỉ tự mình lập công, thắp lại hi vọng cho đội bóng sông Hàn, tới phút 55 Quốc Anh còn thực hiện một pha tạt bóng như đặt để Merlo đánh đầu tung lưới Nguyên Mạnh, ấn định tỷ số 3-2.Thua đau SHB Đà Nẵng, SLNA kéo dài chuỗi trận không biết thắng lên con số 4. May cho đội bóng xứ Nghệ là ở vòng 11 đối thủ HAGL cũng thất thủ trên sân của Xi măng Xuân Thành Sài Gòn nên họ vẫn có được chức vô địch lượt đi.Đội bóng sông Hàn có màn lội ngược dòng quá ngoạn mục.Đội hình thi đấu:SHB Đà Nẵng: Thanh Bình, Minh Phương, Nguyên Sa, Ngọc Thắng (Quốc Anh 22’), Duy Lam, Hùng Sơn (Minh Tuấn 33’), Merlo, Danny (Hoàng Quãng 75’), Chinedu, Ngọc Nguyên, Tấn Điền.SLNA: Nguyên Mạnh, Ngọc Hải, Mạnh Hùng, Đình Hoàng (Văn Hoàn 76’), Hector, Trọng Hoàng (Phi Sơn 62’), Plaza, Đình Đồng, Văn Bình (Sỹ Sâm 45’), Công Vinh, Kavin.Quỳnh CaoTheo Infonet
27/05/13 20:07 GMT+7
Thể thao
SHB Đà Nẵng,Sông Lam Nghệ An,Lê Công Vinh,Quốc Anh,Nghệ An,Đội bóng,Cú đúp,Dẫn trước,Chi Lăng,Minh Phương,Lội ngược dòng
Zing