Tiêm kích F-15 của Mỹ “đâm đầu” xuống biển Nhật Bản
Dân Việt - Bộ chỉ huy quân sự Mỹ vừa thông báo chiếc tiêm kích F-15 của Không quân Mỹ đã bị rơi tại vùng biển Thái Bình Dương, gần bờ biển đảo Okinawa Nhật Bản vào hôm nay.
Chiếc máy bay này cất cánh từ căn cứ Không quân Mỹ Cadena, nằm ở Okinawa, Nhật Bản vào sáng nay (28.5). Sau khi thông báo xuống mặt đất về sự cố trên máy bay, viên phi công đã kịp nhảy dù thoát thân trước khi chiếc F-15 lao xuống biển ở vị trí cách bờ biển Okinawa 115 km về phía đông.Máy bay tiêm kích chiến thuật F-15 của Không quân Mỹ.Nguyên nhân của vụ rơi máy bay này đang được tiến hành điều tra. Ngay sau khi máy bay rơi, các lực lượng cứu hộ của Mỹ và Nhật Bản đã tiến hành tìm kiếm viên phi công.Dù không biết chính xác địa điểm rơi của viên phi công, nhưng các lực lượng cứu hộ đã tìm và đưa anh này về căn cứ an toàn.F-15 là máy bay tiêm kích chiến thuật 2 động cơ phản lực của hãng McDonnell Douglas. Nó được thiết kế để hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết. F-15 bắt đầu được chuyển giao cho Không quân Mỹ từ năm 1974.Thanh Bình (Theo VZ)
28/05/13 13:08 GMT+7
Thế giới
F-15 Eagle,Không quân,Phi công,Tiêm kích,Rơi máy bay,Lực lượng cứu hộ,Máy bay chiến đấu,Mỹ,Nhật Bản,Bờ biển,Chiến thuật
Dân Việt