Hoãn xử vụ làm giả hồ sơ thuế vì có dấu hiệu lọt tội
(TNO) Sáng 28.5, TAND TP.Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) đã hoãn phiên tòa xét xử vụ "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức" vì nhận định vụ án "có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm".
Sáng nay 28.5, tại phiên tòa, đại diện Viện KSND TP.Đà Lạt cho rằng cần thiết phải có thêm các cán bộ Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT) Công an tỉnh Lâm Đồng, và một số người khác, đến tòa để làm rõ hành vi của bị cáo.Hội đồng xét xử đã chấp nhận đề nghị của Viện KSND TP.Đà Lạt và quyết định hoãn phiên tòa, trả hồ sơ cho Cơ quan điều tra (Công an Lâm Đồng) điều tra lại vì có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm .Theo cáo trạng, bị cáo Phú Hồng Hải (49 tuổi, ngụ Đà Lạt) và Nguyễn Văn Bình (người có liên quan, nhưng không phải là bị cáo trong vụ này mà được cơ quan điều tra tách thành một vụ án riêng - PV) đã trực tiếp liên hệ với một số chủ xe ô tô, giới thiệu "đường dây" đóng thuế trước bạ dưới huyện nhanh và rẻ hơn ở Đà Lạt.Bị cáo Hải cũng chủ động đề nghị đóng thuế xong và hoàn tất thủ tục để Phòng CSGT cấp biển số, giấy đăng ký xe thì mới nhận tiền thuế từ chủ xe.Trên thực tế, Hải làm giả mẫu dấu “Đã thu tiền”, “Kế toán” và giả chữ ký “Thủ quỹ”, “Kế toán”, “Kế toán trưởng” của Kho bạc Nhà nước H.Đức Trọng (Lâm Đồng) trong 10 tờ “Giấy nộp tiền vào ngân sách nhà nước” để chiếm đoạt tổng số tiền 332.970.000 đồng.Tiếp đó Hải nộp cho Phòng CSGT làm thủ tục lấy biển số và giấy đăng ký xe cho khách hàng.Bản cáo trạng còn nêu rõ: “Theo lời khai của Hải, sau khi nhận hồ sơ từ chủ xe, Hải đưa toàn bộ hồ sơ và tiền cho Nguyễn Văn Đam (là Đội phó Đội đăng ký và quản lý phương tiện, Phòng CSGT Công an tỉnh Lâm Đồng) để Đam làm thủ tục sang tên trước bạ cho các chủ xe. Sau đó, Đam hẹn gặp Hải và đưa biển số, giấy đăng ký xe để Hải đưa lại cho chủ xe. Hải được hưởng lợi 10% trên mỗi hồ sơ đưa cho Đam”.Tuy nhiên, quá trình điều tra chưa có cơ sở kết luận Nguyễn Văn Đam nhận tiền thuế trước bạ của chủ xe do Hải đưa. Do đó, Hải phải chịu trách nhiệm với những giấy tờ giả do Hải cung cấp cho Phòng CSGT để làm hồ sơ.Bị cáo Phú Hồng Hải một mực cho rằng mình bị truy tố oan, vì Hải không làm giả giấy tờ mà chỉ nhận rồi đưa cho Đam.Tại phiên tòa, Nguyễn Văn Đam khẳng định chỉ nhận, xử lý những hồ sơ có đủ giấy tờ và do chủ xe trực tiếp mang đến. Lâm Viên
28/05/13 16:20 GMT+7
Pháp luật
Chủ xe,Phòng cảnh sát giao thông,Đà Lạt,Lâm Đồng,Bị cáo,Hồ sơ,Làm giả,Phiên tòa,Biển số,Bỏ lọt tội phạm,Trước bạ
Thanh Niên