Hà Nội tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức tôn giáo hoạt động
KTĐT - Sáng 28/5, Đoàn công tác của Ban Tôn giáo Chính phủ đã làm việc với TP Hà Nội về tổng kết 8 năm (2004 - 2013) thi hành Pháp lệnh tín ngưỡng, tôn giáo (gọi tắt là Pháp lệnh Tôn giáo) trên địa bàn.
Hà Nội, hiện có các giáo phái hoạt động hợp pháp là: Phật giáo, Công giáo, Tin Lành, Cao Đài, Hồi giáo, Baha’i. Ngoài ra, có một số tổ chức, hệ phái Tin lành, hệ phái tôn giáo mới chưa được công nhận tư cách pháp nhân… với hàng chục vạn tín đồ và hàng nghìn chức sắc, chức việc.Trong thời gian qua, Thành phố đã tổ chức hàng trăm hội nghị phổ biến, tập huấn về Pháp lệnh, nghị định hướng dẫn thi hành Pháp lệnh cho 3.359 cán bộ các cấp quận, huyện, phường, xã; 1.378 lượt các chức sắc tôn giáo (Phật giáo, Công giáo, Cao đài, Tin lành trên địa bàn TP)…Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Bích Ngọc phát biểu tại hội nghị. Thành phố vận dụng các quy định của Chính phủ, quan tâm tạo điều kiện cho các tổ chức tôn giáo đầu tư cơ sở vật chất, cấp giấy phép xây mới, sửa chữa hàng trăm cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng; Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho 106 cơ sở tôn giáo các loại...Thành phố đã tạo điều kiện cho các tôn giáo hoạt động tín ngưỡng ở quy mô lớn, như: Kỷ niệm Năm thánh 2000 của Giáo hội Công giáo Việt Nam; Đại lễ Phật Đản, Phật lịch 2550 duơng lịch 2006; Đại lễ Vesak 2008, kỷ niệm 82 năm khai đạo Cao Đài..Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Bích Ngọc khẳng định, Thành ủy, UBND TP luôn xác định công tác tôn giáo là nhiệm vụ quan trọng, thường xuyên và được quan tâm thực hiện đồng bộ tới các cấp, các ngành, chức sắc, tín đồ tôn giáo trên địa bàn. Quá trình triển khai thực hiện Pháp lệnh, TP luôn vận dụng, sáng tạo các cơ chế, chính sách, bảo đảm cho các tổ chức tôn giáo hoạt động thuận lợi; luôn tôn trọng các hoạt động, sinh hoạt tín ngưỡng chính đáng và hợp pháp của các các tổ chức tôn giáo trong khuôn khổ quy định của pháp luật và ứng xử bình đẳng như nhau giữa các giáo phái.Thành phố đề nghị cấp có thẩm quyền, cần nghiên cứu bổ sung vào Pháp lệnh Tôn giáo, những quy định về sinh hoạt tôn giáo cho người nước ngoài đang công tác và làm vệc trên lãnh thổ Việt Nam và Hà Nội.Phó Chủ tịch giao Ban Tôn giáo TP và các sở: Ngoại vụ, GD – ĐT, Y tế nghiên cứu, xây dựng các cơ chế chính sách đóng góp vào Pháp lệnh Tôn giáo sửa đổi, liên quan đến ngành mình, trình UBND TP trước ngày 20/6/2013.
28/05/13 15:23 GMT+7
Xã hội
Tôn giáo,Pháp lệnh,Tín ngưỡng,Chức sắc,Ủy ban nhân dân thành phố,Công giáo,Nguyễn Thị Bích Ngọc,Giáo phái,Hệ phái,Đạo cao đài,Đại lễ phật đản liên hợp quốc
KTĐT