Peugeot có kế hoạch bán nhà máy Meudon gần Paris
Hãng sản xuất xe hơi Pháp Peugeot vừa tuyên bố kế hoạch đóng cửa và bán nhà máy Meudon 30 năm tuổi ở ngoại ô thủ đô Paris.
Hoạt động tại một nhà máy của Peugeot. (Nguồn: carscoops.com)Tuy nhiên, hãng xe của Pháp này cho hay không ai trong số 660 nhân viên của nhà máy sẽ bị mất việc. Hãng xe lớn thứ hai của châu Âu xét về mặt doanh số là PSA Peugeot-Citroen này cho hay các hoạt động tại khu vực Meudon (chủ yếu dùng để nghiên cứu và phát triển) sẽ được sắp xếp lại ở những khu vực thuộc Paris khác và nhân viên của nhà máy sẽ được chuyển đi trước cuối năm 2014. Theo tờ Financial Times, đây là nhà máy thứ hai mà Peugeot quyết định đóng cửa sau tuyên bố hồi năm ngoái rằng họ sẽ đóng cửa nhà máy Aulnay nằm gần Paris và 2.200 nhân viên sẽ bị mất việc làm sau quyết định này.  Các quyết định đóng cửa hai nhà máy nằm trong một chương trình tái cơ cấu trong bối cảnh Peugeot đang cố gắng thích nghi với lượng cầu xuống thấp ở châu Âu, khu vực tiêu thụ chủ yếu lượng xe do hãng xe trên sản xuất. Trước đó, Peugeot cũng công bố kế hoạch cắt giảm 6.000 việc làm ở Pháp, song cuộc đình công kéo dài bốn tháng của nghiệp đoàn CGT tại nhà máy Aulnay đã khiến cho hãng xe trên chưa thực hiện được việc này.  PSA Peugeot Citroen đã báo cáo mức thua lỗ ròng kỷ lục là 5 tỷ euro trong năm 2012 và buộc phải nhận gói cứu trợ trị giá 7 tỷ euro của nhà nước Pháp.  Peugeot cho hay họ cần phải cắt giảm việc làm và bán tài sản để tăng hiệu suất. Năm ngoái, hãng đã kiếm được khoản tiền 2 tỷ euro nhờ bán tài sản và đặt mục tiêu thu về thêm 200 triệu USD trong năm nay./.Huy Bình (Vietnam+)
28/05/13 14:48 GMT+7
Kinh tế
Peugeot,Nhà máy,Hãng xe,PSA Peugeot Citroën,Paris,Đóng cửa,Euro,Bán nhà,Mất việc,Pháp,Cắt giảm
TTXVN