Ai có thể kết thúc cuộc khủng hoảng Syria
(Toquoc)-EU bỏ lệnh cấm vận vũ khí với phe đối lập Syria, Nga tuyên bố sẽ sớm thúc đẩy chuyển giao hệ thống S-300 cho chính phủ nước này. Cuộc khủng hoảng Syria tiến thêm một nấc thang phức tạp và nghiêm trọng mới. Ai có thể kết thúc cuộc khủng hoảng này?
Ngày 28/5, EU đã đạt được thỏa thuận dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria sau những cuộc thảo luận đầy bất đồng giữa các nước thành viên.Theo đó, các ngoại trưởng EU nhất trí không gia hạn lệnh cấm vận vũ khí cho phe nổi dậy Syria vốn sẽ hết hiệu lực vào ngày 1/6, trong khi vẫn duy trì các biện pháp trừng phạt khác vào chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad.Ngoại trưởng Anh William Hague coi đây là “thông điệp rõ ràng” nhằm gây áp lực lên chính phủ Syria. Thỏa thuận cho phép các thành viên EU gửi vũ khí cho các tay súng đối lập nếu muốn sau ngày 1.6. Tuy nhiên, Ngoại trưởng EU Catherine Ashton cho biết các bên nhất trí không hành động trước ngày 1/8 để xem xét kết quả của những nỗ lực chấm dứt xung đột, đặc biệt là hội nghị quốc tế về hòa bình cho Syria do Mỹ và Nga sắp xếp vào tháng tới tại Geneva (Thụy Sĩ). Phe đối lập vẫn chưa trả lời có tham gia hội nghị hay không còn chính quyền Damascus đồng ý “trên nguyên tắc” sẽ cử người đến dự.Tuy nhiên, quyết định này của EU như gáo nước lạnh dội vào các nỗ lực của cộng đồng quốc tế đi tìm một giải pháp chính trị cho hồ sơ Syria.Nga lập tức phản đối mạnh mẽ quyết định của EU. Thứ trưởng Ngoại giao Sergei Ryabkov ngày 28/5 tuyên bố điều này sẽ phá hủy triển vọng đàm phán hòa bình. Ông Ryabkov cũng khẳng định việc Nga cung cấp tên lửa S-300 cho Syria là một “yếu tố tạo bình ổn” nhằm ngăn chặn bất kỳ sự can thiệp nào từ bên ngoài vào nước này. Ngay sau đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon tuyên bố Tel Aviv “biết phải làm gì” nếu Moscow cung cấp tên lửa phòng không tối tân cho Damascus. Phát biểu của ông Yaalon hàm ý đe dọa rằng Israel có thể tiến hành thêm nhiều vụ không kích vào Syria như đã từng làm hồi đầu tháng.Khả năng một cuộc can thiệp vào nội tình Syria không phải xa vời vì ngay trước khi EU ra quyết định, thượng nghị sĩ Mỹ John McCain bất ngờ đến Syria. Theo UPI, ông McCain đã gặp một số thủ lĩnh đối lập và “thảo luận biện pháp lật đổ ông al-Assad”. Trước đó, thượng nghị sĩ này từng kêu gọi Mỹ viện trợ quân sự cho những lực lượng chống Damascus.Tình hình ở Syria, nơi hơn 90.000 đã thiệt mạng, vẫn đang “hết sức phức tạp, nghiêm trọng và đáng báo động”. Nguy cơ cuộc xung đột lan sang cả khu vực ngày càng hiển hiện.Trước đó, nhiều tín hiệu khả quan cho thấy các bên đều đang nỗ lực đi tìm giải pháp hòa bình cho vấn đề Syria. Cả chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad và phe đối lập trước đó đã đồng ý trên nguyên tắc tham gia hội nghị quốc tế tại Geneva được tổ chức theo sáng kiến của Mỹ và Nga vào tháng 6 tới. Đây tưởng như là cơ hội tốt để tìm ra giải pháp chính trị cho cuộc nội chiến ở quốc gia Trung Đông này. Tuy nhiên, vai trò các bên liên quan ra sao trong việc tìm kiếm giải pháp cho vấn đề Syria vẫn còn là điều gây tranh cãi.Ngày 26/5, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, trong cuộc gặp với người đồng cấp Đức Angela Merkel khi đang ở thăm Berlin, khẳng định Bắc Kinh sẵn sàng cân nhắc bất cứ giải pháp nào có thể chấp nhận được đối với tất cả các bên để giải quyết cuộc khủng hoảng ở Syria.Về phía Mỹ, sau cuộc chiến tranh Iraq, chính sách đối ngoại của Washington đã trong một vòng xoắn ốc đi xuống: Washington bị bất ngờ trước "Mùa Xuân Arập" và cường quốc này ngày càng tê liệt và kém hiệu quả. Sự đi xuống này của Mỹ thể hiện rõ nhất trong vấn đề Syria.Tại thời điểm hiện tại, khó có thể cho rằng kịch bản Syria sẽ kết thúc với kết quả thuận lợi cho phía Mỹ. Ngược lại, nhiều khả năng đó có thể sẽ là điều Mỹ không trông đợi, hoặc thậm chí sẽ là một kết quả không phải do Washington quyết định, mà là do Qatar và Arập Xêút - hai nước đang ủng hộ các lực lượng phiến quân Syria - và Nga - đang kiên quyết ủng hộ chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad - chi phối.Trong bối cảnh sân khấu quyền lực địa chính trị đang thay đổi, Tổng thống al-Assad đã đưa ra một tuyên bố công khai với một tờ báo Argentina rằng sẽ không có đối thoại với phe "đối lập" bởi tại Syria không có một phe đối lập thống nhất để chính phủ có thể đối thoại.Liệu ông Assad có thể thương thuyết với ai: nhóm cực đoan al-Nusra - được cho rằng có khả năng kiểm soát nhất trong số các lực lượng phiến quân khác nhau, hay một trong những đại diện của Quân đội Syria Tự do (FSA), với các nhà môi giới quyền lực tiềm tàng đang liên tục thay đổi, hay với Hội đồng Dân tộc Syria?Sẽ không có thỏa thuận ngừng bắn tại Syria, trừ với các điều khoản của ông Assad, và hội nghị thượng đỉnh hòa bình sắp tới do Mỹ và Nga tài trợ tại Geneva sẽ không có kết quả gì, bất chấp họ đưa ra văn kiện gì.Liệu Mỹ có còn muốn một sự thay đổi chế độ tại Syria nếu kết quả của sự thay đổi này sẽ rõ ràng là một chính phủ có quan hệ với al-Qaeda? Washington vẫn chưa chắc chắn và tiếp tục dao động, trong khi các quốc gia khác đang đóng vai trò tiên phong và trung tâm. Trong khi đó, Nga đã biết "chiều gió thổi" và hiểu rằng các cuộc đàm phán tại Geneva sẽ "chết yểu".Moscow đang đánh cược nghiêm túc hơn vào ông Assad và quyết định triển khai thêm tàu chiến và tên lửa chống hạm ở phía Đông Địa Trung Hải, không tính đến một thương vụ bán tên lửa đất đối hạm và tên lửa phòng không cho chế độ Syria.Điều đó có nghĩa rằng sẽ không có thỏa thuận ngừng bắn và không có việc áp đặt một khu vực cấm bay. Đây là một thông điệp rõ ràng với các quốc gia phương Tây và thành viên của Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh (GCC) rằng các cuộc không kích vào các căn cứ của Tổng thống Assad sẽ không được dung thứ.Qatar đang rất muốn có một đường ống dẫn khí đốt từ mỏ khí đốt North Pars của nước này đi qua Syria, và hiện Thổ Nhĩ Kỳ cũng rất kỳ vọng vào việc Qatar có được đường ống này. Còn đối với Nga, hỗ trợ quân sự hào phóng của nước này có thể góp phần đảm bảo quyền thăm dò và khai thác sinh lợi tại phần của Syria tại Lòng chảo Cận Đông, nếu cuối cùng ông Assad vẫn trụ vững.Các cuộc bầu cử tại Syria dự kiến diễn ra vào năm 2014 và Nga đang ủng hộ các cuộc bầu cử này như một con đường dẫn đến một tiến trình chuyển tiếp hòa bình.Không phải chỉ riêng ông Assad nghĩ rằng phương Tây và Israel muốn một cuộc xung đột kéo dài tại Syria, mà quân nổi dậy ở Syria cũng ngày càng tiến gần đến kết luận này do sự hỗ trợ "lúc có lúc không" mà họ nhận được từ những quốc gia mà họ gọi là đồng minh.Giới phân tích cho rằng quốc gia có lợi duy nhất trong cuộc khủng hoảng ở Syria là Nga. Moscow đóng vai trò như một nhà môi giới quyền lực hiệu quả duy nhất tại Syria và không cần nhượng bộ sức ép của Mỹ trong vấn đề này.Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, hòa bình sẽ chỉ đến với Syria khi các quốc gia nước ngoài đang đe dọa nó bắt đầu hành động như lính cứu hỏa mà không tiếp thêm dầu vào lửa. Điều đó có nghĩa đã đến lúc các nhóm phiến quân ngừng ngay các hành động bạo lực để đàm phán với chính quyền Damascus. Điều đó cũng có nghĩa là quyền quyết định việc Tổng thống Assad và Đảng Baath có tiếp tục lãnh đạo đất nước Syria nữa hay không phụ thuộc vào ý muốn của người dân Syria chứ không phải người Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ, Qatar, Anh, Pháp, Saudi Arabia, Jordan, Israel hay ai khác. Những nước đã dồn rất nhiều thời gian và tiền bạc để lật đổ ông Bashar al-Assad cần phải biết rằng nếu họ không ngừng ngay cách hành xử của mình, tiếp tục phá hoại, gây mất ổn định đối với đất nước Syria, họ sẽ chỉ khiến cho máu của người dân Syria tiếp tục đổ xuống./.V.V
29/05/13 08:39 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Phe đối lập,Nga,Damascus,Tên lửa,Qatar,Tổng thống,Geneva,Hòa bình,Khủng hoảng
Tổ Quốc