Thận trọng với vitamin D dạng giọt
SGTT.VN - Một số chế phẩm bổ sung vitamin D dạng giọt trên thị trường kèm theo ống nhỏ giọt có thể khiến các bậc cha mẹ hay người chăm sóc vô tình cho trẻ uống quá liều vitamin cần thiết, gây hại cho trẻ.
Xài thuốc an toànCác ống nhỏ giọt này có thể giữ một lượng vitamin D lớn hơn liều cần thiết. Ảnh: Linh K.E.OLợi và hạiVitamin D giúp hấp thu canxi ở ruột, đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển xương vững chắc. Các chế phẩm bổ sung vitamin D được chỉ định dùng cho một số trẻ em, nhất là trẻ bú sữa mẹ – bởi thiếu vitamin này có thể gây mềm, biến dạng xương, thường thấy ở bệnh còi xương.Tuy nhiên, thừa vitamin D có thể gây buồn nôn, ói mửa, chán ăn, khát nhiều, đa niệu, táo bón, đau bụng, yếu cơ, đau cơ và khớp, lẫn lộn, mệt mỏi, thậm chí tổn thương thận. Chính vì vậy, theo TS Linda M. Katz, trưởng bộ phận y khoa của trung tâm An toàn thực phẩm và dinh dưỡng ứng dụng của cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ (FDA), trẻ em không nên dùng vượt quá liều vitamin D hàng ngày.Khuyến cáo của FDAKhông dùng quá 400 đơn vị quốc tế vitamin D/ngày, đây là liều mà viện Nhi khoa của Mỹ đề nghị đối với trẻ bú sữa mẹ hoàn toàn hay một phần.Nên giữ sản phẩm kèm bao bì nguyên thủy để những người chăm sóc trẻ có thể đọc các thông tin cần thiết.Sử dụng ống nhỏ giọt đúng cách và lấy đúng liều lượng. Chỉ dùng ống nhỏ giọt đính kèm theo sản phẩm. Nếu không thể xác định được liều thuốc bằng ống nhỏ giọt, liên hệ nhân viên y tế.Nói rõ cho thầy thuốc biết trước khi cho trẻ sử dụng chế phẩm bổ sung vitamin D, nếu trẻ bú sữa ngoài hoàn toàn hoặc một phần.Lưu ý: bất cứ một loại thuốc hay thực phẩm bổ sung nào đều có thể gây phản ứng có hại nên phải được sử dụng theo hướng dẫn của nhà sản xuất.DS Nguyễn Thị Thúy AnhPhòng dược lâm sàng – thông tin thuốc, bệnh viện Từ Dũ, TP.HCM.
28/05/13 07:53 GMT+7
Đời sống
Vitamin d,Chế phẩm,Bú sữa mẹ,FDA,Bổ sung,Thuốc,Vi-ta-min,Xương,Ói mửa,Bú sữa,Nhi khoa
SGTT