Chém người, cướp của táo tợn
(TNO) Hôm nay 28.5, Công an H.Lệ Thủy, Quảng Bình cho biết công an đang điều tra, xử lý vụ chém người, cướp của gây chấn động tại xã Mỹ Thủy.
Khoảng 0 giờ ngày 27.5, sau khi ngồi uống bia trong thôn cùng với Trương Thế Thắng (21 tuổi), Trương Văn Đạt (19 tuổi) và Phạm Xuân Nam (18 tuổi, cả ba cùng ở thôn Mỹ Hà, xã Mỹ Thủy, H.Lệ Thủy) thì Nguyễn Văn Phát (18 tuổi), Hà Văn Vũ (18 tuổi) và Trương Văn Thành (17 tuổi, cùng ở địa chỉ trên) rủ nhau cầm dao, gậy ra đường gần đó chặn người đi đường cướp tài sản.Khoảng 15 phút sau đó, Phát, Vũ và Thành cầm hai con dao, một cây gậy gỗ đi đến đoạn đường thuộc địa phận thôn Thuận Trạch ở cùng xã và chặn đường anh Đặng Đại Long (29 tuổi, ở thị trấn Kiến Giang, H.Lệ Thủy) đang đi xe máy từ Mỹ Thủy về Kiến Giang. Ba tên này đã dùng dao chém vào tay, chân anh Long, đồng thời dùng gậy đánh tới tấp khiến anh Long bị đa chấn thương.Sau đó cả ba chiếm đoạt xe máy của anh Long chạy lên đường Hồ Chí Minh, tháo vứt biển số rồi chạy tiếp vào TP.Huế.Sau khi nhận tin báo, Công an H.Lệ Thủy triển khai lực lượng tổ chức xác minh, truy tìm các thủ phạm. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng trinh sát Công an H.Lệ Thủy phối hợp với Công an TP.Huế phát hiện, bắt giữ các đối tượng cùng tang vật.Trao đổi với PV Thanh Niên Online, thiếu tá Ngô Văn Toản, Đội trưởng Đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an huyện cho biết trong quá trình điều tra, xét thấy hành vi của Vũ, Phát và Thành có dấu hiệu cướp tài sản, nên công an lưu giữ cả ba để tiếp tục điều tra, xử lý.Hiện Cơ quan CSĐT Công an huyện đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vũ, Phát và Thành.Hung khí gây án của nhóm cướp tài sảnLực lượng công an lấy lời khai Trương Văn ThànhTin, ảnh: Trương Quang Nam
28/05/13 12:41 GMT+7
Pháp luật
Lệ Thủy,Cướp,Công an,Chém,Tài sản,Khởi tố,Huế,Tuổi cả,Văn vũ,Đánh tới tấp,Ba cùng
Thanh Niên