Dự án thủy điện nghìn tỷ và 137ha rừng: Đánh đổi để được gì?
Những lùm xùm xung quanh việc xây dựng 2 dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A sau nhiều năm tranh cãi vẫn chưa đến hồi ngã ngũ. Việc Vườn Quốc gia Cát Tiên mất 137 ha rừng là điều không thể tránh, nhưng vì thế mà dừng dự án thủy điện nghìn tỷ thì có nên?
Cánh rừng tại khu vực xây dựng thủy điệnĐồng Nai 6A đã bị khai phá khá nhiềuTrước những lo lắng của dư luận về diện tích 137ha rừng Vườn Quốc gia Cát Tiên sẽ bị mất, chúng tôi đã có cuộc khảo sát thực địa, bắt đầu từ thôn Bù Gia Rá, xã Đồng Nai Thượng, huyện Cát Tiên (Lâm Đồng), cho đến vị trí xây dựng đập thủy điện Đồng Nai 6. Ông Điểu K’Giá-Chủ tịch UBND xã Đồng Nai Thượng cho biết, dù đây là đất thuộc Vườn Quốc gia Cát Tiên nhưng rừng nơi đây chủ yếu là rừng thường, rừng hỗn giao tre nứa, từ lâu đã trở nên nghèo kiệt so với các khu vực khác."Hai dự án thủy điện có ảnh hưởng đến Vườn Quốc gia này nhưng mức độ ảnh hưởng không lớn. Hiện rừng đã chuyển sang trồng cây công nghiệp như điều, cao su, cà phê và một số loại cây khác. Nhiều khu vực chỉ còn lại là đất trống đồi trọc. Riêng các loại động vật quý hiếm thì lâu nay tôi và mọi người sống ở đây hầu như không còn nhìn thấy nữa”, ông Điểu K’Giá cho biết.Theo ông Trần Bá Hiệp, Phó Giám đốc Công ty CP phát triển điện năng Đức Long Gia Lai, 2 dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A khi đi vào vận hành có thể cung cấp sản lượng điện gần 1 tỷ KWh/năm với giá trị 1.000 tỷ đồng/năm (tương đương 3 tỷ/ngày), đáp ứng nhu cầu điện năng của 3 tỉnh Lâm Đồng, Đăk Nông và Bình Phước, góp phần không nhỏ trong việc đảm bảo nguồn điện đang trong tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng như hiện nay. Đối với ngân sách nhà nước, hàng năm hai dự án sẽ đóng góp tới 322,7 tỷ đồng (tương đương gần 1 tỷ đồng/ngày) thông qua các khoản thuế tài nguyên, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế VAT và phí dịch vụ rừng.Trong khi đó, với sản lượng điện gần 1 tỷ KWh/năm mà hai dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A sản sinh ra, nếu sản xuất bằng nhiệt điện phải mất tới 540.000 tấn than đá mỗi năm. Để vận chuyển được hàng trăm ngàn tấn than đá như vậy, mỗi ngày phải cần tới 100 chuyến xe 15 tấn, điều này có thể sản sinh ra một lượng CO2 cực lớn bằng 514.000 tấn mỗi năm, khiến ô nhiễm khí quyển tăng mạnh.Cùng với thế giới, nước ta đánh giá cao các dự án năng lượng sạch, giảm tải ô nhiễm môi trường. Vì vậy, việc xây dựng 2 dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A phù hợp với mục tiêu bảo vệ môi trường trong giai đoạn hiện nay. Đặc biệt, hai dự án thủy điện Đồng Nai 6 và 6A đều có nhà máy, đường giao thông, đường dây điện đấu nối lưới điện quốc gia và các công trình phụ trợ nằm về một phía bờ phải sông Đồng Nai, ngoài phạm vi VQG Cát Tiên, do đó cũng sẽ không xáo trộn sinh cảnh nơi đây.Với cách đặt vấn đề như vậy, thì việc đánh đổi 137hecta rừng hỗn giao, để có 1 công trình thủy điện tầm vóc, thì cũng là điều có thể.Ly Hoa
28/05/13 09:49 GMT+7
Nhà đất
Dự án thủy điện,Đồng Nai,Vườn quốc gia Cát Tiên,Than đá,Đánh đổi,Điện năng,Sản sinh,Lâm Đồng,Thuế tài nguyên,Sản lượng,Đất thuộc
Đại Đoàn Kết