Đón đọc Đầu tư Chứng khoán số 64
(ĐTCK) Đón đọc Đầu tư Chứng khoán số 64/2013, phát hành ngày 29/5/2013.
 Nội dung chính:   8. Dòng tiền lớn đang chảy mạnh Hai phiên vừa qua, không chỉ tăng điểm ấn tượng, thanh khoản của TTCK Việt Nam cũng tăng vọt với giá trị giao dịch 2.000 tỷ đồng/phiên 9. Tìm vốn qua TTCK, chờ quyết sách của tân Bộ trưởng TTCK đang chờ tân Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng có những quyết sách kịp thời để khơi thông kênh huy động vốn qua TTCK hiện gặp bế tắc. 10. Tháng 6, thị trường bước vào một chu kỳ tăng điểm Đây không chỉ là nhận định có tính hưng phấn sau vài phiên tăng điểm mạnh, mà là nhận định có cơ sở cho một chu kỳ tăng giá 5 năm! 12. Doanh nghiệp nào hưởng lợi từ gói tín dụng 30.000 tỷ đồng? Hàng loạt chủ đầu tư bất động sản đã công bố đang làm việc với ngân hàng để tiếp cận gói tín dụng 30.000 tỷ đồng. Có rất nhiều doanh nghiệp niêm yết như DXG, HDG, SC5… 13. Huy động vốn, doanh nghiệp chuyển hướng phát hành PXS phát hành tăng vốn bất thành nên phải chuyển đổi phương án sang bán cho đối tác chiến lược, tương tự là NBB và nhiều doanh nghiệp khác. 14. Tháng 5, khối ngoại gia tăng sở hữu trên TTCK Tháng 5 dù được coi là tháng “bán và đi chơi”, nhưng dường như chỉ có nhà đầu tư nội làm điều đó. 22. Giãn thi hành Thông tư 02: đôi điều suy nghĩ ! Có thể coi việc giãn Thông tư 02 của NHNN là “kết quả” của rất nhiều kiến nghị “tạm dừng”. Nhưng đây lại là dấu hỏi về quy trình ban hành chính sách. 24-26. Thị trường vàng Giá vàng trong nước tiếp tục tăng nhẹ chạm ngưỡng 41 triệu đồng/lượng, bất chấp dự báo giá vàng sắp giảm mạnh. 29. Thị trường bất động sản Trước giờ giải ngân gói 30.000 tỷ đồng, thị trường căn hộ có mức giá dưới 15 triệu đồng/m2 đã có những chuyển biến, cũng có thêm cả nhận định có tính không mong muốn là “tăng giá”.Liên hệ đặt báo: Hà Nội: Chị Bích ThủySĐT: 0969.315.888; mail: thuyph@vir.com.vnTP. HCM: Chị Thanh BìnhSĐT: 0913.052.866; mail: thanhbinh@virhcm.com.vn
28/05/13 20:11 GMT+7
Kinh tế
Thị trường chứng khoán,Quyết sách,Đầu tư chứng khoán,Thông tư,Giá vàng,Huy động vốn,Chu kỳ,Công ty cổ phần tập đoàn hà đô,Phát hành,Tín dụng,Nhận định
ĐTCK