"Tin tặc TQ dòm ngó thiết kế vũ khí chính yếu của Mỹ"
Tờ Bưu điện Washington ngày 27/5 đưa tin các thiết kế của hơn hai mươi hệ thống vũ khí chính yếu của Mỹ đã bị các tin tặc Trung Quốc nhòm ngó.
Chiến đấu cơ F/A-18. (Ảnh: wikimedia.org)Báo trên dẫn một báo cáo của Ủy ban Khoa học Quốc phòng chuẩn bị trình lên Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết các thiết kế đã bị để ý này có máy bay chiến đấu và tàu chiến, các hệ thống phòng thủ tên lửa mang tính sống còn đối với châu Âu, châu Á và vùng Vịnh. Trong số các loại vũ khí được đưa vào danh sách của báo cáo còn có hệ thống tên lửa Patriot tiên tiến, chiến đấu cơ F/A-18, máy bay V-22 Osprey, trực thăng Black Hawk và máy bay tác chiến F-35. Nguồn tin nhận định hoạt động do thám trên mạng sẽ giúp Trung Quốc biết có thể khai thác được gì trong một cuộc xung đột, như chặn các cuộc liên lạc và thay đổi dữ liệu và nhờ đó, Bắc Kinh có thể đẩy nhanh phát triển công nghệ quân sự và thúc đẩy ngành công nghiệp quốc phòng. Tuy nhiên, báo cáo trên không nêu cụ thể phạm vi hay thời gian xảy ra các vụ tấn công mạng cũng như không cho biết các tin tặc có thâm nhập vào các mạng máy tính của chính phủ hay các nhà thầu chính hoặc thầu phụ của Mỹ hay không./.(Vietnam+)
28/05/13 15:05 GMT+7
Thế giới
Máy bay chiến đấu,Hacker,Vũ khí,Báo cáo,Máy bay,Dòm ngó,Nhà thầu chính,Công nghiệp quốc phòng,F-35 Lightning II,Nhà thầu phụ,Thiết kế
TTXVN