"Đêm hội chân dài 7" bị phạt 35 triệu đồng
Đêm hội chân dài chính thức bị phạt với mức tổng cộng 35 triệu đồng cho những hành vi vi phạm: Quảng cáo rượu có độ cồn từ 30 độ trở lên (20 triệu đồng)...
Phó Giám đốc Sở - Ông Võ Trọng Nam cho biết: “Chúng tôi đã xem lại nhiều hình ảnh và clip của chương trình này sau khi có phản ánh từ báo chí. Đúng là trong chương trình này đã có vi phạm khi cố tình trình diễn những mẫu nội y trái phép rất phản cảm, vi phạm quy định biểu diễn”. Ông Nam cũng cho biết đã đề nghị Phòng nghiệp vụ và Thanh tra của Sở vào cuộc về việc trình diễn nội y và được báo cáo cho biết, những mẫu nội y mát mẻ được các người mẫu nữ trình diễn không có trong buổi tổng duyệt chương trình trước khi diễn ra. Phòng nghiệp vụ đã liên hệ, yêu cầu đại diện Ban tổ chức cùng các người mẫu tham gia trình diễn đến để giải trình vụ việc.Trước khi "Đêm hội chân dài 7" diễn ra, tấm thiệp mời của chương trình bị nhắc nhở vì sử dụng hình ảnh người mẫu bán nude. Ban tổ chức đã làm mờ đi phần nhạy cảm trên cơ thể các người mẫu. Tuy nhiên, logo quảng bá cho một nhãn rượu vẫn giữ nguyên khiến chương trình bị Sở Văn hóa Thể thao Du lịch TP HCM "sờ gáy".Lãnh đạo Sở đề nghị Phòng nghiệp vụ và Thanh tra vào cuộc. Báo cáo cho biết, những mẫu nội y mát mẻ được các người mẫu nữ trình diễn không có trong buổi tổng duyệt trước khi chương trình chính thức diễn ra. Phòng nghiệp vụ hiện đã liên hệ, yêu cầu đại diện ban tổ chức là công ty Venus cùng các người mẫu tham gia đến giải trình.Giám đốc Venus cho rằng trang phục của các người mẫu mặc trình diễn không phải là nội y. Bộ trang phục được thiết kế lịch sự, dạng quần ngắn cạp dành cho giới nữ. Theo ông Tiệp, phần biểu diễn này đã được đại diện Sở phúc khảo, cho phép trước khi chương trình diễn ra tối 20/5.Sau mấy ngày cân nhắc Sở Văn hóa Thể thao Du lịch TP HCM đã đưa ra mức phạt cho chương trình "Đêm hội chân dài 7".Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Du lịch TP HCM - Võ Trọng Nam cho biết, lãnh đạo Sở đưa ra hướng phạt cho chương trình "Đêm hội chân dài 7" ở mức cao nhất trong khung vi phạm nghệ thuật biểu diễn. Tuy nhiên, mức phạt cụ thể bao nhiêu thì phải chờ Thanh tra Sở đưa ra kết luận cuối cùng. Theo Phó giám đốc Sở, "Đêm hội chân dài 7" có nhiều lỗi. Ở thiệp mời vi phạm hai nội dung: quảng cáo rượu và vi phạm thuần phong mỹ tục. Còn bản thân chương trình biểu diễn không đúng giấy phép cấp. Việc xử phạt này sẽ không chỉ áp dụng với mỗi đơn vị tổ chức mà cả với những người mẫu đã tham gia trình diễn.Cuối cùng Thanh tra Sở VH-TT-DL TPHCM đã ra Quyết định Xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch (áp dụng theo Nghị định số 75/2010/NĐ-CP), đối với Công ty TNHH Quốc tế Thời trang Vệ Nữ (Venus) do ông Nguyễn Khắc Tiệp làm Chủ tịch Hội đồng thành viên, với mức phạt tổng cộng 35 triệu đồng cho những hành vi vi phạm: Quảng cáo rượu có độ cồn từ 30 độ trở lên (20 triệu đồng); tự tiện thay đổi trang phục khác với trang phục đã được cơ quan có thẩm quyền duyệt và cho phép (5 triệu đồng); tự tiện thay đổi nội dung chương trình trình diễn thời trang sau khi đã được cấp giấy phép (10 triệu đồng). Thêm vào đó, sẽ tịch thu và tiêu hủy 10 ly quảng cáo cho rượu Martell.Ông Trần Minh Phương, Trưởng phòng Quản lý Nghệ thuật Sở VH-TT-DL TPHCM, cho biết thêm: “Thanh tra sở đề xuất UBND TPHCM - Hội đồng xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa xã hội, xử phạt tội vi phạm trong việc in thiệp mời có hình ảnh phản cảm và quảng cáo rượu. Hình thức phạt này sẽ cao hơn. Các hành vi vi phạm của những người mẫu tham gia chương trình vẫn đang tiếp tục được Thanh tra sở xử lý. Hiện nay, Sở VH-TT-DL TPHCM vẫn đang cân nhắc thêm hình thức phạt bổ sung (chế tài bằng việc rút giấy phép vĩnh viễn hay có thời hạn)”.Thảo Phương TTVN(TH)
28/05/13 12:42 GMT+7
Giải trí
Sở văn hóa thể thao và du lịch,Phòng nghiệp vụ,Người mẫu,Vi phạm,Chân dài,Thanh tra,Trình diễn,Thiệp mời,Đồ lót,Rượu,Phạt
Thể Thao VN