Nga, Trung Quốc bắt tay nhau tập trận chống khủng bố
(GDVN) - Phát ngôn viên của Quân khu trung ương Nga cho biết, trong tháng 8 tới đây Nga và Trung Quốc sẽ tiến hành một cuộc tập trận chống khủng bố chung tại khu vực Ural thuộc lãnh thổ Nga.
Quân đội Nga cho biết cuộc tập trận chung với đối tác Trung Quốc đã được tiến hành trong khoảng thời gian kéo dài 2 tuần (từ 1 đến ngày 15tháng 8 tới). Địa điểm diễn ra diễn tập là trung tâm huấn luyện Chebarkul ở Ural, Nga. Phía Nga cho biết quân đội Trung Quốc (PLA) sẽ cử một số đơn vị tham gia cuộc tập trận quốc tế này. Khoảng 600 quân nhân Nga và 600 quân nhân Trung Quốc sẽ cùng nhau tập trận. Theo thống kê của báo chí, từ năm 2005 đến nay, Trung Quốc và Nga đã cùng nhau tiến hành một số cuộc diễn tập quân sự, an ninh trong khuôn khổ Tổ chức hợp tác Thượng Hải (SCO) - tổ chức được thành lập từ năm 2001 với các thành viên Nga, Trung Quốc, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan và Uzbekistan. Thời gian gần đây Moscow và Bắc Kinh cũng đã có những tuyên bố và cam kết cùng nhau tăng cường hợp tác quân sự để sẵn sàng đánh trả các đe dọa có liên quan. Từ ngàu 28 đến 31 tháng 5 tới đây, một phái đoàn gồm các chuyên gia và lính dù của Trung Quốc sẽ đến Nga để làm quen với các hệ thống dù nhảy và vũ khí mới hiện đang được Lực lượng nhảy dù của Nga sử dụng. Phía Nga cho hay, đây là hoạt động chia sẻ kinh nghiệm chiến đấu giữa Nga và đối tác Trung Quốc.
28/05/13 16:46 GMT+7
Thế giới
Nga,Tập trận,Trung Quốc,Quân nhân,Chống khủng bố,Diễn tập quân sự,Tổ chức Hợp tác Thượng Hải,Lính dù,Quân đội,Nhảy dù,Tajikistan
Giáo Dục VN