Chấn động vụ giết bé sơ sinh 2 tháng tuổi
(VTC News) - Tòa án Nhân dân thành phố Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc vừa tuyên phạt tử hình với kẻ nhẫn tâm giết bé sơ sinh 2 tháng tuổi hồi tháng 3 vừa qua.
Vụ việc xảy ra hồi đầu tháng 3 ở thành phố Trường Xuân, khi Châu Hỉ Quân tình cờ nhìn thấy một chiếc ô tô đỗ bên đường vẫn nổ máy, cửa không khóa và bên trong chỉ có một bé sơ sinh.Hung thủ Châu Hỉ Quân chịu án tử hìnhLáo liên nhìn xung quanh không thấy ai, Châu vội lên xe đi luôn, sau đó Châu dừng xe lại bên đường nhẫn tâm bóp chết bé trai sơ sinh 2 tháng tuổi rồi chôn em dưới tuyết.Ngày 4/3, Châu Hỉ Quân 48 tuổi đã ra đầu thú công an tỉnh Cát Lâm. Theo lời cảnh sát, cha của bé sơ sinh là Xu Jialin khi tranh thủ chạy vào một cửa hàng bên đường đã không tắt máy vì muốn giữ cho con trai mình ấm, dẫn tới thảm án trên.Cảnh sát Trường Xuân đã huy động toàn bộ lực lượng, gồm hơn 3.500 người để truy nã nghi phạm và tìm ra bé trai sơ sinh. Báo chí Trung Quốc trước đó cho hay, hàng nghìn người dân và lái xe taxi cũng tham gia tìm kiếm chiếc xe và bé sơ sinh.Sau đó, cảnh sát đã tìm thấy chiếc xe bị bỏ không gần một trường học cách thành phố Trường Xuân 40km. Đến sáng ngày 6/3, vợ chồng ông Xu mới tìm được thi thể con trai. Người mẹ đã phải nhập viện vì quá sốc khi chứng kiến cái chết thương tâm của con trai mình."Tôi không bao giờ có thể tưởng tượng được những gì mọi người sợ hãi nhất thực sự đã xảy ra. Kẻ giết người phải bị trừng trị nghiêm khắc. Thậm chí hắn ta có chết cũng chưa đủ", anh Vương - một tài xế taxi ở thành phố Trường Xuân xúc động nói.Tố Ngôn (tổng hợp)
28/05/13 12:07 GMT+7
Pháp luật
Trường Xuân,Trẻ sơ sinh,Cát Lâm,Nhẫn tâm,Cảnh sát,Con trai,Giết,Láo liên,Cửa không,Bóp chết,Bỏ không
VTC