Sẽ kiện toàn lại hệ thống nghiên cứu
TS Nguyễn Thanh Sơn (ảnh), Viện trưởng Viện Chăn nuôi vừa có trao đổi với NNVN xung quanh bài viết: "Viện Chăn nuôi: Đề tài nhiều, ứng dụng chẳng bao nhiêu". (NNVN ngày 21/5/2013). Ông Sơn cho biết, trong thời gian tới Viện Chăn nuôi sẽ tiến hành rà soát lại cơ cấu tổ chức và các hoạt động của các bộ môn và trung tâm nghiên cứu.
 TS Nguyễn Thanh Sơn (ảnh), Viện trưởng Viện Chăn nuôi vừa có trao đổi với NNVN xung quanh bài viết: "Viện Chăn nuôi: Đề tài nhiều, ứng dụng chẳng bao nhiêu". (NNVN ngày 21/5/2013). Ông Sơn cho biết, trong thời gian tới Viện Chăn nuôi sẽ tiến hành rà soát lại cơ cấu tổ chức và các hoạt động của các bộ môn và trung tâm nghiên cứu. Viện Chăn nuôi cũng sẽ đề nghị Bộ NN-PTNT cho phép chia tách, thành lập mới hoặc sáp nhập một số đơn vị nghiên cứu để bảo đảm hoạt động hiệu quả hơn. THIẾU CƠ CHẾ RÀNG BUỘC  Là đơn vị đầu ngành về nghiên cứu chăn nuôi của cả nước, trong những năm qua Viện Chăn nuôi tuy đạt được một số thành tựu nhất định, song phải thừa nhận nhiều đề tài chưa đáp ứng được nhu cầu thực tế. Vậy, theo ông nguyên nhân vì đâu? Với cái nhìn khách quan của người vừa mới được điều động về công tác tại viện, tôi cho rằng, Viện Chăn nuôi là đơn vị đầu ngành về nghiên cứu chăn nuôi của cả nước. Những năm qua, Viện đã có nhiều đóng góp tích cực cho ngành chăn nuôi. Với hơn 100 đề tài nghiên cứu khoa học được triển khai trong 5 năm, đã có 48 đề tài được công nhận tiến bộ kỹ thuật và ứng dụng vào sản xuất, trong đó có 6 đề tài được tặng giải thưởng “Bông lúa vàng”. Đó là kết quả đáng khích lệ. Tuy nhiên, so với tiềm năng của Viện và nhu cầu của sản xuất, thì Viện còn phải tiếp tục phấn đấu. Như anh nói vẫn còn một số đề tài chưa được ứng dụng vào sản xuất. Có thể vì các lý do sau đây: Một là, các đề tài đó thuộc vào dạng đề tài nghiên cứu cơ bản (chiếm 25% tổng đề tài của Viện) rất khó chuyển giao vào sản xuất; hai là, một số kết quả đề tài sau khi nghiệm thu xong có thể không còn phù hợp với thực tiễn sản xuất, và nguyên nhân cuối cùng, nhưng không kém phần quan trọng là chúng ta thiếu một cơ chế ràng buộc và khuyến khích các nhà khoa học phải chuyển giao kết quả nghiên cứu vào sản xuất. Được biết, trước đây ông từng nhiều năm làm công tác quản lý Nhà nước với vai trò Phó Cục trưởng Cục Chăn nuôi, nay đảm nhận trọng trách mới ở lĩnh vực nghiên cứu, lại là người đứng đầu ông thấy công tác nghiên cứu của Viện Chăn nuôi cần phải có sự đột phá như thế nào? Từng làm công tác quản lý Nhà nước, tôi thấy sản xuất chăn nuôi nước ta đang tồn tại nhiều vấn đề cần có sự đóng góp tích cực hơn nữa của các đơn vị nghiên cứu khoa học, trong đó có Viện chúng tôi. Để đáp ứng được điều đó, thời gian sắp tới, Viện sẽ tập trung giải quyết các vấn đề sau: Rà soát và kiện toàn lại cơ cấu tổ chức một số bộ môn và trung tâm nghiên cứu; đổi mới phương pháp đào tạo và quản lý, sử dụng các nhà khoa học theo hướng gắn với thực tiễn sản xuất hơn; thay đổi phương pháp tiếp cận nghiên cứu và quy chế quản lý hoạt động khoa học công nghệ tại các đơn vị; xây dựng kế hoạch nghiên cứu trung và dài hạn đối với từng bộ môn và trung tâm nghiên cứu dựa trên chiến lược đã được Bộ phê duyệt và nhu cầu của sản xuất. Phấn đấu mỗi trung tâm, bộ môn nghiên cứu sẽ tạo ra được một số sản phẩm mang thương hiệu của từng đơn vị và cuối cùng Viện sẽ xây dựng quy chế khen thưởng kịp thời cho các nhà khoa học có đóng góp lớn trong hoạt động khoa học của Viện. THÁO GỠ THẾ NÀO?  Thưa ông, bối cảnh hiện nay cho thấy ngành chăn nuôi chưa bao giờ gặp khó khăn đến thế, đặc biệt là với chăn nuôi lợn và gà. Là đơn vị đầu ngành về nghiên cứu, lãnh đạo Viện Chăn nuôi có kế hoạch gì để góp phần tháo gỡ khó khăn cho người chăn nuôi, đặc biệt lĩnh vực con giống? Những năm gần đây, do ảnh hưởng của suy thoái kinh tế toàn cầu, ngành chăn nuôi nước ta gặp rất nhiều khó khăn và đây cũng là khó khăn chung của ngành chăn nuôi thế giới. Trong rất nhiều khó khăn đối với ngành thì thị trường tiêu thụ và dịch bệnh là 2 vấn đề lớn nhất. Trong thời gian tới, Viện sẽ tập trung nghiên cứu các nội dung chính sau: Nhận diện đúng thực trạng, nguyên nhân dẫn đến sự yếu kém về khả năng cạnh tranh của sản phẩm chăn nuôi nước ta và các biện pháp nâng cao hiệu quả chăn nuôi; các mô hình tổ chức sản xuất và hướng phát triển bền vững cho ngành chăn nuôi; vai trò của các loại hình doanh nghiệp chăn nuôi (FDI, doanh nghiệp trong nước) trong tương lai; các công nghệ chăn nuôi tiên tiến và giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Riêng về lĩnh vực thức ăn và con giống, Viện sẽ tập trung nghiên cứu các giải pháp để hạ giá thành và sử dụng có hiệu quả thức ăn chăn nuôi; chọn tạo một số giống vật nuôi có năng suất và chất lượng sản phẩm tốt phù hợp với từng vùng sinh thái; ứng dụng công nghệ cao để rút ngắn thời gian và hiệu quả chọn tạo giống vật nuôi mới.Để đạt được điều đó, Viện Chăn nuôi đã tiến hành thay đổi cách tiếp cận các đề tài khoa học từ thực tế nhu cầu của địa phương. Vừa rồi, chúng tôi đã tổ chức một hội nghị với lãnh đạo các Sở NN-PTNT, Sở KHCN các tỉnh để nghe các đề xuất của địa phương. Trên cơ sở các phiếu đề xuất đó, chúng tôi tiến hành tập hợp lại và định hướng nhiệm vụ, công tác nghiên cứu của mình sao cho mang hơi thở của cuộc sống hơn. Đồng thời, trong thời gian tới đây, Viện sẽ tham dự nhiều hơn vào hoạt động của ngành, tham mưu giúp Bộ những vấn đề hiện nay về ngành, về khoa học công nghệ, kể cả công tác quản lý. Trong những năm qua, có rất nhiều người tài của Viện Chăn nuôi đã “rũ áo ra đi” một phần liên quan đồng lương. Đáng lẽ ra, các nhà khoa học phải mơ ước để được làm việc ở Viện nghiên cứu hàng đầu của Việt Nam về chăn nuôi, đằng này thực tế lại ngược lại, liệu có phải cơ chế, chính sách dành cho nghiên cứu đang thực sự có vấn đề? Hiện tượng chảy máu chất xám không chỉ xảy ra ở Viện chúng tôi mà hầu hết ở các Viện nghiên cứu khoa học khác trong cả nước. Theo tôi, nguyên nhân chủ yếu do chế độ, chính sách và đồng lương quá thấp không đủ sống đối với các nhà khoa học có năng lực thực sự. Đứng trước tình hình đó, Viện chúng tôi sẽ thay đổi cơ chế tuyển dụng và sử dụng cán bộ. Thứ nhất, sẽ có những quy định để ràng buộc trách nhiệm đối với các nhà khoa học. Những cán bộ được đào tạo bằng ngân sách sẽ phải phục vụ tại Viện ít nhất sau 6 - 7 năm trước khi anh muốn chuyển công tác đến đơn vị khác. Thứ hai, sẽ xây dựng cơ chế lương thưởng phù hợp đối với nhà khoa học. Theo đó, nếu cán bộ khoa học tạo ra được sản phẩm khoa học được ứng dụng vào sản xuất thì Viện sẽ có hình thức khen thưởng cả tinh thần và vật chất (tiền thưởng sẽ được trích từ quỹ khen thưởng hàng năm của Viện). Xin cảm ơn ông!  “Nếu ai đó cho rằng ngân sách dành cho nghiên cứu của Viện Chăn nuôi trong những năm qua nhiều, theo tôi chưa chính xác. Bởi vì hàng năm kinh phí Bộ NN-PTNT phân bổ cho cả lĩnh vực chăn nuôi và thú y chỉ chiếm khoảng 14% tổng kinh phí của ngành nông nghiệp. Mặt khác nếu tính theo đầu người, kinh phí khoa học từ ngân sách phân bổ cho mỗi cán bộ khoa học ở Viện bình quân chỉ 40 - 45 triệu đồng/năm. Trong khi đó, Viện Chăn nuôi hiện có gần 1.300 cán bộ, nhưng Nhà nước chỉ trả cho hơn 500 suất lương, còn lại chúng tôi phải tự trang trải bằng các hoạt động dịch vụ chuyển giao khoa học công nghệ.  Còn có một số ý kiến cho rằng Viện Chăn nuôi “xây lắp” nhiều hơn nghiên cứu thì càng không khách quan. Bởi chỉ một số năm gần đây, thông qua chương trình giống vật nuôi, cây trồng, Viện được Nhà nước đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng, nhập nguồn gen mới cho một số cơ sở nghiên cứu và sản xuất giống và cũng mới chỉ đáp ứng 25% nhu cầu đầu tư của Viện. Nhưng nhờ đó tiềm lực nghiên cứu và chất lượng con giống của Viện đã được nâng lên một bước, đủ sức cạnh tranh với các công ty nước ngoài” - TS Nguyễn Thanh Sơn. 
28/05/13 10:26 GMT+7
Xã hội
Viện chăn nuôi,Chăn nuôi,Nghiên cứu,Đề tài,Giống vật,Bộ môn,Khoa học,Nhà khoa học,Nguyễn Thanh Sơn,Đầu ngành,Con giống
Nông Nghiệp