Video: Bé trai chở bố mẹ phóng vút trên đường cao tốc
(GDVN) -Đoạn clip dài hơn một phút được đăng trên youtube ngày 26/5 ghi lại hình ảnh bé trai khoảng 5- 6 tuổi, phóng vun vút trên đường cao tốc chở bố mẹ đi bằng xe máy khiến không ít người sửng sốt.
Theo như clip này cho thấy bé trai đã điều khiển chiếc xe dream chở bố mẹ cậu bé trên đường cao tốc với tốc độ cũng khá nhanh, trong khi trên đường vẫn có các phương tiện khác đang lưu thông. Bố mẹ ngồi đằng sau  không hề lo lắng hay sợ hãi mà thậm trí còn cùng bé vui cười nhìn sang bên cạnh người quay clip.  Tại điều 60 Luật giao thông đường bộ quy định, chỉ trên 16 tuổi mới được điều khiển xe gắn máy dưới 50 phân khối. Còn theo Nghị định 34 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, người điều khiển phương tiện không có giấy phép lái xe sẽ bị phạt từ 120.000 đồng đến 200.000 đồng.  "Do cậu bé chưa thành niên nên người giám hộ (cha mẹ) phải chịu trách nhiệm về khoản phạt này", vị luật sư Đoàn Luật sư TP HCM nói.  Trong trường hợp nếu xảy ra tai nạn thì Điều 205 BLHS quy định, người nào điều động hoặc giao cho người không có giấy phép (hoặc bằng lái xe hoặc không đủ các điều kiện khác theo quy định) gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tài sản của người khác, thì bị phạt tiền từ 3 triệu đến 30 triệu đồng; cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 1 năm đến 3 năm. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ 5 đến 12 năm.
29/05/13 13:09 GMT+7
Pháp luật
Đường cao tốc,Cha mẹ,Phạt tù,Video clip,Không có giấy phép,Gây thiệt hại,Cậu bé,Luật giao thông đường bộ,Phạt,Người giám hộ,Xe dream
Giáo Dục VN