Hà Hồ viết 'tâm thư' khi con trai bị chê ‘xấu xí’
Bức thư gửi từ Mỹ về cho cậu con trai 3 tuổi của nữ ca sĩ xinh đẹp được đăng tải trên trang cá nhân nhanh chóng nhận được sự đồng cảm của người hâm mộ.
Sở dĩ có bức tâm thư này bởi cách đây không lâu, trên trang cá nhân của Hà Hồ xuất hiện hình ảnh của bé Subeo đang chơi đùa cùng các em bé bằng tuổi. Bức ảnh nhận được những ý kiến trái chiều khiến nữ ca sĩ phải suy nghĩ và buồn lòng.Theo đó, bên cạnh những lời khen Subeo đáng yêu, dễ thương, cũng có những cái nhìn thiển cận của các “anh hùng bàn phím” cho rằng cậu con trai 3 tuổi không sở hữu vẻ đẹp lung linh từ mẹ. Tuy không nói thẳng nhưng ai cũng ám chỉ Hồ Ngọc Hà và Cường Đôla là đôi đũa lệch. Trong khi giọng ca Nỗi nhớ đầy vơi vừa cao ráo, xinh đẹp, nổi tiếng thì chồng cô lại sở hữu vóc dáng nhỏ thó cùng chiều cao khiêm tốn. Bù lại “nhan sắc” kém cỏi, anh lại sở hữu tài sản kếch xù từ gia đình và dàn siêu xe triệu đô… Vấn đề này không phải đến bây giờ mới được mọi người “đào bới” bởi ngay từ khi hai người yêu nhau, họ đã gặp không ít trắc trở và bị dư luận dèm pha cho rằng nữ ca sĩ yêu “đại gia phố Núi” vì tiền.Hồ Ngọc Hà và con trai.Đang bận rộn chuyến lưu diễn dài ngày ở Mỹ nhưng khi đọc những lời chê thiếu thiện ý, Hồ Ngọc Hà đã viết một lá thư dài chia sẻ nỗi lòng của mình. Chỉ sau ít phút đăng tải, nó đã nhanh chóng nhận được vài chục lượt ngàn lượt “like”và chia sẻ từ cư dân mạng.Lá thư của Hồ Ngọc Hà gửi con trai thực sự khiến cộng đồng mạng sôi sục. Rất nhiều người đồng cảm với nỗi lòng, tâm tư của người làm mẹ như Hồ Ngọc Hà. Nhiều độc giả còn chia sẻ họ thấy yêu quý Hà Hồ và có cách nhìn khác về cô khi đọc những dòng này. Nhưng vốn là người của công chúng, những chia sẻ thật lòng của cô đôi khi lại bị bóp méo, vẫn có những ý kiến cho rằng nữ ca sĩ “diễn kịch”, giả tạo… Tuy vậy, đó chỉ là số ít.Chuyện gia đình Hồ Ngọc Hà luôn trở thành chủ đề bàn tán của dư luận. Là một ngôi sao, cô luôn ý thức được sự nổi tiếng sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới cuộc sống riêng tư. Do vậy, ngay từ khi mang bầu, đến khi sinh con… cô hầu như đều “giấu nhẹm” hình ảnh về con trai vì cũng như bao người mẹ, Hà Hồ muốn bé Subeo có một cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác. Gần đây, nữ ca sĩ và chồng cởi mở hơn khi chia sẻ nhiều hình của con trai với bạn bè hơn.Trở lại với lá thư, những lời thủ thỉ của cô với con trai khiến nhiều người cảm động khi đọc. Ngoài nỗi nhớ con, cô mượn cách nói chuyện với con để giãi bày tâm tư của một người mẹ, qua đó, cô cũng muốn nhấn mạnh chuyện tình cảm giữa cô và chồng là thật lòng. "Họ còn nói mẹ ở cạnh ba vì tiền, họ hiều mẹ ghê, biết thế chẳng cần qua đây nằm khóc giờ này vì nhớ con, nhớ ba. Mẹ ngu nhỉ. Mẹ đi để làm gì chứ nhưng theo con hôm qua mẹ cũng khóc vì được mọi người bên này yêu thương đón nhận. Họ cũng ôm mẹ, hôn vào má mẹ nữa, phần nào giúp mẹ bớt cô đơn. Con khuyên mẹ đi, như vậy có nên đi không con nhỉ" - cô giải thích.Nữ ca sĩ tỏ ra cao thượng và bao dung khi không trách những "anh hùng bàn phím". Cô nói: "Mẹ cũng tập được cho mình sống nhẹ hơn, yêu đời hơn, học hỏi những điểm tốt của mọi người xung quanh và bỏ qua những phút "yếu" lòng của họ. Đâu cần phải trách ai đúng không con. Để dành thời gian đó mình tạo dáng xì tin thế này vui hơn con nhỉ".Những hình ảnh mới của bé Subeo bên bạn bè.Trích nguyên văn "tâm thư" của Hồ Ngọc Hà:"Gửi con trai của mẹ!!Chắc là con vừa đi học về. Bên này trời vẫn chưa kịp sáng, mẹ chẳng ngủ được. Theo thói quen mẹ lại ngắm hình con trong điện thoại, vô tình mẹ lại thấy con trai mẹ lên báo. Họ đăng mẹ nào dám trách, đâu phải ai cũng được lên báo con nhỉ! Và mẹ lại vô tình đọc được những "lời khuyên" của các anh hùng bàn phím khuyên nhau con à. Mẹ "8" con nghe nhé (mẹ đang rảnh mà).Họ khuyên nhau sau này lấy chồng, lấy vợ phải nhìn mặt để có con đừng bị xấu xí, mẹ phải công nhận họ hơn mẹ điều này. Họ chọn được, mẹ không chọn được nên mẹ chọn thứ duy nhất là cố gắng gần con, tâm sự với con để trong cuộc đời con đừng bao giờ vội đánh giá người khác vì vẻ bề ngoài. Và sau này khi con trưởng thành cứ tự nhiên gắn kết cuộc đời mình cho người nào con cảm thấy họ có thể giúp con được sống bên họ nhưng vẫn là chính mình. Mẹ không cần người đó phải đẹp rạng rỡ bên ngoài, mẹ mong con nhìn được trong tâm hồn người đó là cả sự bao dung.Họ còn nói mẹ ở cạnh ba vì tiền, họ hiều mẹ ghê, biết thế chẳng cần qua đây nằm khóc giờ này vì nhớ con, nhớ ba. Mẹ ngu nhỉ. Mẹ đi để làm gì chứ nhưng theo con hôm qua mẹ cũng khóc vì được mọi người bên này yêu thương đón nhân. Họ cũng ôm mẹ, hôn vào má mẹ nữa, phần nào giúp mẹ bớt cô đơn. Con khuyên mẹ đi, như vậy có nên đi không con nhỉ.Họ còn nói nhiều lắm, nhưng chắc con chỉ mới gần 3 tuổi nên con vẫn chưa quen với việc kiên nhẫn ngồi nghe một câu chuyện dài. Mẹ chỉ nói rằng lần này mẹ chẳng giấu con nữa đâu nhé, con cũng lớn rồi, bắt đầu thể hiện tính cách và biết bảo vệ những sở thích của mình vì thế mẹ cũng sẽ để con từ từ đối mặt với mọi chuyện trong cuộc sống.Mẹ nhìn thấy hình chú Tuấn qua nhà thăm con đăng lên Facebook và được lên báo mẹ lại nhớ con hơn và yêu con nhiều vì con vẫn vô tư chơi đùa và vẫn luôn là đứa trẻ trầm tính,chững chạc nhất.Cho mẹ khoe khoảnh khắc này con nhé, khoảnh khắc mà dù mọi thứ có tồi tệ xảy ra để đổi lấy giây phút này thì mẹ vẫn luôn sẵn sàng. Mẹ biết rằng từ khi có con mẹ biết đau hơn, khóc nhiều hơn, cười nhiều hơn và biết hôn sâu hơn. Mẹ cũng tập được cho mình sống nhẹ hơn, yêu đời hơn, học hỏi những điểm tốt của mọi người xung quanh và bỏ qua những phút "yếu" lòng của họ. Đâu cần phải trách ai đúng không con. Để dành thời gian đó mình tạo dáng xì tin thế này vui hơn con nhỉ.Con ra công viên chơi đi nhé. Mẹ sắp về rồi. Mẹ con mình lại ngồi xích đu xem ai đu cao hơn nhé. Mẹ nhớ con".TNTheo Infonet
28/05/13 21:05 GMT+7
Đời sống
Mẹ,Hồ Ngọc Hà,Nữ ca sĩ,Con trai,Tâm thư,Khóc,Lá thư,Bàn phím,Tiền họ,Chia sẻ,Anh hùng
Zing