Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tiếp GS.VS. Nguyễn Văn Hiệu
(Chinhphu.vn) - Chiều 28/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân đã có buổi tiếp GS.VS. Nguyễn Văn Hiệu.
GS.VS. Nguyễn Văn Hiệu đã trân trọng trao toàn bộ Chương trình phát triển Vật lý Việt Nam đến năm 2020 tới Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân. Ảnh: VGP/Từ LươngTại buổi tiếp, GS.VS. Nguyễn Văn Hiệu đã trân trọng trao toàn bộ Chương trình Phát triển Vật lý Việt Nam đến năm 2020, do chính ông chủ trì soạn thảo trong 3 năm tới Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân với tâm nguyện Thủ tướng Chính phủ sẽ chỉ đạo phát triển lĩnh vực vật lý nước ta có những bước đi vững chắc và nhanh chóng phát triển ngang tầm các quốc gia trong khu vực và trên thế giới.Thay mặt lãnh đạo Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những đóng góp to lớn có tính nền tảng đối với những công trình nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực vật lý mà GS.VS. Nguyễn Văn Hiệu đã dày công xây dựng trong suốt 60 năm qua.Phó Thủ tướng bày tỏ xúc động khi ở tuổi 75, GS.VS. Nguyễn Văn Hiệu vẫn tiếp tục trăn trở với những đề tài, công trình nghiên cứu, chương trình phát triển vật lý quan trọng để các thế hệ đi sau có vốn kiến thức, kinh nghiệm quý báu vững bước trên con đường nghiên cứu khoa học, từ đó có thêm nhiều cơ hội để xây dựng, phát triển đất nước theo hướng bền vững hơn.GS.VS. Nguyễn Văn Hiệu là tác giả của 130 công trình nghiên cứu khoa học, trải rộng trên nhiều lĩnh vực, từ tương tác yếu và đối xứng của các hạt cơ bản, đến lý thuyết giải tích về tương tác mạnh và lý thuyết trường, rồi phương pháp lý thuyết trường lượng tử trong vật lý chất rắn. Nhiều công trình của ông đã được công bố trên các tạp chí chuyên ngành quốc tế có uy tín.GS.VS. Nguyễn Văn Hiệu (sinh năm 1938) nguyên Chủ tịch Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam; nguyên Ủy viên Trung ương Đảng các khóa VI,VII, VIII; Đại biểu Quốc hội 5 khóa liên tiếp từ khóa IV tới khóa VIII.Ông là người có công lớn trong việc thành lập Viện Vật lý, Viện Khoa học Việt Nam, và Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội. Ông là Giáo sư, Tiến sỹ khoa học xuất sắc ngành vật lý lý thuyết và vật lý toán học của Việt Nam; là Viện sĩ nước ngoài của Viện Hàn lâm Khoa học Liên Xô, Viện sĩ Viện Hàn lâm Khoa học các nước thế giới thứ ba.Từ Lương
28/05/13 19:17 GMT+7
Xã hội
Nguyễn Văn Hiệu,Giáo sư viện sỹ,Vật lý,Nguyễn Thiện Nhân,Công trình nghiên cứu,Viện sĩ,Lý thuyết,Viện hàn lâm khoa học,Khoa học,Tương tác,Phó thủ tướng
Chính Phủ