'Lọt' vào nơi chế tạo thiết bị canh giữ biển trời
Tôi còn nghe thêm rằng các loại nhiễu tiêu cực tích cực mà bộ óc điện tử của Không lực Hoa Kỳ ngày ấy tác oai tác quái trên bầu trời miền Bắc Việt Nam, hiện giờ khó mà nhằm nhò gì trước các thiết bị điện tử do người lính Việt Nam chế ra.
Một ngày đẹp trời mới đây, tôi may mắn được... lạc vào Viện nghiên cứu & phát triển của Viettel. Thi sĩ Hồng Thanh Quang vốn quen thuộc chốn này, có người nhà (vợ) ở làm ở đây, thế mà chẳng giấu được ngạc nhiên, quay sang tôi, buông gọn lỏn một từ: Khủng!Một góc khácTrụ sở Tập đoàn Viettel trước ở Giang Văn Minh, Ba Đình (Hà Nội) vừa mới chuyển về khu vực Mỹ Đình thì nhiều người rành, nhưng cơ ngơi Viện nghiên cứu & phát triển của Viettel thì tọa lạc ở một vị trí hơi bị khuất nẻo... Mới một năm rưỡi thôi mà đã chế ra bao thứ khủng như Hồng Thanh Quang từng nắc nỏm.Viện trưởng Viện Nghiên cứu & Phát triển Viettel, thượng tá Nguyễn Đình Chiến (thứ 2 trái sang) đang giới thiệu các thiết bị.Trước khi lang thang trong căn phòng rộng thênh của cơ ngơi ấy, tôi biên kỹ câu giới thiệu của Viện trưởng, thượng tá Nguyễn Đình Chiến vào sổ tay: "Việt Nam đủ năng lực đáp ứng hoạt động nghiên cứu khoa học công nghệ, phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin, sửa chữa nâng cấp và sản xuất các chủng loại thiết bị điện tử viễn thông quân sự và dân sự".Hóa ra Viettel không chỉ có mạng viễn thông cùng là máy di động. Hút mắt vẫn là radar. Đài radar bắt sóng thấp đề-xi-mét. Tôi không được phép chép ra đây những thông số, tính năng tác dụng khiến thế hệ cha anh phát... thèm, vì bí mật quân sự. Cũng như các thiết bị khác như xe ăng ten rada P18, P19. Rồi khủng hơn, như thiết bị rada cảnh giới 3D băng S; rada cảnh giới bờ biển; thiết bị sonar cảnh giới dưới nước...Trực tiếp ngắm ngó các cô báo vụ tóc tết đuôi sam (mốt của những năm bảy mươi) mồ hôi rịn bết mớ tóc, còn bên thái dương tai đeo cáp nghe, mắt các cô gần như không chớp, tay cầm chì đỏ, liên tục vạch những gạch đỏ trên tấm mica để nối mục tiêu. Miệng liên tục thông báo các thông số về tọa độ, độ cao... Các trận địa tên lửa phòng không tiếp nhận những tín hiệu ấy tùy cơ xử lý!Biết bao những vất vả nhiêu khê cùng bất an, nguy hiểm của những người lính radar thời chống Mỹ? Và nữa, hiệu suất tác chiến đâu có được như mong muốn? Thế hệ cha anh của bộ đội radar của Phòng không Không quân từng vít cổ những Thần sấm ( F105), Con ma (F4), Giặc nhà trời (AD6) và Pháo đài bay B52 hẳn chẳng ngại ngần gì buông câu con hơn cha nhà có phúc để chỉ những thiết bị phát hiện mục tiêu ưu việt do những người lính kỹ thuật chế ra. Những thiết bị này đang thông tuệ và cần mẫn từng giây từng phút để Tổ quốc không bị bất ngờ trước một cuộc chiến tranh điện tử.Mặt tiền của Viện nghiên cứu & phát triển Viettel.Thốt nhiên dậy lên trong tôi một cảm giác rân rân trong người khi nghĩ về các cô báo vụ kiêm đánh dấu đường bay cùng các trắc thủ radar vạch nhiễu tìm thù ngày ấy khi đang đứng trước một màn hình trong văn vắt nhỏ hơn mặt cái tivi 30 inch.Khoảng trời chủ quyền quốc gia thân yêu bao la cùng những vùng phụ cận nhấp nháy các tín hiệu của các loại tàu bay dân dụng đương thư thả (ngó thong thả vậy nhưng đang vun vút với tốc độ 900 cho đến 1.200 km/h ở độ cao trên 10 ngàn feet). Và đâu đây những chấm sáng đỏ của các loại máy bay quân sự bay tập.Khoảng trời bình yên ấy, nếu xuất hiện mục tiêu, ngay tức thì bị những thiết bị điện tử sẽ khóa chặt! Và cũng ngay lập tức, những mục tiêu ấy chỉ bằng động thái nhẹ nhàng như nhấp chuột, được bàn giao cho các đơn vị hỏa lực từ cấp trung đoàn, sư đoàn và cấp quốc gia đương giăng, đương chờ sẵn.Tôi còn nghe thêm rằng các loại nhiễu tiêu cực tích cực mà bộ óc điện tử của Không lực Hoa Kỳ ngày ấy tác oai tác quái trên bầu trời miền Bắc Việt Nam, hiện giờ khó mà nhằm nhò gì trước các thiết bị điện tử do người lính Việt Nam chế ra!Vùng trời sơ bộ là thế. Còn biển đảo chủ quyền? Biên chép ra đây những thiết bị canh biển giữ đảo có lẽ không được phép. Nhưng tôi cũng may mắn được dò dẫm bên cạnh những thiết bị tạm gọi là giám sát tình trạng kỹ thuật tàu hải quân.Hệ thống giám sát trinh sát định vị và chỉ thị mục tiêu cho hải đảo. Hệ thống thông tin chỉ huy phục vụ cho công tác tìm kiếm cứu nạn trên biển. Và nhất là thiết bị radar giám sát mặt nước...Nhưng nghe vậy thì chỉ biết vậy. Nhưng chợt dậy lên trong tôi cảm giác thêm an lòng thêm vững dạ.Cũng được nghe thoáng qua một thiết bị khủng khác, thiết bị điều khiển tổ hợp năng lượng tàu chiến loại hiện đại nhất của Hải quân nhân dân Việt Nam.Tự tin hơnNhững thiết bị khí tài phòng vệ và tấn công ấy, các nước Phương Tây, Âu, Mỹ, NATO rồi Nga, xa hơn là khối Vacsava đã có.Tổ quốc trong tầm tay.Có vào đây mới thấy thấm thêm, những thiết bị thông tin cồng kềnh nặng cả vài chục ký, cả tạ của các cuộc chiến tranh vệ quốc trước đây, nay được những bộ óc Viettel cải hoán sao đó để nó chỉ thu gọn diện tích vài kilôgam hoặc bé gọn như những cuốn sổ lại phong phú thêm về chức năng hiệu quả sử dụng.Viện trưởng Chiến cũng chia sẻ cảm giác của Trung tướng Hoàng Anh Xuân, Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel lần ấy cứ xuýt xoa rằng cả đời ông từng miệt mài với ngành thông tin (vốn là lính của Bộ Tư lệnh Thông tin, rồi tiếp đó phụ trách luôn Tập đoàn Viễn thông Quân đội) nay mới được tận mắt nhìn tận tay sờ những thiết bị thông tin gọn nhẹ với nhiều tiện ích như thế này!Thầm nghĩ, nghiệp binh như tướng Xuân đây, được can dự vào một cuộc chơi do chính mình bày đặt ra tại Viện nghiên cứu & phát triển này. Bày đặt trên cơ sở mệnh lệnh của Bộ Tư lệnh tối cao quyết không để Tổ quốc bị bất ngờ trong tác chiến chiến tranh điện tử. Lại cũng do chính mình đôn đốc lao tâm khổ tứ cùng anh em viết nên những dự án táo bạo, những chương độc đáo sáng tạo phần mềm. Để đến hôm nay, hàng chục công trình dự án quân sự và dân sự được quân dân hân hoan chào đón, lại cũng chẳng sướng sao?Theo Tiền Phong
28/05/13 15:00 GMT+7
Công nghệ 
Thiết bị,Tổng công ty viễn thông quân đội,Rađa,Chế ra,Thiết bị điện tử,Viện nghiên cứu,Người lính,Cảnh giới,Nhiễu,Bày đặt,Nhằm nhò
Zing