Không gian đẹp trên đường phố: Nhà cũ thay đổi diện mạo nhờ Street Art
(Petrotimes) - Kích thước không quan trọng ư? Hãy chiêm ngưỡng 30 tác phẩm nghệ thuật đường phố sau và bạn sẽ phải kinh ngạc sự kỳ công, công sức lao động của người nghệ sỹ, tính nghệ thuật và đương nhiên là kích thước khổng lồ của mỗi tác phẩm.
>>  Không gian đẹp trên đường phố: Bốt thoại công cộng siêu sáng tạo ở Brazil >>  Không gian đẹp trên đường phố: Thị trấn ma ở Bỉ trở thành “triển lãm” Graffiti tuyệt đẹp >>  Không gian đẹp trên đường phố: Bậc thang sắc màu cho thành phố thêm xinh >>  Những khuôn mặt ẩn trên tường Những khu nhà cũ xuống cấp, bức tường rêu phong nhuốm màu thời gian bỗng trở nên mới mẻ và bắt mắt hơn rất nhiều nhờ nghệ thuật street art. Dù thế nào cũng chẳng thể phủ nhận, street art đem đến cho những con phố một sức sống mới, những tòa nhà cũ như sống tiếp một cuộc đời mới.Mời bạn vòng quanh thế giới và chiêm ngưỡng sự kỳ diệu của nghệ thuật đường phố.1. Ordes, Tây Ban Nha2. Murcia, Tây Ban Nha3. Atlanta, Mỹ4. Katowice, Ba Lan5. Boston, Mỹ6. Vương quốc Anh7. Pittsburgh, Mỹ8. Arhus, Đan Mạch9. Lisbon, Bồ Đào Nha10. Bristol, Vương quốc Anh11. Bydgoszcz, Ba Lan12. Warsaw, Ba Lan13. Lyon, Pháp14. Valencia, Tây Ban Nha15. Krakow, Ba Lan16. Moscow, Nga17. Lodz, Ba Lan18. Baltimore, Mỹ19. Vitoria-Gasteiz, Tây Ban Nha20. Thành phố Mexico, Mexico21. Murcia, Tây Ban Nha22. Thành phố New York, Mỹ23. Madrid, Tây Ban Nha24. Besançon, Pháp25. Lofoten, Na Uy26. Viên, Áo27. New York, Mỹ28. Dublin, Ai-len29. Agde, Pháp30. Berlin, Đức"Street art" (nghệ thuật đường phố) là một loại hình nghệ thuật đặc biệt thiên về nghệ thuật hình ảnh. Chúng được thực hiện tại những nơi công cộng, ngay trên đường phố, bao gồm những tác phẩm kiểu truyền thống của graffiti, điêu khắc, graffiti cắt bóng, nghệ thuật sticker, poster... Các nghệ sĩ thường thử thách nghệ thuật bằng cách đặt nó vào bối cảnh phi nghệ thuật.Những nghệ sĩ “đường phố” không khao khát thay đổi định nghĩa về một tác phẩm nghệ thuật, mà họ muốn đặt câu hỏi cho môi trường xung quanh bằng chính ngôn ngữ của nó. Họ cố gắng để tác phẩm của mình giao tiếp với mọi người về những vấn đề xã hội, theo cách được dựng nên bởi những giá trị thẩm mĩ, chứ không bị gò bó bởi những giá trị đó. Thu Hà (Báo nước ngoài)
28/05/13 15:27 GMT+7
Giải trí
Đường phố,Ba Lan,Graffiti,Tây ban nha,Nghệ thuật,Không gian,Tác phẩm nghệ thuật,Vương quốc anh,Tác phẩm,Mỹ,Mexico
PetroTimes