La Liga: Hấp dẫn cuộc đua dự cúp châu Âu
Mặc dù, chức vô địch đã thuộc về Barcelona nhưng không vì vậy mà La Liga kém đi sự hấp dẫn…
Loạt trận vòng áp chót vừa kết thúc với khá nhiều diễn biến thú vị ở cuộc đua giành tấm vé cuối cùng dự Champions League. Trước vòng 37, Real Sociedad là đội bóng chiếm ưu thế lớn trong cuộc đua tới đấu trường danh giá nhất châu Âu mùa sau. “Đội bóng xứ Basque” đã đứng ở vị trí thứ 4 suốt 9 vòng đấu vừa qua tuy nhiên trân hòa 3-3 trước Real Madrid đồng thời Valencia thắng Granada 1-0 đã tạo ra một bước ngoặt thú vị. Lần đầu tiên tại La Liga mùa này, “Bầy dơi” leo lên vị trí thứ 4. Như vậy là chỉ cần thắng Sevilla ở vòng đấu cuối ngày 2/6 tới, Valencia sẽ giành vé tham dự vòng play-off Champions League.Valencia lần đầu tiên leo lên vị trí thứ 4 trên BXHTuy nhiên, khó khăn mà Valencia phải đối mặt để bảo toàn vị trí thứ 4 vẫn còn nguyên. Bởi đối thủ của họ ở vòng cuối: Sevilla vẫn cần một chiến thắng để giữ tấm vé dự Europa League trước sự cạnh tranh của Getafe và Levante. Tuy nhiên, cơ hội dành cho Sociedad cũng không mấy sáng sủa khi họ vấp phải một Deportivo đang rất khát điểm để trụ hạng.Quang Tuấn
28/05/13 13:27 GMT+7
Thể thao
Valencia,Primera,Real Sociedad,Cuộc đua,Sevilla,Granada,Champions league,Europa league,Basque,Play-off,Levante
ĐS&PL