Vẫn thờ ơ dạy bơi cho trẻ
(HQ Online)- Theo số liệu của Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em (Bộ LĐ-TB&XH), mỗi ngày nước ta có 10 trẻ em chết vì đuối nước. Muốn phòng chống tai nạn đuối nước, việc đầu tiên và quan trọng nhất là dạy bơi cho trẻ. Tuy nhiên, hiện công tác này còn tồn tại nhiều bất cập.
Cần dạy bơi cho trẻ em, để phòng chống tai nạn đuối nước (ảnh có tính minh họa). Ảnh: D.N.Để giảm thiểu tỷ lệ tử vong do đuối nước ở trẻ em, ngày 25-4-2012, Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội phối hợp với Bộ GD- ĐT, Bộ Y tế, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Công an tổ chức ký cam kết về phòng chống đuối nước trẻ em giai đoạn 2012-2015, trong đó nhấn mạnh đến mục tiêu, đến năm 2015, giảm được 1/4 số trẻ tử vong do đuối nước so với năm 2010. Tuy nhiên, dường như mục tiêu này vẫn khó đạt được khi số trẻ tử vong do đuổi nước trong vòng hơn 1 tháng qua đã lên tới hàng chục trường hợp.Ông Trần Quang Quý- Thứ trưởng Bộ GD-ĐT cho biết: Công tác dạy và học bơi trong các nhà trường còn hạn chế. Việc dạy bơi cho trẻ chưa được triển khai rộng rãi tại các địa phương. Các cán bộ thể dục, thể thao, giáo viên thể dục trong trường học được tập huấn kỹ năng dạy bơi cho trẻ còn ít, chưa thành chương trình đào tạo cụ thể.Bên cạnh đó, có thực tế đang tồn tại là các trường học không đủ điều kiện, cơ sở vật chất dạy bơi cho học sinh tiểu học.Cũng theo ông Trần Quang Quý, từ ngày 9-2-2010, Bộ GD-ĐT ra công văn chỉ đạo các Sở GD- ĐT triển khai công tác phòng chống đuối nước. Theo kế hoạch, giai đoạn 2012-2015, Bộ sẽ thí điểm dạy bơi trong trường tiểu học, tập trung vào khối lớp 4, mở rộng sang khối lớp 3 và 5.Nhưng đến nay, đã hơn 3 năm kể từ ngày Bộ GD-ĐT thể hiện quyết tâm dạy bơi cho học sinh, tình hình vẫn "dậm chân tại chỗ". Có ý kiến cho rằng, Bộ GD-ĐT chưa sát sao trong việc thực hiện, chỉ đưa ra mục tiêu, việc tổ chức thực hiện thì tản mát, mạnh ai nấy làm.Đại diện nhiều Sở GD-ĐT nhất loạt than phiền về những khó khăn trong việc triển khai công tác dạy bơi cho trẻ như đội ngũ giáo viên có chuyên môn bơi, có thể dạy bơi cho trẻ em ở cơ sở giáo dục hầu như không có. Bên cạnh đó, kinh phí hàng năm cho việc triển khai chương trình dạy bơi của cả một tỉnh chỉ từ 30 đến 40 triệu đồng, là quá ít so với nhu cầu.Đại diện một trường tiểu học ở Ngọc Khánh- Ba Đình, Hà Nội cho biết: Khó lớn nhất trong việc dạy bơi cho học sinh chính là quỹ đất của trường hạn hẹp, học sinh lại quá đông (hơn 15.000 học sinh). Nếu xây dựng hồ bơi thì kinh phí ở đâu? Xây theo quy chuẩn nào? Tính trong quy mô cả nước thì xây bao nhiêu hồ thì đủ?Bà Trần Tố Trinh- Phó Hiệu trưởng trường Tiểu học Ba Đình- Hà Nội nêu thực tế: Nhà trường có hơn 1.000 học sinh nhưng diện tích chỉ tầm 7.000m2. Việc xây bể bơi đúng là "lực bất tòng tâm".Muốn dạy bơi, điều kiện quan trọng đầu tiên là phải có bể bơi. Đây rõ ràng là vấn đề không hề dễ giải quyết của tất cả các trường tiểu học trên phạm vi cả nước. Tại Hà Nội, các trường đáp ứng tiêu chí này chỉ đếm trên đầu ngón tay. Có bể bơi rồi, trường lại không có giáo viên bơi lội chuyên nghiệp.Theo ý kiến của nhiều phụ huynh học sinh, trong điều kiện các cơ sở giáo dục không thể tự xây dựng những bể bơi riêng biệt, nên tính tới phương án phối hợp với các trung tâm thể dục thể thao để dạy bơi cho trẻ. Nếu kêu khó về kinh phí, các trường hoàn toàn có thể huy động công tác xã hội hóa, với sự giúp đỡ của chính quyền địa phương và đóng góp của phụ huynh.Vẫn còn đó nỗi loRõ ràng, việc “phổ cập” bơi cho trẻ đã, đang và vẫn tồn tại nhiều bất cập. Điều này cũng đồng nghĩa với việc sẽ còn không ít sự việc đau lòng, không ít cái chết thương tâm của học sinh có nguyên nhân do đuối nước.Theo nhiều chuyên gia giáo dục, việc cấp thiết trong thời điểm này nhằm hạn chế tình trạng học sinh bị đuối nước là cần đẩy mạnh các hoạt động xã hội hóa dạy bơi cho trẻ em, phổ biến kiến thức sơ, cấp cứu đuối nước cho đội ngũ cộng tác viên cộng đồng và người dân vùng sông nước, vùng bị lũ lụt. Bên cạnh đó cần tổ chức các điểm giữ trẻ, đưa đón trẻ an toàn trong mùa lũ, vận động các DN, các tổ chức đoàn thể, tổ chức xã hội và gia đình trang bị cặp, phao cứu sinh cho trẻ em vùng sông nước, vùng bị lũ lụt.Các ngành, đoàn thể và địa phương cũng cần định hướng các hoạt động sinh hoạt, vui chơi tập thể để thu hút trẻ em vào các hoạt động an toàn lành mạnh, giảm nguy cơ trẻ chơi ở những nơi nguy hiểm, như gần sông suối, ao hồ. Bên cạnh đó, cần tăng cường hoạt động cải tạo môi trường; loại bỏ các yếu tố nguy cơ gây ra đuối nước ở trẻ em như cắm biển báo ở các đoạn sông suối nguy hiểm; làm hàng rào một số đoạn sông, suối, ao hồ có nguy cơ; chum vại đựng nước phải có nắp đậy; lấp bỏ những hố nước, hố công trình xây dựng sau sử dụng.Bàn thêm về giải pháp giúp phong trào dạy bơi phát huy hiệu quả, bà Trần Tố Trinh cho rằng: Khi mà các trường còn gặp khó trong việc xây bể bơi, Nhà nước, và các tổ chức xã hội cũng nên có chính sách ưu tiên, giảm giá vé vào hồ, cộng điểm thể chất cho các cháu biết bơi... để khuyến khích trẻ tự đăng ký tham gia các khóa học bơi ngoại khóa.Minh Châu
28/05/13 15:41 GMT+7
Giáo dục
Trẻ em,Bể bơi,Học sinh,Trường tiểu học,Bộ giáo dục và đào tạo,Phòng chống,Ao hồ,Tử vong,Giáo viên,Sông nước,Kinh phí
Hải Quan