Paris SG: Sức mạnh đồng tiền
Đồng tiền có sức mạnh quả là ghê gớm, nó có thể biến một đội bóng trở thành mạnh mẽ, ổn định, thậm chí bản lĩnh hơn nhờ vào những cá nhân tài năng.
Lyon từng là đối trọng của Paris SG ở giai đoạn đầu mùa giải năm nay. Thậm chí có thời điểm Les Gones tỏ ra vượt trội so với đối thủ ở sự ổn định. Tuy nhiên, đội bóng của Remi Grade lại thiếu đi yếu tố quyết định đến ngôi vô địch Ligue 1. Cụ thể, trong cả 2 trận đối đầu với Paris SG ở mùa giải năm nay, Lyon đều để thua đối thủ (cùng với tỷ số 0-1). Hơn nữa, thành tích đối đầu với các đối thủ trong top 5 của Les Gones cũng không thể so sánh được với đối thủ.Với 83 điểm, thành tích của thầy trò Carlo Ancelotti chỉ kém mùa giải kỷ lục của Lyon cách đây 7 năm đúng 1 điểm. Trong khi, họ cũng lập kỷ lục mới của CLB với 25 trận thắng trong một mùa giải tại Ligue 1 kể từ trước đến nay. Điều này chứng tỏ, ngay cả trong 2 lần họ đăng quang danh hiệu vô địch vào các năm 1985/86 và 1994/94, Les Parisien cũng không xuất sắc bằng bây giờ.Tương tự, việc Paris san bằng kỷ lục để thủng lưới ít nhất của Lyon hồi mùa giải 2006/07, Zlatan Ibrahimovic ghi 30 bàn thắng - bằng với kỷ lục trước đây của Jean- Pierre Papin cho thấy, đồng tiền có tầm ảnh hưởng lớn như thế nào. Hoặc nói như báo giới Pháp, số tiền khổng lồ của người Qatar có thể lập ra trật tự mới ở sân chơi hình lục lăng, nơi vừa trải qua 6 mùa giải với 6 nhà vô địch khác nhau.CON SỐ BÊN LỀ967: Tổng cộng đã có 967 bàn thắng được ghi sau 38 vòng đấu (trung bình 2,54 bàn/trận). Trong đó, các đội chủ nhà ghi được 1,47 bàn/trận, đội khách ghi được 1,08 bàn/trận.69: Paris SG là đội có hàng tấn công tốt nhất với 69 lần làm tung lưới đối phương.30: Zlatan Ibrahimovic là cầu thủ đầu tiên ghi được 30 bàn thắng trong một mùa giải kể từ lần cuối cùng tiền đạo Jean-Pierre Papin của Marseille làm được điều này.23: Paris SG cũng là đội để thủng lưới ít nhất với 23 lần. Nhà tân vô địch Ligue 1 cũng là đội có thành tích thi đấu trên sân nhà, sân khách tốt nhất Ligue 1.12: Mùa thứ 2 liên tiếp tiền vệ của Marseille, Mathieu Valbuena trở thành chân chuyền tốt nhất Ligue 1 với 12 đường chuyền thành bàn.Thành Đạt (thethaovietnam.vn)
28/05/13 10:41 GMT+7
Thể thao
Ligue 1,Mùa giải,Paris,Lyon,Đồng tiền,Marseille,Zlatan Ibrahimović,Đối thủ,Kỷ lục,Bàn thắng,Thủng lưới
Thể Thao VN