Chỉ đạo SX khu vực phía Bắc
Hôm qua (28/5), Cục Trồng trọt có công văn gửi Sở NN-PTNT các tỉnh, thành phố phía Bắc, chỉ đạo sản xuất lúa vụ đông xuân 2012-2013, triển khai vụ hè thu, vụ mùa 2013.
Theo nhận định của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, trong thời gian tới có thể xảy ra hiện tượng mưa nhiều, tập trung vào tháng 6, lượng mưa các nơi phổ biến 250-300 mm. Để đảm bảo giành thắng lợi sản xuất lúa vụ đông xuân 2012-2013, triển khai tốt kế hoạch sản xuất vụ hè thu, vụ mùa, Cục Trồng trọt đề nghị Sở NN-PTNT các tỉnh, thành phố phía Bắc tập trung chỉ đạo một số nội dung sau:1. Đối với một số diện tích gieo cấy muộn, tăng cường chỉ đạo chăm sóc lúa, đảm bảo đủ nước, thường xuyên theo dõi, phát hiện và phòng trừ kịp thời các loại dịch hại nguy hiểm cuối vụ như rầy nâu, bệnh khô vằn, sâu cuốn lá, sâu đục thân, chuột theo hướng dẫn của ngành bảo vệ thực vật.2. Tập trung nguồn nhân lực, máy móc khẩn trương thu hoạch lúa đông xuân 2012-2013 theo phương châm “xanh nhà hơn già đồng”; do lúa vụ này rất dễ rụng hạt, vì vậy cần tăng cường gặt bằng máy, những nơi gặt bằng tay cần khuyến cáo nông dân đặt lúa mới cắt lên tấm nilon dầy, kéo trên mặt ruộng để hạn chế rơi rụng. Tăng cường cơ giới hóa khâu làm đất, thu hoạch đến đâu làm đất đến đó, gieo cấy lúa vụ hè thu và vụ mùa “càng sớm càng tốt”.3. Bố trí thời vụ và cơ cấu giống hợp lý để đảm bảo an toàn, né tránh được sâu bệnh và những bất thuận của thời tiết, đảm bảo kế hoạch gieo trồng cây vụ đông; trong đó ưu tiên giống lúa có thời gian sinh trưởng cực ngắn cho trà hè thu chạy lụt ở các tỉnh BTB để kịp thu hoạch trước ngày 5/9 và trà mùa sớm ở ĐBSH, TDMNPB thu hoạch trước 20/9 để làm cây vụ đông sớm. Mỗi địa phương nên cơ cấu 3-4 giống lúa chủ lực và 3-4 giống lúa bổ sung, gieo tập trung theo vùng để thuận lợi cho việc quản lý sâu bệnh và áp dụng các TBKT.4. Các địa phương có kế hoạch điều tiết nước tốt, đảm bảo đủ nước cho gieo cấy, chăm sóc lúa hè thu, lúa mùa. Vùng nào khó khăn không đủ nước tưới hoặc bị lũ sớm không kịp thu hoạch lúa hè thu thì cần có kế hoạch chuyển đổi sang cây trồng khác có hiệu quả kinh tế cao hơn.5. Xây dựng kế hoạch vụ đông 2013 gắn với kế hoạch sản xuất vụ hè thu, vụ mùa; chuẩn bị đủ nguồn giống có chất lượng, giá cả hợp lý, đặc biệt là giống ngô, đậu tương, khoai lang, khoai tây để cung cấp kịp thời cho sản xuất, đảm bảo cho vụ đông thắng lợi.6. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc sản xuất, kinh doanh giống, phân bón, thuốc BVTV, đảm bảo cung cấp nguồn vật tư nông nghiệp chất lượng cho sản xuất.7. Tiếp tục phát triển mô hình liên kết sản xuất, chế biến, tiêu thụ sản phẩm theo mô hình “cánh đồng mẫu lớn”; tăng cường mối liên kết giữa nông dân, doanh nghiệp cung ứng đầu vào và doanh nghiệp bao tiêu sản phẩm; tạo thuận lợi cho doanh nghiệp tham gia xây dựng “cánh đồng mẫu lớn”.8. Xây dựng các phương án phòng chống thiên tai, dịch hại để chủ động đối phó với diễn biến bất thường của thời tiết và dịch hại xảy ra.
29/05/13 10:54 GMT+7
Kinh tế
Lúa,Vụ lúa hè thu,Thu hoạch,Vụ lúa đông xuân,Làm đất,Đảm bảo,Gieo cấy,Tăng cường,Sâu bệnh,Trồng trọt,Chỉ đạo
Nông Nghiệp