Lý Hoàng Nam thua ở loại tie-break
Cửa tranh vé vào vòng 2 khá rộng nhưng Lý Hoàng Nam (1918 ATP) buộc phải gác vợt trước đối thủ người Úc Jacob Grills (1087 ATP).
Đối đầu tay vợt từng là bại tướng của Nam tại giải Chang Thái Lan nhóm 1 năm 2012, Hoàng Nam dù có thứ hạng ATP thấp hơn nhưng anh vẫn đủ tự tin để chiến đấu trước đối thủ trên tầm.Sau khi thua sét đầu 2/6 rồi thắng lại 6/3 ở sét 2, Nam và Jacob bước vào sét quyết định. Bị dẫn trước 0/5 Hoàng Nam bền bỉ thắng liền năm game quân bình tỉ số 5/5. Đang thừa thắng xông lên, Hoàng Nam bất ngờ bị trọng tài nhận định bóng ngoài sân và xử thua 5/6. Gỡ hòa 6/6 để vào loạt tie-break Nam đã không thể đi tiếp khi thua 4/7 và dừng bước.Kết thúc giải đấu này, Lý Hoàng Nam sẽ tranh tài tiếp giải F3 Thái Lan khởi động vào cuối tuần này.M.QUANG
29/05/13 00:16 GMT+7
Thể thao
Sét,ATP,Tie break,Thua,Bại tướng,Thừa thắng,Gác vợt,Thái Lan,Đối thủ,Thứ hạng,Gỡ hòa
PLO