Vào tù vì tội... trộm chim
Sáng 28/5, TAND TP.Nha Trang (Khánh Hòa) tuyên phạt bị cáo Chung Nghiệp Thắng (SN 1990, trú 125/29 Phương Sài, Nha Trang) 12 tháng tù về tội trộm cắp tài sản.
Theo cáo trạng, chiều 16/12/2012 Thắng và Mai Toàn thấy một lồng chim treo trên tầng 2 căn nhà của ông Lê Hoàng Tâm ở số 16 khu tập thể toa xe. Toàn leo lên lấy trộm lồng chim còn Thắng ở dưới cảnh giới, khi lấy trộm được lồng chim Chào Mào (trị giá 2.200.000 đồng), Thắng và Toàn mang bán cho một người đi đường lấy 100.000 đồng chia nhau tiêu xài. Tiếp đó, trưa ngày 23/12/2012, Thắng và Toàn chạy xe đến khu vực chợ Phương Sơn thấy một lồng chim Chào Mào (trị giá 1.700.000 đồng) của anh Đoàn Trần Tri Phong, trú tại 104/5 Phương Sài, Nha Trang treo ở ngoài đường. Thắng dừng xe để Toàn lấy lồng chim.Trộm cắp xong, Toàn và Thắng bán lồng chim cho người đi đường được 600.000 đồng. Không những trộm chim, chiều 26/12/2012, Thắng điều khiển xe máy chở Toàn đi lòng vòng trên đường phố xem ai có tài sản sơ hở thì trộm cắp. Khi đi ngang qua chợ Phương Sơn thấy sạp quần áo số 27-28 của chị Nguyễn Thị Thanh Tuyền, không có người trông coi nên Thắng dừng xe lại đứng cảnh giới để Toàn đi vào trong lấy trộm 13 quần Jeans nữ (trị giá 2.600.000 đồng). Sau đó, cả hai mang số quần trên bán cho Nguyễn Thị Thanh (mua bán quần áo cũ tại chợ Đầm) được 780.000 đồng mua ma túy sử dụng và tiêu xài.Riêng Toàn do có biểu hiện bệnh tâm thần, đang điều trị ngoại trú tại Bệnh viện tâm thần tỉnh Khánh Hòa. Cơ quan Công an đã ra quyết định trưng cầu giám định pháp y tâm thần. Khi nào có kết quả sẽ xử lý sau.Hoàng Phúc
28/05/13 18:18 GMT+7
Pháp luật
Lấy trộm,Chào mào,Trộm cắp,Cảnh giới,Nha Trang,Người đi đường,Tiêu xài,Trị giá,Khánh Hòa,Ngoại trú,Quần áo cũ
Công Lý