Nga: Cấp S-300 cho Syria là để chống can thiệp
Việc chuyển giao hệ thống phòng không phức tạp S-300 của Nga cho chính quyền Syria là một “nhân tố đảm bảo ổn định”, nhằm cản trở bất cứ cuộc can thiệp nào từ bên ngoài vào quốc gia đang tơi bời bởi xung đột này. Đây là tuyên bố được Thứ trưởng Ngoại giao Nga, Sergei Ryabkov đưa ra hôm nay, 28/5.
Hệ thống tên lửa S-300 danh tiếng của Nga là nỗi khiếp sợ với các máy bay chiến đấu đối phương. Ảnh Internet.Phát biểu trước các phóng viên, ông Ryabkov cho biết: “Chúng tôi cho rằng hệ thống này (S-300) sẽ mang lại một nhân tố đảm bảo ổn định và tin rằng những bước đi như vậy sẽ cản trở một số ‘cái đầu nóng nảy’ khỏi việc cân nhắc những viễn cảnh quốc tế hóa cuộc xung đột tại Syria bằng sự can thiệp của các lực lượng từ bên ngoài”.Ông Ryabkov cũng nói thêm rằng, việc chuyển giao các hệ thống S-300 cho Syria liên quan đến một hợp đồng đã ký từ vài năm trước.T.H (Theo AFP)
28/05/13 18:05 GMT+7
Thế giới
Syria,Can thiệp,Nga,Chuyển giao,Xung đột,Cản trở,Nhân tố,Hệ thống,Quốc tế hóa,Khiếp sợ,Phòng không
TTXVN