Y tá “ăn bớt” vắc xin có thể bị truy cứu hình sự?
Trao đổi với báo chí chiều ngày 28/5, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, việc kỷ luật thôi việc y tá Bùi Thị Phương Hoa vì hành vi “ăn bớt” vắc-xin là sai phạm nghiêm trọng, gây bất bình trong dư luận.
Ông Hạnh cho biết, việc xử lý hình sự đối với bà Hoa hay không thì phải thông qua hội đồng kỷ luật của Sở Y tế và cơ quan chức năng. Nếu mức độ sai phạm đến đâu, cơ quan công an sẽ lý đến đó, không ngoại trừ yếu tố xử lý hình sự...Ông Hạnh lý giải thêm, tùy vào cơ địa từng người mà mức độ tác dụng, phản ứng của thuốc gây lên, vì vậy công dụng vắc xin cũng không thể đạt xác suất 100%. Ông ví von, chẳng hạn có người ăn tôm, cua thì bị dị ứng, nhưng có người không sao…Liên quan đến chấn chỉnh lại hệ thống y tế dự phòng, ông Hạnh yêu cầu tất cả các quy trình tiêm chủng tại các trung tâm y tế dự phòng phải công khai minh bạch giá dịch vụ, tên thuốc, liều dùng… để người dân biết, giám sát.Ngoài việc có hình thức kỷ luật đối với y tá Bùi Thị Phương Hoa, người trực tiếp tiêm thiếu vắc-xin, cần làm rõ trách nhiệm của thành viên kíp trực, trưởng Khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm và vắc-xin sinh phẩm vì đây là đơn vị trực tiếp giám sát các hoạt động tiêm chủng.Nguyễn Hiếu
28/05/13 21:35 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Y tá,Tiêm chủng,Ăn bớt,Xử lý hình sự,Sở y tế,Sai phạm,Kỷ luật,Đức hạnh,Truy cứu,Hội đồng kỷ luật
Infonet