Thủ tướng Campuchia kêu gọi ra luật cấm bác bỏ nạn diệt chủng của Khmer Đỏ
Hãng tin AP ngày 28/5 đưa tin, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đang kêu gọi ra luật cấm mọi người bác bỏ nạn diệt chủng diễn ra dưới thời Khmer Đỏ những năm 70 thế kỷ trước. Lập luận mà ông Hun Sen đưa ra là nếu luật nói trên ra đời, nó sẽ đảm bảo chắc chắn rằng Khmer Đỏ sẽ không có đường trở lại Campuchia.
Ông Hun Sen nói: “Bất kỳ ai nói rằng không có chế độ diệt chủng của Khmer Đỏ ở Campuchia, người đó sẽ bị trừng phạt nặng”. Dẫn chứng về việc ở châu Âu, nhiều quốc gia đã có luật cấm bác bỏ vụ thảm sát Holocaust thời Đức quốc xã để cấm bất kỳ ai muốn tìm cách chối tội diệt chủng người Do Thái của Hitler, Thủ tướng Campuchia khẳng định, một luật cấm như vậy cần thiết có ở quốc gia này.Đồng thời, ông Hun Sen cũng cảnh báo, nếu lực lượng đối lập giành chiến thắng trong cuộc bầu cử dự kiến diễn ra vào 28/6, Campuchia sẽ đối mặt với nguy cơ rơi vào chiến tranh không khác gì thời Khmer Đỏ ngày xưa. Trước đó, trong nhiều lần vận động tranh cử cho đảng cầm quyền Nhân dân Campuchia (CPP), Thủ tướng Hun Sen cũng đã cáo buộc lực lượng đối lập ở nước này đang âm mưu bác bỏ nạn diệt chủng dưới thời Khmer Đỏ để có cớ phục hồi lại nhà nước này. Thậm chí, ông Hun Sen còn đưa ra dẫn chứng rằng mới đây, lãnh đạo đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP) còn hứa sẽ xóa bỏ nợ ngân hàng cho các cử tri nếu đảng này thắng cử.Một góc triển lãm về tội ác tày trời của Khmer Đỏ.Theo phân tích của Thủ tướng Campuchia, ý tưởng này xuất phát từ hành động loại bỏ hệ thống ngân hàng của Khmer Đỏ khi chúng nắm quyền lãnh đạo ở Campuchia năm 1975. Ngay sau đó, phát ngôn viên của CNRP đã bác bỏ thông tin này và đính chính rằng, CNRP chỉ tìm giải pháp để giảm lãi suất vay ngân hàng cho người nghèo mà thôi.Theo tin từ báo chí Campuchia, những cảnh báo mà Thủ tướng Hun Sen đưa ra không phải là không có cơ sở bởi Phó Chủ tịch đảng CNRP Kem Sokha từng tạo làn sóng phẫn nộ trong dư luận trong và ngoài nước khi tuyên bố, nhà tù diệt chủng Tuol Sleng nổi tiếng là giả bất chấp việc trước đó, nhiều thủ lĩnh Khmer Đỏ thừa nhận đây là trung tâm tra tấn của chế độ Pol Pot.Vụ việc xảy ra khi một thành viên của phe đối lập đặt câu hỏi về vai trò của Khmer Đỏ tại các nhà tù thời đó. Ông Kem Sokha khi đó không thừa nhận là chế độ Khmer Đỏ đã lập ra nhà tù Toul Sleng và tàn sát người dân, mà lại nói rằng “nhà tù này do Việt Nam lập ra”, lấy cớ để lật đổ chế độ Khmer Đỏ.Giới chức và nhân dân Campuchia đều coi đây là hành động chà đạp cuộc sống của thân nhân, nạn nhân Khmer Đỏ, là thái độ chối bỏ lịch sử. Cho đến nay, phát biểu nhiều lần trước công chúng, Thủ tướng Hun Sen luôn khẳng định rằng, cá nhân ông lẫn nhân dân, đất nước Campuchia “mãi ghi nhớ công lao to lớn” của Việt Nam vì đã giúp Campuchia hồi sinh từ chế độ Khmer Đỏ.Ông cũng kịch liệt bác bỏ lập luận cho rằng, Việt Nam đã “chiếm đóng” Campuchia trong giai đoạn chiến tranh với Pol Pot và nói thêm rằng chính phủ của ông có trách nhiệm tìm kiếm và hồi hương hài cốt những quân nhân Việt Nam còn mất tích trên lãnh thổ Campuchia. Được biết, hôm 27/5, 4 nhân chứng dân sự đã xuất hiện trước tòa và kể lại những gì họ biết về chế độ diệt chủng Khmer Đỏ.Ngay sau đó, Khieu Samphan, kẻ từng giữ chức Chủ tịch nước thời Khmer Đỏ đã từ chối chịu trách nhiệm về việc có nhiều người bị sát hại trong cuộc diệt chủng thời Pol Pot. Theo tờ Cambodia Daily, từ giờ đến cuối tuần, những người tham dự phiên tòa xét xử Khmer Đỏ do Liên hợp quốc thành lập ở Campuchia sẽ được nghe chất vấn của nhân chứng với hai thủ lĩnh cấp cao thời Khmer Đỏ là Nuon Chea và Khieu Samphan
29/05/13 11:23 GMT+7
Thế giới
Khmer Đỏ,Hun Sen,Campuchia,Diệt chủng,Thủ tướng Campuchia,Bác bỏ,Pol Pot,Nhà tù,Chế độ,Cấm,Luật
CAND