Sân tennis nhiều hơn sân chơi cho trẻ em
(SGGP).– Đó là chia sẻ của ông Nguyễn Hải Hữu, Cục trưởng Cục Bảo vệ và chăm sóc trẻ em tại cuộc họp báo giới thiệu lễ phát động “Tháng hành động vì trẻ em năm 2013” do Bộ LĐTB-XH tổ chức tại Hà Nội.
Ông Hữu cho biết: “Từng có những trẻ em hỏi tôi rằng, tại sao sân tennis cho người lớn hiện nay lại nhiều hơn cả sân chơi dành cho trẻ em như chúng cháu”. Theo ông, điều đó chứng tỏ hiện nay trẻ em cũng đang rất bức xúc, vì thiếu thốn sân chơi. Trong 8 năm qua, tình hình phát triển và xây dựng các sân chơi cho trẻ em vẫn gần như “giậm chân tại chỗ”. Hiện tại vẫn còn 33% xã, phường trong cả nước chưa có điểm vui chơi phù hợp với trẻ em. Trong khi đó, mục tiêu đặt ra, đến năm 2015, sẽ phải đảm bảo có 80% - 85% xã, phường có điểm vui chơi phù hợp với trẻ em.Cục Bảo vệ và chăm sóc trẻ em cũng cho biết thêm, nếu tính theo tiêu chí mới về gia đình nghèo của Bộ LĐTB-XH thì hiện chúng ta đang có tới 3 triệu trẻ em sống trong các gia đình nghèo, thiếu thốn, cần chăm sóc, hỗ trợ. Nhưng nếu xét theo tiêu chí đa chiều của UNICEF đưa ra thì tỷ lệ trẻ em nghèo của Việt Nam lên tới 28% (tức khoảng 7 triệu trẻ em nghèo).Vì vậy, “Tháng hành động vì trẻ em năm 2013” sẽ được bắt đầu từ ngày 1-6 đến 30-6 và chọn chủ đề là “Tạo cơ hội phát triển bình đẳng cho trẻ em nghèo và trẻ em dân tộc thiểu số”. Theo đó, tập trung truyền thông nâng cao nhận thức, thu hút mối quan tâm của các tổ chức xã hội; tổ chức sự kiện, vận động ủng hộ Quỹ Bảo trợ trẻ em và biểu dương các trẻ em nghèo, trẻ em dân tộc thiểu số, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn vượt khó vươn lên. Đồng thời cũng biểu dương các tấm gương đã tận tụy đóng góp, cống hiến cho sự nghiệp chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em.VĂN PHÚC
29/05/13 08:49 GMT+7
Đời sống
Trẻ em,Nghèo,Sân chơi,Chăm sóc,Sân quần vợt,Dân tộc thiểu số,Bộ lao động thương binh xã hội,Biểu dương,Vui chơi,Tiêu chí,UNICEF
SGGP