ĐT nữ Việt Nam về nước trong lặng lẽ
(VOV) - Chỉ có một số quan chức, nhân viên của liên đoàn bóng đá cũng như cánh báo chí là quan tâm tới tuyển.
Sau khi giành thắng lợi tưng bừng ở vòng loại Asian Cup 2014, chiều nay 28/5, các thành viên của ĐT bóng đá nữ Việt Nam đã đặt chân xuống sân bay Nội Bài.Cả đội xuống sân bay trong một không khí khá trầm lặng, chỉ có một vài quan chức của VFF cũng như một số phóng viên báo chí tới đón.Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Lân Trung, Phó chủ tịch VFF cho biết, đây là một thành tích ấn tượng của các cô gái ĐTVN tuy nhiên đây cũng chỉ là bước đầu trong chiến dịch giành vé Word Cup. Ông Trung cho biết thêm, VFF sẽ tạo điều kiện hết sức có thể để các cô gái được cọ sát và chuẩn bị tốt nhất cho vòng chung kết giải vô địch bóng đá nữ châu Á năm 2014.Trao đổi với báo chí tại sân bay, HLV Trần Vân Phát cho biết chiến thắng đậm trước ba đối thủ tại vòng loại Asian Cup 2014 nhờ sự chuẩn bị kỹ càng của tập thể đội tuyển nữ VN. Ông Phát nói: “Mục tiêu của đội tuyển nữ VN là lọt vào vòng chung kết World Cup bóng đá nữ thế giới năm 2015 tại Canada. Vì thế trong thời gian tới, tôi sẽ có cuộc làm việc với VFF để bàn chi tiết về kế hoạch của đội tuyển nữ từ nay đến năm 2014 nhằm hiện thực hóa mục tiêu đề ra”.ĐT nữ Việt Nam đã có một vòng loại Asian Cup rất ấn tượng khi giành chiến thắng trong cả ba trận ghi tới 24 bàn và không để lọt lưới một bàn nào.Tới đón đội tuyển nữ từ vòng loại Asian Cup trở về có Phó chủ tịch VFF Nguyễn Lân Trung và Phó tổng thư ký Dương Hiệp Khôi.Các nữ tuyển thủ trở về nước trong không khí khá trầm dù vẫn cố gắng nở nụ cười trước ống kính.Giả sử đây là thành tích của đội tuyển bóng đá nam thì có lẽ điều này sẽ khác rất nhiều.Sau khi tập trung đầy đủ các cô gái di chuyển ra chiếc xe của Liên đoàn đón ở cuối sân bay.Dường như không một khán giả nào tại sân bay chú ý tới sự xuất hiện của các tuyển thủ nữ.Thậm chí một tài xế taxi ở sân bay mời họ đi xe.Dù khả năng giành vé World Cup của các cô gái là rất khả thi nhưng rõ ràng các cô gái còn thiệt thòi rất nhiều so với các đồng nghiệp nam.Với thành tích ở vòng loại, ĐT nữ Việt Nam được thưởng 1 tỷ đồng nhưng theo Phó chủ tịch VFF Nguyễn Lân Trung, điều này không thấm tháp vào đâu so với những gì các tuyển thủ đã hy sinh cho bóng đá nước nhà.
28/05/13 22:39 GMT+7
Thể thao
Liên đoàn bóng đá việt nam,Asian Cup,Nguyễn Lân Trung,Sân bay,Vòng loại,Bóng đá nữ,Đội tuyển nữ việt nam,Tuyển thủ,Đội tuyển,Phó chủ tịch,Vòng chung kết
VOV