Go Soo đem lòng yêu nữ tài phiệt lạnh lùng
Nam diễn viên sinh năm 1978 sẽ đảm vai nam chính trong "The Golden Empire" và dùng nhiều "chiêu trò" để chiếm được tình cảm cho cô gái giàu có, quyền lực nhưng thờ ơ với đàn ông.
Sau thành công của bộ phim Horse Doctor, Lee Yo Won quyết định tái xuất màn ảnh nhỏ qua dự án phim mới của đài SBS cùng mỹ nam từng làm đảo điên khán giả màn ảnh nhỏ qua vai nam chính trong Hoa hồng xanh.The Golden Empire lấy bối cảnh những năm 90 của thế kỷ trước, phản ánh nền kinh tế của Hàn Quốc qua cuộc chiến tranh đoạt quyền lực của tập đoàn tài phiệt Sung Jin.Trong phim, Lee Yo Won vào vai cô con gái thứ 2 của ông chủ tập đoàn danh giá. Cô sở hữu tiền tài, nhan sắc, có trí tuệ, năng lực lãnh đạo và tự bảo vệ mình trước những cám dỗ của cuộc đời bằng cách xa lánh tất cả cuộc vui của tuổi trẻ. Cô đã trở thành người lạnh lùng và luôn nói không với đàn ông bởi cô cho rằng họ đến với mình chỉ vì tiền.Song, mọi việc thay đổi khi cô gặp được chàng trai có vẻ ngoài lịch lãm, quyến rũ do Go Soo đảm vai. Bằng trái tim, tình yêu đầy mê hoặc, trái tim tưởng như "hóa đá" của người con gái tài giỏi, giàu có đã bắt đầu lỗi nhịp. Từ đây, nhiều điều bất ngờ trong cuộc sống giàu có của cô dần xuất hiện sự biến động.Phim được quay bởi đạo diễn danh tiếng Jo Nam Kuk, chắp bút bởi biên kịch tài ba Park Kyung Soo. Tập đầu tiên của phim lên sóng ngày 1/7 vào lúc 21h55 trên lênh SBS. Các tập tiếp theo sẽ được phát vào khung giờ này, tối thứ hai và thứ ba hàng tuần.Ý NhiTheo Infonet
28/05/13 14:27 GMT+7
Giải trí
Lee yo won,Go Soo,Tài phiệt,Giàu có,SBS,Phim,Lạnh lùng,Đoạt quyền,Hóa đá,Màn ảnh,Trái tim
Zing