Porsche 911 đời cổ cực hiếm “hi sinh” sau tai nạn
ANTĐ - Người lái xe cũng bị thương nặng và đã được đưa tới bệnh viện bằng máy bay trực thăng.
Được ngồi sau bánh lái điều khiển một chiếc xe đua thể thao đời cổ thực sự là một trải nghiệm thú vị mà mọi tín đồ xe hơi đều ao ước. Tuy nhiên, so với những dòng xe hiện đại, những chiếc xe cổ luôn có một thân hình nặng nề hơn và bộ máy động cơ không khỏe bằng, cộng thêm những thiết bị hỗ trợ an toàn đã quá cũ kỹ. Tất cả những điều đó làm cho việc lái xe cổ, có nguy cơ gặp tai nạn hơn hẳn những chiếc xe đời mới.Và điều không may mắn đã xảy đến với chiếc xe Porsche 911 dưới đây. Chiếc xe được sản xuất từ năm 1967, được điều khiển bởi một người đàn ông 60 tuổi sống tại New York, Mỹ. Người lái xe đã bị mất lái khi gặp phải một khúc cua chữ S gần New Hampshire, hậu quả là chiếc xe đã gặp tai nạn.Chiếc xe Porsche 911 nát bét sau vụ tai nạnTheo thông tin từ phía cảnh sát, một phần nguyên nhân gây ra tai nạn là do khi đi qua khúc cua này chiếc xe đang đi ở vận tốc rất cao, và cuối cùng đã đâm phải một bốt điện thoại và rồi lao thẳng vào một gốc cây. Bên cạnh đó, do chiếc xe đã khá “lớn tuổi”, dây an toàn của chiếc xe cũng không được hiện đại như những chiếc xe ngày nay, khiến cho người lái xe gặp phải chấn thương nặng ở đầu.Hiện tại người lái xe 60 tuổi này đã được đưa tới bệnh viện Maine Medical Center bằng máy bay trực thăng của cảnh sát và đang hồi phục trở lại.Thu Việt Theo Carscoop
29/05/13 08:18 GMT+7
Xe cộ
Tai nạn,Porsche,Khúc cua,Máy bay trực thăng,Cabin điện thoại,Maine,Nát bét,Bánh lái,Mất lái,New Hampshire,Cảnh sát
ANTĐ