Vốn FDI tăng trở lại
Số liệu mới nhất từ Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), trong 5 tháng đầu năm, ước tính các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài đã giải ngân được 4,58 tỷ USD, tăng 1,6% với cùng kỳ năm 2012.
Tính đến ngày 25-5, cả nước đã có 398 dự án mới được cấp giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký hơn 5 tỷ USD, tăng 5,8% so với cùng kỳ và 160 lượt dự án đăng ký tăng vốn đầu tư với tổng vốn đăng ký tăng thêm hơn 3,4 tỷ USD, tăng 14%. Tính chung 5 tháng, tổng vốn đầu tư cấp mới và tăng thêm đạt hơn 8,5 tỷ USD, tăng 8,9% so với cùng kỳ.Trong đó, xuất khẩu của khu vực đầu tư nước ngoài (kể cả dầu thô) trong 5 tháng dự kiến đạt 32,741 tỷ USD, tăng 23,3%, chiếm 65,56% tổng kim ngạch xuất khẩu. Xuất khẩu không kể dầu thô đạt 29,743 tỷ USD, tăng 25,8%, chiếm 59,56% tổng kim ngạch xuất khẩu. Nhập khẩu của khu vực này đạt 28,674 tỷ USD, tăng 25,4% và chiếm 55,29% tổng kim ngạch nhập khẩu. Tính chung trong 5 tháng, khu vực đầu tư nước ngoài đã xuất siêu hơn 4 tỷ USD, trong khi cả nước nhập siêu hơn 1,9 tỷ USD.Trong số 18 ngành, lĩnh vực thu hút vốn đầu tư, lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo tiếp tục là lĩnh vực thu hút được nhiều sự quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài với 191 dự án đầu tư đăng ký mới, tổng số vốn cấp mới và tăng thêm là 7,597 tỷ USD, chiếm 89,2% tổng vốn đầu tư đăng ký. Tiếp đó là lĩnh vực kinh doanh BĐS và bán buôn, bán lẻ, sửa chữa.Nhật Bản vẫn là quốc gia dẫn đầu với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm là 3,693 tỷ USD, chiếm 43,4% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam.Nguyễn Nga
28/05/13 09:53 GMT+7
Kinh tế
Usd,Tổng vốn đầu tư,Tổng kim ngạch,Đăng ký,Đầu tư nước ngoài,Xuất khẩu,Tổng vốn,FDI,Dầu thô,Xuất siêu,Giấy chứng nhận đầu tư
Đại Đoàn Kết