Bi kịch vì thiếu chuyên gia
Tranh cãi nhau quanh chuyện di chỉ Đàn Xã Tắc của đời Lý mới được phát hiện ở khu vực Xã Đàn đã lên đến đỉnh điểm khi những nhà khoa học và những nhà kỹ thuật đã lao vào một cuộc "vượt-trên-tranh-luận". Đúng là trong một xã hội văn minh, tranh luận là điều rất đáng hoan nghênh bởi nó cởi mở, nó trân trọng sự khác biệt và, quan trọng nhất, nó giúp đưa ra được giải pháp hợp tình hợp lý nhất.
Ngã tư Xã Đàn luôn tắc đường.Nhưng đó phải là tranh luận văn minh.Nếu đúng di chỉ ấy là đàn Xã Tắc, nơi thờ Xã thần và Tắc thần (thần Đất và thần Nông trong văn minh lúa nước), thì ý kiến của các nhà khoa học không hề sai. Chúng ta, một đất nước bầm dập vì chinh chiến, một đất nước đã mất quá nhiều di chỉ khảo cổ, mất quá nhiều chứng tích lịch sử vật thể vì đạn bom rồi, giữ được cái nào, phục hồi được cái nào là quý cái đó. Đơn giản, những di chỉ lịch sử chính là bài học sử sinh động nhất của dân tộc mà thế hệ kế tiếp cần được trải nghiệm, để tự hào hơn về chủ quyền của dân tộc mình.Nhưng các nhà kỹ trị cũng không hề lệch chuẩn trong chuyện họ muốn xây cầu vượt. Dân sinh là một trong những điều đáng được quan tâm nhất và tôn trọng dân sinh cũng không kém phần quan trọng so với tôn trọng lịch sử. Dân sinh là hiện tại, và là tương lai, nên nó chính là một trong những mạch nguồn của sợi dây lịch sử xuyên suốt. Ngày xửa ngày xưa, chắc các quan lại nhà Lý cũng tranh cãi nhau nhiều về chuyện xây dựng Đàn Xã Tắc ở đâu thì hợp phong thủy nhất. Và quan trọng, ông cha ta đã xây, để bây giờ có cái ta còn muốn bảo tồn. Vậy thì những công trình của hiện tại, biết đâu chừng lại là thứ tương lai muốn bảo tồn. Quan trọng là xây ra làm sao, chất lượng như thế nào, mỹ thuật đến mức độ nào.Và, nếu không có những đập đi, làm sao có được những xây mới. Bởi, đất đai là một tài nguyên hữu hạn.Thế mới nói, dung hòa giữa việc bảo tồn Xã Tắc với việc xây cầu vượt cao tốc là điểm khó khăn nhất. Nó khó không phải bởi vì cái nào quý hơn cái nào, cái nào thật hơn cái nào mà bởi một lẽ: CHÚNG TA KHÔNG ĐỦ VĂN MINH ĐỂ LẮNG NGHE NHAU.Một hội thảo về: “Đàn Xã Tắc có đáng được bảo vệ hay không” diễn ra ngày 8-5 vừa qua mà không một cơ quan chính thống nào về Khoa học đứng ra tổ chức và để một tờ tạp chí làm "chủ mưu" đã đủ cho thấy hội thảo ấy ra sao.Một hội thảo về một di chỉ lịch sử từ đời Lý mà lại tổ chức ở một quán café thì đủ thấy sự luộm thuộm ấy thế nào.Vượt trên tất cả là những ý kiến trong hội thảo đó. Các nhà sử học có thể nói nhưng đại diện của phản biện, tức bên kỹ thuật, thì không được nói. Cứ cất lời là bị vỗ tay mời xuống, yêu cầu nói ngắn. Đó không thể đổ lỗi cho lý do thời lượng được. Kỹ thuật yêu cầu phải dẫn dắt, lập luận, dẫn chứng, mắt xích… và vì thế làm sao có thể nói ngắn. Cuối cùng, ông đại diện phe kỹ thuật (TS Vũ Thế Khanh) buộc phải rời diễn đàn và bỏ ra về. Dễ hiểu, họ không cho ông nói, họ chỉ yêu cầu ông trả lời câu hỏi duy nhất "Có nên xây cầu vượt hay không?".Làm khoa học mà đi đến kết luận ngay khi chưa kịp phân tích, thế là kiểu khoa học gì?Đó là còn chưa kể, người ta còn mắng nhau một cách không thương tiếc.Các nhà khoa học có thể đúng, có thể sai và phía các nhà kỹ thuật cũng vậy, ở vấn đề Đàn Xã Tắc.Nhưng điều cốt lõi lớn nhất chính là một bi kịch hiện nay của chúng ta: BI KỊCH KHÔNG CÓ CHUYÊN GIA.Việt Nam thiếu những chuyên gia thực thụ, có uy tín nhờ những công trình khoa học thực thụ, để có thể xác quyết được "Xây hay không Xây". Từ đó, công luận mới bớt hoang mang hơn, mới bớt tranh cãi nhau một cách hằn học hơn.Mà muốn có chuyên gia thì quả thật cũng khó. Khi mà người làm khoa học đã không có công trình xứng tầm, người làm kỹ thuật cũng không có được công trình lưu danh cùng niềm tin từ cộng đồng thì lấy đâu chuyên gia. Và trong một nền khoa học mà văn hóa tranh luận còn thô thiển đến thế thì lấy đâu ra cơ hội cho một ai đó trở thành chuyên gia.Thế mới nói, Đàn Xã Tắc không chỉ tắc ở Xã Đàn là vậy…
28/05/13 09:56 GMT+7
Nhà đất
Đàn Xã Tắc,Di chỉ,Đời Lý,Cầu vượt,Nhà kỹ thuật,Tranh luận,Dân sinh,Khoa học,Bi kịch,Hội thảo,Văn minh
CAND