Thêm một dự án BĐS muốn chuyển đổi sang nhà ở xã hội
(HQ Online)-Dự án khu đô thị mới Sunny Garden City thuộc Khu đô thị Quốc Oai (Hà Nội) muốn được chuyển đổi mục đích sử dụng một lô đất được duyệt sang làm nhà ở xã hội.
Dự án khu đô thị mới Sunny Garden City. Ảnh: InternetTrong văn bản gửi UBND thành phố Hà Nội ngày 22-5, Bộ Xây dựng cho biết: Ngày 17-4-2013, Công ty cổ phần đầu tư C.E.O đã có đề nghị được chuyển đổi mục đích sử dụng lô đất CC-1 của khu đô thị mới Sunny Garden City thuộc khu đô thị Quốc Oai sang làm nhà ở xã hội.Bộ Xây dựng cho rằng đề nghị của C.E.O là phù hợp. Do vậy, Bộ Xây dựng đề nghị UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo, giao Sở Xây dựng chủ trì tiếp nhận hồ sơ dự án, hướng dẫn chủ đầu tư thực hiện, đẩy nhanh thủ tục điều chỉnh, chuyển đổi dự án theo Thông tư số 02/2013/TT-BXD.Trước đó, triển khai Nghị quyết số 02/NQ-CP của Chính phủ, ngày 8-3-2013 Bộ Xây dựng đã ban hành Thông tư số 02/2013/TT-BXD hướng dẫn việc điều chỉnh cơ cấu căn hộ các dự án nhà ở thương mại, dự án đầu tư xây dựng khu đô thị và chuyển đổi nhà ở thương mại sang làm nhà ở xã hội hoặc công trình dịch vụ.Ngày 25-3, UBND thành phố Hà Nội cũng đã thành lập tổ công tác triển khai thực hiện Thông tư số 02/2013/TT-BXD.L.Bằng
26/05/13 16:28 GMT+7
Nhà đất
Nhà ở xã hội,Bộ xây dựng,Chuyển đổi,Thông tư,Khu đô thị mới,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Khu đô thị,Quốc Oai,Dự án,Lô đất,Đề nghị
Hải Quan