Chào hè với giải bóng rổ U17 quốc gia- Cúp Cool Air 2013
Dân Việt- Nhằm thúc đẩy phong trào bóng rổ trong thanh, thiếu niên cả nước, LĐ bóng rổ VN, Báo Thiếu niên Tiền phong và Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức giải bóng rổ U17 quốc gia- Cúp Cool Air 2013.
Đây là năm thứ 4 giải đấu này được tổ chức với quy mô chuyên nghiệp và là dịp để các thanh, thiếu niên tham gia và nâng cao tinh thần thể thao trong bóng rổ học đường.Giải năm nay có số đội tham dự lớn nhất từ trước tới nay với hơn 100 câu lạc bộ và trường THPT trên toàn quốc đăng ký tham gia. “Từ năm 2010 đến nay, giải bóng rổ U17 quốc gia đã trở thành sự kiện thể thao được tổ chức thường niên và góp một phần vào sự phát triển của bóng rổ Việt Nam”, ông Vũ Quang Vinh, Tổng biên tập báo Thiếu niên Tiền phong, Trưởng ban tổ chức giải, khẳng định.Trong khi đó, ông Nguyễn Hữu Tuấn Anh, Tổng giám đốc công ty Wrigley Việt Nam, đại diện nhà tài trợ Cool Air chia sẻ: “Việc tham gia tài trợ độc quyền cho giải trong những năm qua là sự tiếp nối mang tính truyền thống của nhãn hàng Cool Air cho các sự kiện thể thao lớn tại Việt Nam”.Trên phương diện chuyên môn, ông Nguyễn Quốc Quân, Tổng thư ký Liên đoàn bóng rổ Việt Nam cho biết: “Giải đấu này là cơ hội tốt để LĐ bóng rổ Việt Nam phát hiện các tài năng trẻ và bổ sung cho đội tuyển quốc gia.Sau khi kết thúc giải năm nay, các vận động viên xuất sắc nhất sẽ được tuyển chọn tham dự Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 5 tổ chức tại Hà Nội cuối tháng 6.2013. Bên cạnh đó, giải đấu này cũng là dịp tuyển chọn vận động viên xuất sắc tham gia Đại hội thể thao trẻ châu Á tổ chức tại Nam Kinh (Trung Quốc) vào tháng 8.2013”.Hơn 100 đội tham dự giải ở hai nội dung của nam và nữ thi đấu vòng khu vực từ ngày 24.5 đến ngày 13.6. Vòng chung kết toàn quốc diễn ra từ ngày 15.6 đến 19.6 tại Cần Thơ. Đội vô địch (nam và nữ) được nhận tiền thưởng 15 triệu đồng/đội.Long Nguyên
29/05/13 07:31 GMT+7
Thể thao
Bóng rổ,U17,Thiếu niên tiền phong,Đại hội thể thao,Giải đấu,Thanh thiếu niên,Thể thao,Tuyển chọn,Wrigley,Tham dự,Thúc đẩy phong trào
Dân Việt