63 năm tù cho những kẻ phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc
Như tin đã đưa, sáng 28-5, tại trụ sở UBND xã H’Ra, huyện Mang Yang (Gia Lai), Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã mở phiên tòa lưu động xét xử 8 đối tượng phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc theo điều 87 Bộ luật hình sự.
 Các bị cáo tại phiên tòa. Dự kiến phiên tòa diễn ra cả ngày, nhưng đã kết thúc sớm hơn dự định do các đối tượng đã nhận rõ tính chất, mức độ vi phạm của mình đã nhận lỗi trước tòa, trước toàn thể nhân dân. Trưa cùng ngày phiên tòa đã kết thúc với mức án được tuyên 63 năm tù cho 8 đối tượng phạm tội phá hoại chính sách phá hoại đoàn kết dân tộc và chống đối Nhà nước CHXHCN Việt Nam.Trước tòa, các đối tượng đã trình bày do học hành ít nên đã bị một số đối tượng xấu kích động nên đã làm những điều trái pháp luật quy định. Bên cạnh đó, đối tượng Y Gyin là người không biết chữ nhưng lại muốn trở thành người nổi tiếng và muốn được nhiều người biết đến như Đức mẹ Maria…nên đã bịa đặt ra tin đồn Đức mẹ hiện hình ở Hà Mòn để lôi kéo, kích động nhiều người dân đồng bào dân tộc thiểu số khác tham gia nhằm thành lập ra một tôn giáo riêng của người đồng bào dân tộc thiểu số ở Tây Nguyên. Từ đó đến khi bị bắt, Y Gyin cùng đồng bọn đã sử dụng nhiều tài liệu gọi là “sứ điệp” để đi tuyên truyền, tập huấn cho các giáo phu ở các tỉnh Gia Lai, Kon Tum, Đăk Lăk.Với những việc làm trái pháp luật trên nhằm phá hoại chính sách đoàn kết dân tộc, chống đối Nhà nước CHXHCN Việt Nam, căn cứ vào tính chất, mức độ vi phạm của các đối tượng, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã tuyên phạt các đối tượng: Runh (SN 1979), dân tộc Banar, trú quán: Làng Krét Krót, xã H’Ra, Mang Yang, Gia Lai, mức án 10 năm tù giam; Jơnh (SN 1952), dân tộc Banar, trú quán: Làng Krét Krót, xã H’Ra, Mang Yang, Gia Lai, mức án 9 năm tù giam; Byưk (SN 1945), dân tộc Banar, trú quán: Làng Krét Krót, xã H’Ra, Mang Yang, Gia Lai, mức án 8 năm tù giam; A Tách (SN 1959), dân tộc Banar, trú quán: Làng Kon Hrầm, xã Đăk Tơ Re, huyện Kon Rẫy, Kon Tum, mức án 11 năm tù giam; A Hyưm (SN 1940), dân tộc Xơ Rá, trú quán: Làng Kon Kơ Lơng, xã Đăk Tơ Re, huyện Kon Rẫy, Kon Tum, mức án 8 năm tù giam; Đinh Lứ (SN 1976), dân tộc Banar, trú quán: trú quán: Làng Kuk Kông, xã An Thành, Đăk Pơ, Gia Lai, mức án 7 năm tù giam; Đinh Hrôn (SN 1981), dân tộc Banar, trú quán: Làng Kuk Kông, xã An Thành, Đăk Pơ, Gia Lai, mức án 7 năm tù giam; Y Gyin (SN 1942), dân tộc Banar, trú tại làng Ktu Hơ Moong, xã Hơ Moong, Sa Thầy, Kon Tum, mức án 3 năm tù giam.Xuân HoàngEmail Print Góp ý
29/05/13 09:44 GMT+7
Pháp luật
Trú quán,Gia Lai,Mức án,Dân tộc,Mang Yang,Phá hoại,Kon Tum,Đối tượng,Kon Rẫy,Đoàn kết,Phiên tòa
Biên Phòng