Bé gái lớp 4 lao xuống sông cứu sống em nhỏ
Đang chơi đùa bên bờ sông Lam (đoạn chảy qua huyện Nam Đàn, Nghệ An), 2 em nhỏ bị trượt chân rơi xuống nước. Trong lúc nguy cấp, một học sinh tiểu học đã dũng cảm bơi ra cứu em nhỏ thoát khỏi chết đuối.
Ông Đặng Hồng Thăng, Bí thư huyện đoàn Nam Đàn vừa trực tiếp trao tặng giấy khen biểu dương em Nguyễn Thị Hiền (SN 2003, học sinh lớp 4B, Trường Tiểu học Nam Tân) với hành động dũng cảm cứu người trong cơn hoạn nạn.Hiền sinh ra trong gia đình làm nghề chài lưới trên sông Lam. Từ nhỏ đã sớm theo mẹ ngược xuôi trên sông thả lưới.Bí thư huyện đoàn Nam Đàn Đặng Hồng Thăng trao tặng giấy khen cho học sinh dũng cảm Nguyễn Thị Hiền. Ảnh: Huyện đoàn Nam Đàn cung cấp.Ngày 12/5, 2 em nhỏ Đào Anh Quyền (4 tuổi) và Đào Thị Thùy Dương (8 tuổi, cùng trú tại xóm 2, xã Nam Tân, Nam Đàn) theo ông nội đi chăn trâu dọc bờ sông Lam thì không may sẩy chân rơi xuống sông.Em Quyền bị cuốn ra khu vực sông sâu chìm dần, trong khi đó em Dương đang chới với bấu vào vách đá.Lúc ấy, Hiền đang cùng mẹ thả lưới trên thuyền thì phát hiện vụ việc. Lập tức, cô bé lao xuống sông Lam, bơi tới khu vực nước sâu và dùng hết sức đưa được em bé 4 tuổi vào bờ. Trước đó, em Dương cũng đã trèo được lên bờ.Ngay sau đó, người dân chạy đến kịp thời sơ cứu cho em Đào Anh Quyền.Biết tin, Ban giám hiệu trường Tiểu học Nam Tân rất xúc động. Liên chi đội của trường đã tổ chức biểu dương khen thưởng, phát động phong trào học tập gương sáng của đội viên Nguyễn Thị Hiền, đồng thời báo cáo lên huyện đoàn Nam Đàn.Ngày 28/5, cô Nguyễn Thị Lan Hương, Tổng phụ trách đội trường Tiểu học Nam Tân cho biết, nhà trường đã làm Tờ trình gửi Tỉnh đoàn, TƯ đoàn đề nghị trao tặng bằng khen em Nguyễn Thị Hiền với hành động dũng cảm của mình.Đây là lần thứ 2 ở Nghệ An có một học sinh sẵn sàng xả thân cứu người. Trước đó, em Nguyễn Văn Nam (lớp 12T7, trường THPT Đô Lương 1) đã tử vong sau khi dũng cảm bơi ra sông cứu nhóm em nhỏ bị đuối nước. Hành động của em gây xúc động sâu sắc trong cộng đồng, được Chủ tịch nước truy tặng Huân chương “Tuổi trẻ dũng cảm”. Cao Thái
29/05/13 08:05 GMT+7
Xã hội
Nam Đàn,Dũng cảm,Trường tiểu học,Cứu,Thả lưới,Trao tặng,Giấy khen,Lao xuống,Bờ sông,Biểu dương,Bí thư
VietnamNet