Mùa hè trẻ đi học bơi - Những cảnh báo cho phụ huynh
Mặc dù năm học 2012 - 2013 chỉ vừa kết thúc, nhưng tại nhiều hồ bơi trên địa bàn TPHCM, phụ huynh đã xếp hàng đăng ký cho con học bơi. Nhìn chung, học phí năm nay tăng từ 20% - 30% so với năm ngoái nhưng theo dự báo, số lượng học viên đăng ký sẽ tăng không dưới 30%. Trong khi đó, chất lượng dạy học vẫn luôn là bài toán còn bỏ ngỏ…
Học phí mỗi nơi một kiểuTrong vai phụ huynh tìm chỗ học bơi cho con, chúng tôi được một nhân viên hồ bơi Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1) tư vấn: “Nếu gia đình có điều kiện nên đăng ký cho con học bơi lớp đặc biệt, sĩ số chỉ từ 1 - 5 học sinh/lớp, giáo viên dễ có điều kiện sâu sát từng em. Học phí 1 triệu đồng/12 buổi, mỗi buổi 1 tiếng đồng hồ, học vào các ngày thứ hai, tư, sáu hoặc ba, năm, bảy. Đặc biệt có lớp học vào 2 ngày thứ bảy, chủ nhật. Nếu muốn học phí rẻ hơn, 500.000 đồng/12 buổi, sĩ số có thể lên đến 10 học sinh/lớp và không có lớp học vào thứ bảy chủ nhật”. Ngoài ra, thông tin trên bảng thông báo dán trước cửa hồ bơi còn có một dòng in đậm khiến chúng tôi chú ý: “Câu lạc bộ không hoàn trả học phí sau khi đã ghi danh”. Khi chúng tôi hỏi về trình độ của giáo viên, người này chỉ trả lời ngắn gọn: “Giáo viên của hồ”. Thấy tôi tỏ vẻ chần chừ, nhân viên này lên giọng: “Hiện nay các suất học bơi gần như đã kín chỗ. Nếu không nhanh chân đăng ký, tuần sau quay lại chưa chắc đăng ký được các suất tốt”.Rời hồ bơi Nguyễn Bỉnh Khiêm, chúng tôi đến CLB bơi Yết Kiêu (quận 1). Học phí tại đây cũng chia làm 2 mức: 432.000 đồng/người/tháng (12 buổi) đối với lớp thường và 700.000 đồng/người/khóa (12 buổi) đối với lớp đặc biệt. Theo đó, ở các lớp đặc biệt, học sinh sẽ được học theo hình thức bơi kèm, một huấn luyện viên kèm một học sinh. Giờ học linh động theo lựa chọn của người học, chỉ cần đáp ứng yêu cầu tổng thời lượng không quá 12 tiếng/khóa học. Các lớp học phí thấp hơn sĩ số thường khá cao, dao động trong khoảng 15 - 20 em/lớp. Đây cũng là hình thức chung của nhiều hồ bơi trên địa bàn thành phố. Riêng ở Nhà Thiếu nhi thành phố, các lớp học bơi có mức học phí đồng giá 200.000 đồng/người/khóa (8 buổi), thời lượng 2 tiếng/tuần, không phân biệt các ngày trong tuần và thứ bảy, chủ nhật. Trái lại, tại Nhà Thiếu nhi quận 5, học sinh chỉ có thể học bơi vào 2 ngày thứ bảy, chủ nhật, kéo dài 2 tháng, từ 2-6 đến 28-7, học phí 340.000 đồng/người/khóa.Qua đó cho thấy, mức học phí và thời lượng học bơi hiện nay mỗi nơi một khác. Nói như bộc bạch của anh T., huấn luyện viên hồ bơi Yết Kiêu (quận 1): “Tùy vào thể trạng và khả năng tiếp nhận của từng em, giáo viên soạn những giáo án riêng biệt. Do đó, phụ huynh không nên kỳ vọng sau khi hoàn thành khóa học, các em có thể bơi giỏi như vận động viên chuyên nghiệp. Hầu hết các hồ bơi đều dạy từ cấp độ vỡ lòng với cam kết sau khóa học, học sinh biết cách giữ hơi, giữ cho người không chìm nước chứ chưa hẳn là bơi giỏi”.Lời khuyên cho phụ huynhNgoài các địa chỉ hồ bơi uy tín, phụ huynh hiện nay còn bị chi phối bởi nhiều mẫu quảng cáo trên các website raovat.com, vatgia.com, rongbay.com, muare.vn với nội dung “dạy bơi giá rẻ nhất TPHCM”, “học bơi nhanh chỉ sau 1 tháng”… Tuy nhiên, theo người quản lý một hồ bơi tại quận Bình Thạnh, đa phần những quảng cáo nói trên đều xuất phát từ những người dạy bơi nghiệp dư, mua vé bơi lội dài hạn tại các hồ bơi có tiếng trên địa bàn TP. Khi người học đăng ký, hai bên sẽ thỏa thuận mức học phí và lịch học theo các suất bơi thiết kế sẵn có tại hồ. Hai bên mua vé bơi theo tuần hoặc theo tháng. Người ngoài nhìn vô dễ nhầm tưởng thầy, trò có quan hệ huyết thống khiến nhân viên hồ bơi rất khó can dự vào quá trình dạy học. Học phí tuy rẻ nhưng chất lượng và hiệu quả giảng dạy rất phập phù. Khi xảy ra sự cố, học viên là người chịu thiệt thòi nhất. “Trước đây đã từng xảy ra vài trường hợp phụ huynh chở con đến học bơi than phiền với chúng tôi về chất lượng dạy học. Nhưng với tư cách đơn vị cho thuê địa điểm, chúng tôi chỉ chịu trách nhiệm về vệ sinh nước, nồng độ flour trong hồ, bạt che nắng… Ngoài ra, những vấn đề còn lại là do thỏa thuận cá nhân giữa người dạy và người học, hồ bơi không thể kiểm soát”.Tuy nhiên, theo ý kiến của nhiều chuyên gia, mùa hè thường là thời điểm thời tiết biến đổi thất thường. Phụ huynh chỉ nên cho các em học bơi như một hình thức vui chơi ngoại khóa, vừa mang tính giải trí vừa giúp rèn luyện sức khỏe. Thời điểm học bơi tốt nhất trong ngày nằm trong khoảng 7 giờ đến 9 giờ sáng và 15 giờ đến 17 giờ chiều. Không nên học bơi vào những lúc trời nắng gắt khiến cơ thể dễ bị mất nước, không có lợi cho sức khỏe của học sinh. Trước khi xuống hồ từ 40 - 60 phút, các em nên có bữa ăn nhẹ với bánh, sữa, trái cây để tăng thêm năng lượng cho cả giờ luyện tập. Ngoài ra, những em có tiền sử bệnh tim, hen suyễn không nên lựa chọn môn thể thao này.Tóm lại, phụ huynh không nên ghi danh cho con học bơi theo phong trào mà nên dựa vào sở thích, tâm lý và sức khỏe của học sinh để lựa chọn hình thức sinh hoạt hè phù hợp, giúp các em có một mùa hè vui tươi, bổ ích.THU TÂM Một lớp học bơi tại CLB bơi Yết Kiêu (quận 1).
29/05/13 08:31 GMT+7
Giáo dục
Hồ bơi,Học phí,Phụ huynh,Học sinh,Sĩ số,Lớp học,Quận 1,Đăng ký,Thời lượng,Giáo viên,Dạy học
SGGP