Liên hoan phim tài liệu quốc tế lần thứ 5
(TBKTSG Online) - Liên hoan phim tài liệu quốc tế năm 2013 với sự tham dự của chín quốc gia sẽ diễn ra tại Hà Nội và TPHCM trong tháng 6-2013.
Hạnh ThưLiên hoan phim tài liệu Việt Nam - châu Âu lần thứ 4Liên hoan phim tài liệu ngắn lần thứ haiTám nước châu Âu tham dự liên hoan năm nay gồm: Bỉ, Đức, Thụy Điển, Pháp, Ba Lan, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ và Anh, cùng Hãng phim tài liệu và khoa học trung ương Việt Nam.Cảnh trong phim "Chuyện làng Then" sẽ được trình chiếu tại liên hoan - ảnh do Hãng phim tài liệu và khoa học trung ương cung cấp.Những bộ phim được trình chiếu trong liên hoan thuộc nhiều đề tài: “Con tàu của kẻ săn bàn thắng” (phim Đức) nói đến mối liên quan của một cựu cầu thủ đá bóng chuyên nghiệp tới một vụ bê bối về lao động trẻ em ở Tây Phi.Hai bộ phim tài liệu đề cập tới vấn đề đối mặt với chiến tranh của Pháp và Bỉ là “Rapporteurs de guerre” và “Bruxelles-Kigali”. Trong khi đó “Palme” và “Jean-Jacques Rousseau – Tout dire” của Thụy Điển và Thụy Sĩ là hai bộ phim làm về những nhân vật lịch sử kiệt xuất ở đất nước họ. Phim của Anh "Bóng bàn" lại đề cập tới vấn đề già hóa dân số toàn cầu thông qua câu chuyện của 8 nhà vô địch bóng bàn kỳ cựu.Chùm phim tài liệu đặc sắc của Bỉ - giới thiệu một vài phim tài liệu trong khuôn khổ của “Tour liên hoan phim ChopShot”; cũng như lần đầu tiên các bộ phim tài liệu của các nước Đông Nam Á: Indonesia, Malaysia, Myanmar, Campuchia và Philippines được trình chiếu sẽ là điểm nhấn cho liên hoan phim cũng như kỷ niệm 5 năm Liên hoan phim tài liệu quốc tế được khởi xướng.Bên cạnh các đạo diễn phim tài liệu Việt Nam, liên hoan còn có sự góp mặt của nhiều đạo diễn quốc tế: Jasna Krajinovic (Bỉ), Patrick Chauvel (Pháp) và Heidi Specogna (Đức) sẽ tới Hà Nội để giới thiệu tác phẩm của họ.Liên hoan phim tài liệu quốc tế lần thứ 5 tại Việt Nam sẽ diễn ra tại Hãng phim tài liệu và khoa học trung ương (465 Hoàng Hoa Thám, Hà Nội) từ ngày 5 đến 14-6 và tại trường Đại học Hoa Sen (93 Cao Thắng, P.3, Q.3, TPHCM) từ ngày 10 đến 29-6.Trước đó, ngày 4-6 sẽ diễn ra buổi họp báo với sự có mặt của các đạo diễn Jasna Krajinovic (Bỉ) và Patrick Chauvel (Pháp) tại Hãng phim tài liệu và khoa học trung ương. Các buổi chiếu phim sẽ mở cửa tự do.
28/05/13 12:49 GMT+7
Giải trí
Liên hoan phim,Tài liệu,Phim tài liệu,Bỉ,Liên hoan,Hãng phim,Trình chiếu,Trung ương,Khoa học,Bóng bàn,Quốc tế
TBKTSG