Hướng dẫn lái xe an toàn
Ford Việt Nam vừa chính thức phát động chương trình Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường tại Nhà máy Ford Hải Dương với sự tham gia của các đối tác về an toàn giao thông.
Đây là năm thứ sáu chương trình được tổ chức tại Việt Nam. Các bài giảng lý thuyết kết hợp hướng dẫn trải nghiệm thực tế đã giúp các học viên cải thiện kỹ năng lái xe an toàn, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường. Đã có hơn 6.000 người được đào tạo kể từ năm 2008. Ford Việt Nam cũng phát động chiến dịch không còi với mục tiêu nâng cao nhận thức về văn hóa giao thông an toàn, văn minh và các tác động tiêu cực tới an toàn giao thông khi lạm dụng còi tại Việt Nam.
28/05/13 20:09 GMT+7
Xe cộ
Lái xe,Ford Việt Nam,An toàn giao thông,Hướng dẫn,Phát động,Tiết kiệm nhiên liệu,Môi trường,Hải Dương,Văn minh,Học viên,Ford
NLĐ