Những chuyện không tin nổi về tình yêu
(VTC News) - Một người đàn ông đã tự tay làm hơn 6000 bậc thang trên triền núi để vợ có thể đi lại được thuận tiện hơn.
6000 bậc thang của một tình yêu bất diệtCâu chuyện tình này được cả đất nước Trung Quốc và bây giờ là cả thế giới nhắc đến. Đó là tình sử về một cặp uyên ương đã bỏ lại tất cả để yêu thương nhau trong sự yên bình và hòa hợp. Một người đàn ông trên 70 tuổi đã tự tay làm nên hơn 6000 bậc thang trên triền núi cho người vợ 80 tuổi của mình để bà có thể đi lại được thuận tiện hơn. Ông đã qua đời trong ngôi nhà của mình - là một hang đá mà họ đã trú thân trong suốt thời gian 50 năm.Gần 50 năm trước, chàng trai trẻ Liu Guojiang 19 tuổi đã phải lòng một góa phụ 29 tuổi là một người mẹ đơn thân tên là Xu Chaoqin. Giống như là Romeo và Juliet, cặp đôi đã bị tất cả mọi người của hai bên họ hàng phản đối, chỉ trích mối tình của họ và chống lại cuộc hôn nhân này do khoảng cách về tuổi tác, hơn nữa người phụ nữ này lại có con riêng. Tại thời điểm đó thì những cuộc hôn nhân như vậy đã không được chấp thuận và bị xã hội lên án. Vì thế, không nghĩ ngợi lâu, đôi uyên ương này đã bỏ trốn lên một vùng núi xa xôi hẻo lánh là Jiangjin. Thời gian đầu, cuộc sống của họ vô cùng khó khăn, không có điện, không nước và thậm chí không có được một bữa ăn bình thường. Họ đã phải ăn cỏ, thảo mộc và các loại rau củ có khá nhiều trên núi.Dần dần thì họ đã gây dựng được chút ít, Liu đã tự chế được một chiếc đèn dầu và cuộc sống của họ đã bớt đi phần nào sự tối tăm ảm đạm. Nhưng bà Xu thì luôn trăn trở vì đã kéo người yêu đến sự khốn cùng và cứ hỏi đi hỏi lại: “Anh có thấy nuối tiếc với những gì mình đã làm không?”. Còn Liu thì lúc nào cũng trả lời rằng: “Khi chúng ta lao động và không buông xuôi thì cuộc sống rồi sẽ tốt đẹp hơn!”.Sang năm thứ hai sau khi chung sống trên núi và trong suốt 50 năm tiếp sau đó, Liu đã đẽo gọt dốc đá thành những bậc thang để cho vợ có thể đi xuống núi thoải mái. Đến năm 2001 có một nhóm khách du lịch tới đây và họ đã vô cùng ngạc nhiên khi phát hiện ra cặp đôi nọ cùng với 6000 bậc thang được đẽo gọt bằng tay. Liu Ming Sheng, người con trai thứ 7 của đôi vợ chồng già đã kể rằng: “Cha mẹ tôi đã yêu nhau hơn nửa thế kỷ và không một ngày nào rời xa nhau. Cho dù cha đã tự tay đục đẽo được 6000 bậc thang nhưng mẹ cũng không mấy khi đi xuống núi”.Cặp đôi này đã chung sống cùng nhau được 50 năm. Mới đây, ông Liu 72 tuổi sau khi đi làm từ trang trại trở về cảm thấy không được khỏe và đã qua đời. Ông đã ra đi trong vòng tay của người vợ yêu cùng với lời cầu nguyện của bà. Đối với bà Xu thì không có ai và không có điều gì quý giá hơn người chồng của mình. “Mình đã hứa rằng mình sẽ chăm sóc cho tôi, rằng mình sẽ ở bên tôi đến những ngày cuối cùng của tôi! Mình đã bỏ tôi lại một mình, bây giờ thiếu mình thì tôi sẽ sống ra sao đây?!”. Suốt ngày bà Xu ngồi bên quan tài của người chồng chỉ để nhắc đi nhắc lại những lời nói đó.Vào năm 2006 câu chuyện tình yêu của họ đã lọt vào top 10 tình sử đẹp nhất của Trung Quốc. Các cơ quan thuộc chính quyền địa phương đã phê chuẩn quyết định giữ lại ngôi nhà hang đá và những bậc thang tình yêu của họ để lưu giữ lại câu chuyện tình bất diệt này!Giới tính không cản trở tình yêuBarry và Anne Watson đã kết hôn từ năm 2002 và sau 9 năm sau đó, vào năm 2011 ông Barry đã quyết định làm phẫu thuật chuyển đổi giới tính. Điều này đã không ngăn cản hạnh phúc vợ chồng của họ và họ vẫn gắn bó với nhau bởi một cuộc tái hôn, duy có điều bây giờ là hôn nhân giữa hai người phụ nữ với nhau.Ngay từ thuở nhỏ, Barry đã luôn thích chơi đùa với các cô bé và chơi những trò chơi của con gái thay vì đá bóng và những trò chơi hiếu động khác của các cậu bé. Hồi đó Barry cũng lén mặc quần áo của mẹ những khi mẹ vắng nhà.Thực tình thì lúc đầu bà vợ Anne cũng đã bị sốc khủng khiếp với sự thay đổi này trong cuộc sống. Tuy nhiên, giờ đây khi đã quen với một bản thể mới của người chồng thì đôi vợ chồng đồng giới này lại cảm thấy hạnh phúc hơn bao giờ hết. Tình yêu hồi sinh sau 57 năm chia tayMột cặp đôi ở độ tuổi “gần đất xa trời” tại phía Nam Yorkshire sau 57 năm ly hôn đã tái hôn với nhau khi cụ ông Leslie Harper đã 93 tuổi và cụ bà là Elsie cũng đã 90 xuân xanh. Họ từng kết hôn với nhau lần đầu tiên vào năm 1941 nhưng sau vài năm thì chia tay và cả hai đã tái hôn với người khác.Rồi sau đó cả hai người đều bị mất đi người bạn đời của mình và họ đã quyết định hâm nóng lại mối quan hệ sau hơn nửa thế kỷ chia xa. Theo lời của cụ ông Harper thì với cuộc hôn nhân lần này mọi thứ đều tốt đẹp hơn nhiều.Ngọc Bích
29/05/13 09:44 GMT+7
Đời sống
Bậc thang,Tái hôn,Đẽo gọt,Hôn nhân,Tình sử,Tình yêu,Cụ ông,Hang đá,Triền núi,Người chồng,Trên núi
VTC