Maldini để ngỏ khả năng trở lại AC Milan
Cựu huyền thoại của AC Milan, Paolo Maldini đã gợi ý rằng có thể trở lại CLB sọc đỏ đen thành Milano nếu AC Milan đưa ra lời đề nghị.
Paolo Maldini đã nói lời giã từ sự nghiệp thi đấu trong năm 2009 với kỷ lục đã thi đấu 902 trận cho AC Milan. Phát biểu với Corriere dello Sport cựu huyền thoại 44 tuổi cho biết những kinh nghiệm của mình có thể sẽ đem lại lợi ích cho AC Milan.“Galliani? Chúng tôi đã ở bên nhau 25 năm. Tôi đã ở AC Milan trước khi ông đến. Tôi nghĩ những kinh nghiệm của một cựu cầu thủ là có thể là quan trọng cho CLB, đặc biệt nếu một người giàu kinh nghiệm được giao nhiệm vụ dẫn dắt đội bóng”.“Mọi người đều có cách làm việc riêng và họ muốn quanh mình những người thực sự tin tưởng. Không có ai đã cố gắng liên hệ với tôi”.“Tất nhiên tôi đã gặp và nói chuyện với Galliani trong những năm qua. Nhưng không có ai hỏi tôi về một cuộc trở lại”.AC Milan đã gây thất vọng trong giai đoạn đầu mùa giải vừa qua và tương lai của HLV Massimiliano Allegri vẫn đang là một đấu hỏi lớn dù đã giúp CLB sọc đỏ đen giành suất dự Champions League sau khi kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng.Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 11:17 GMT+7
Thể thao
AC Milan,Paolo Maldini,Adriano Galliani,Câu lạc bộ,Huyền thoại,Mùa giải,Milano,Trung Kiên,Để ngỏ,Việc riêng,Thi đấu
Thể Thao VN