Cuộc đua vào ghế chủ tịch VFF khóa 7: Người kiếm tiền & người của Bộ
Đến giờ phút này, cuộc đua vào ghế chủ tịch VFF khóa 7 đã chính thức là cuộc đua tay đôi giữa Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch Lê Khánh Hải với PCT tài chính VFF Lê Hùng Dũng. Cuộc đua mà thoạt tiên ai cũng nghĩ, với sức nặng của một người đang mang hàm "thứ trưởng", và với ưu thế rõ rệt của một nhân vật thuộc "người của Bộ", ông Lê Khánh Hải rồi sẽ thắng chắc - giống hệt như những lần mà "người của Bộ" đã thắng chắc trước đây.
Ông Lê Khánh Hải và ông Lê Hùng Dũng.Tuy nhiên vẫn có những người tin rằng dòng lịch sử sẽ chảy ngược, và cuộc chạy đua lần này sẽ tạo ra một cột mốc mới - một tiền lệ mới chưa từng có.Từ lịch sử các đời chủ tịch...Nhìn lại 6 đời chủ tịch VFF đã qua, không khó thấy rằng khi nào chủ tịch VFF là "người của Bộ" (Bộ VHTT&DL hiện nay hay Ủy ban TDTT ngày trước) thì khi ấy cơ quan quản lý nhà nước "cầm" VFF rất dễ dàng. Ngược lại, khi nào chủ tịch VFF không phải "người của Bộ", mà là người của ngành nọ ngành kia thì khi ấy, cơ quan quản lý nhà nước luôn gặp nhiều cái khó.Đơn cử như Chủ tịch VFF khóa 1 Đoàn Văn Xê vốn là Tổng cục trưởng Tổng cục Đường sắt, chứ không phải là người của ngành thể thao, và thế là ông Xê từng "đấu" dữ dội, "đấu" quyết liệt với ngành thể thao để ĐTVN có thể được dẫn dắt bởi một HLV ngoại, thay vì những HLV nội như trước đó. Sang tới đời chủ tịch VFF khóa 4 của ông Mai Liêm Trực - người khi ấy mang hàm Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông, ông Trực cũng không ngại đưa ra những phát ngôn và những quyết sách táo bạo, mà rõ nhất là câu nói: "Bộ máy điều hành VFF thấp hơn mặt bằng chung xã hội".Thời ông Trực có rất nhiều câu chuyện liên quan tới mối quan hệ giữa VFF với Ủy ban TDTT, mà chuyện được nhắc đến nhiều nhất là chuyện ông đề nghị phải tăng lương gấp đôi cho các nhân viên VFF. Và thế là nhiều nhân viên VFF (cũng đồng thời là người của Ủy ban TDTT gửi sang) đã mắt tròn mắt dẹt nói lại với ông: "Nếu tăng lương thì lương của chúng ta cao hơn lương bên Ủy ban rồi!". Họ không ngờ là mình chỉ vừa dứt lời thì ông Trực đã độp lại thẳng thừng: "Lương của VFF - một tổ chức xã hội nghề nghiệp, tự thu, tự chi cao hơn lương bên Ủy ban - một cơ quan nhà nước là chuyện hết sức bình thường, sao các anh phải sợ?". Những quan điểm rất đổi mới của ông Trực khi ấy đã khiến nhiều nhân vật bên… Ủy ban không hài lòng.Sang đến thời của ông Nguyễn Trọng Hỷ, lại có một dích dắc tế nhị liên quan tới việc khi làm chủ tịch VFF khóa 5, ông Hỷ vẫn là Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT, nên ít nhiều vẫn phải chịu tác động từ ngành thể thao - đơn vị chủ quản của mình. Nhưng khi tại vị ở VFF khóa 6 thì ông Hỷ đã về hưu ở ngành thể thao, và khi ấy đã có nhiều sức ép từ ngành thể thao không khiến ông run sợ. Chẳng hạn như khi ĐT U.23 Việt Nam thua te tua ở SEA Games 26 và khi HLV trưởng Falko Goetz - người mà trước đó ông Hỷ quảng cáo là "thầy ngoại tốt nhất mà BĐVN có được" lộ nguyên hình là một ông thầy nhút nhát thì ngành thể thao rất muốn ông Hỷ cùng ông TTK VFF phải đồng loạt… ra đi. Song rốt cuộc chỉ có ông Tuấn ra đi, vì khi ấy chỉ có ông Tuấn thuộc biên chế của ngành, nên không thể không sợ lệnh ngành.Nói lại tất cả những câu chuyện trên đây để thấy, ngành thể thao sẽ "thuận" ra sao nếu chủ tịch VFF là người đương nhiệm của ngành, và sẽ "khó" ra sao nếu chủ tịch VFF không phải người của ngành, hoặc người của ngành đã hưu, nên không còn sợ… lệnh ngành như trước nữa. Dĩ nhiên cái "thuận" và cái "khó" ở đây là cái "thuận" và cái "khó" trong quan điểm của ngành, chứ không hẳn là cái "thuận" và cái "khó" trong xu thế của sự phát triển.…Đến một cột mốc lịch sử chưa từng có? Chuẩn bị cho Đại hội VFF lần 7 sẽ diễn ra vào tháng tới, thoạt tiên Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch muốn giới thiêu ông Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Phạm Văn Tuấn vào danh sách ứng cử chủ tịch. Cái muốn ấy được thể hiện ngay từ việc ông Tuấn được cử sang kiêm nghiệm PCT chuyên môn VFF ở cuối khóa 6, và sau đó đã làm quen rồi can thiệp vào nhiều công việc trong ngôi nhà VFF.Nhưng sau một thời gian "nằm nhà" VFF, đặc biệt là sau vụ chọn thầy cho ĐTQG - cái vụ mà ông Tuấn chủ trương chọn HLV Hoàng Anh Tuấn của Hải Phòng, nhưng ông PCT tài chính Lê Hùng Dũng lại nghi ngờ năng lực của ông Hoàng Anh Tuấn, và sau đó HLV Hoàng Anh Tuấn… rụng, thì ai cũng thấy ông Phạm Văn Tuấn khó có thể đấu lại với… quyền lực Lê Hùng Dũng. Thế là vào phút chót, ngành thể thao đã giới thiệu một nhân vật có cấp bậc cao hơn và sức ảnh hưởng lớn hơn ông Phạm Văn Tuấn - Thứ trưởng Lê Khánh Hải.Lịch sử các cuộc bầu bán chủ tịch VFF xưa nay, chưa bao giờ người của ngành thể thao lại thua cuộc, và nhiều người đã nhìn vào cái lịch sử ấy để tin rằng ông Hải rồi sẽ thắng ông Dũng. Nhưng cũng phải lưu ý đến những lợi thế đặc biệt của ông Dũng so với ông Hải lúc này - cái lợi thế mà những đối thủ của những nhân vật đến từ ngành thể thao trong các cuộc bầu bán chủ tịch VFF xưa nay chưa từng có.Thứ nhất, sau hàng chục năm trời lăn lộn với bóng đá Việt Nam, và sau khi làm PCT tài chính VFF ở hai khóa vừa rồi, ông Dũng chứng tỏ mình là người kiếm tiền giỏi nhất cho BĐVN trong lịch sử. Chính nhờ cái lợi thế của "người kiếm tiền giỏi nhất" ấy mà ở khóa 6 VFF vừa rồi, có nhiều thời điểm tiếng nói của ông Dũng còn được nhiều người để ý hơn cả tiếng nói của chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ.Người hâm mộ BĐVN chờ đợi một tân chủ tịch VFF thật sự tầm vóc.Thứ hai, ông Dũng đã tạo ra được một hệ thống các cộng sự cực kỳ chặt chẽ trong ngôi nhà VFF - cái hệ thống mà người ta tin rằng nếu ông chính thức "nhiếp chính" ở VFF khóa 7 thì nó sẽ phát triển một cách tích cực, còn nếu ông không "nhiếp chính", không loại trừ khả năng nó sẽ bị phá bỏ - và khi ấy ông tân chủ tịch VFF sẽ phải vất vả trong việc xây lại một ngôi nhà từ những viên gạch và những nền móng mới.Thứ ba, ở một thời đại mà người ta cần một ông chủ tịch VFF "dám nói dám làm" và dám thoát khỏi những suy nghĩ mang nặng tính trì trệ lâu nay thì ông Dũng đang được nhiều phương tiện truyền thông hết mình ủng hộ.Và có một lý do đặc biệt quan trọng nữa: Đúng ở thời điểm cuộc đua tay đôi giữa ông Lê Hùng Dũng với ông Lê Khánh Hải chuẩn bị diễn ra thì lại xuất hiện thông tin FIFA sẽ cử người sang giám sát Đại hội VFF. Ai cũng biết FIFA xưa nay cực lực phản đối việc các cơ quan nhà nước tác động vào hệ thống nhân sự của các Liên đoàn bóng đá vốn là đứa con trực tiếp của mình, và vì những sự tác động như vậy mà đã có nhiều nền bóng đá bị cấm vận, mà gần chúng ta nhất chính là bóng đá Brunei.Không hiểu, vì hay tin "FIFA sẽ sang giám sát" hay vì quả thực muốn tạo ra một cuộc tỉ thí mới mẻ mà người phát ngôn của Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch mới đây cho biết Bộ sẽ không can thiệp vào quá trình bầu bán ở Đại hội VFF vào tháng tới. Có nghĩa: Người của Bộ như ông Lê Khánh Hải có trúng cử hay không sẽ phụ thuộc vào các lá phiếu của Đại hội, chứ không phụ thuộc vào những… mệnh lệnh ngầm.Mặc dù vẫn còn như e ngại này nọ xung quanh những tuyên bố mới đây từ Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch, nhưng ít ra cũng có những cơ sở nhất định để tin rằng cuộc đua tay đôi giữa ông Lê Khánh Hải - một "người của Bộ" với ông Lê Hùng Dũng - một "người kiếm tiền giỏi nhất" trong lịch sử BĐVN rồi sẽ diễn ra một cách sòng phẳng, công bằng. Và nếu điều đó hiện hình thì một cột mốc mới sẽ được xác lập trong lịch sử các cuộc bầu bán của VFF xưa nay. Bằng không, khát vọng về một sự đổi mới, một cuộc cách mạng bóng đá như những gì người hâm mộ kỳ vọng mãi mãi chỉ là những… khát vọng không thành.Thôi thì cứ chờ và hy vọng vậy…!"VFF cần những người sống chết hết mình cho nó"Đấy là quan điểm của cựu chủ tịch VFF Mai Liêm Trực trong cuộc trao đổi với người viết mới đây. Ông Trực phân tích cụ thể: "Đã làm việc ở VFF - một tổ chức xã hội nghề nghiệp, chứ không phải một cơ quan nhà nước, tất cả các nhân vật, từ ông chủ tịch, phó chủ tịch đến các nhân viên thông thường phải xác định mình đang làm việc trong một công ty, và nếu mất việc ở công ty đó thì phải đi xin việc ở công ty khác. Chứ nếu xác định là khi mất việc ở VFF mình lại có thể quay về làm việc ở Tổng cục TDTT nói riêng hay Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch nói chung thì rất, rất không ổn, vì tâm lý ấy sẽ khiến người ta không thể có những tư duy độc lập với ngành thể thao".Ông Trực tâm sự rằng trong bối cảnh nền bóng đá cần phải được đổi mới một cách toàn diện như hiện nay, nhu cầu về một ông chủ tịch VFF dũng cảm, hiểu theo nghĩa "dám nói, dám làm, dám chịu, dám đổi mới" là một nhu cầu bức bách hơn bao giờ hết. Và cuối cùng, ông Trực chia sẻ: "Trước thềm cuộc bầu bán VFF khóa 7 lần này, cũng có người đề nghị tôi hãy ra tranh cử, nhưng đương nhiên là không bao giờ tôi làm điều đó cả. Mong muốn lớn nhất của tôi cũng như của những người đã từng làm việc ở VFF là được nhìn thấy một ông tân chủ tịch VF thật sự tầm vóc để dũng cảm lèo lái con tàu bóng đá trước những đòi hỏi không có giới hạn của dư luận, người hâm mộ nước nhà".
28/05/13 09:54 GMT+7
Thể thao
Liên đoàn bóng đá việt nam,Lê Hùng Dũng,Chủ tịch,Thể thao,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Bóng đá việt nam,Cuộc đua,Ủy ban thể dục thể thao,Lịch sử,Hoàng Anh Tuấn,Tân chủ
CAND