Không lấy được chồng vì làm mẫu nude
"97% những người làm mẫu nude vì tiền, chỉ có 3% làm cho vui", một mẫu nude gần 10 năm theo nghề chia sẻ.
Làm mẫu vì "giời hành" Những người làm mẫu nude tại các trường đại học đa phần đều rất ít và hầu như quen nhau. Trong câu chuyện với phóng viên, mẫu T. cho biết, những người làm mẫu nude này đều có những hoàn cảnh khác nhau. Họ đều rất khổ vì không có công việc nào khác khá hơn, họ đành chấp nhận làm mẫu."97% những người làm mẫu nude vì tiền, chỉ có 3% làm cho vui", anh Tuấn nói.Gặp cô Th. (56 tuổi, Ngã Tư Sở, Hà Nội), người mà theo những người làm mẫu nói rằng cô bị "giời hành", thuộc 3% số người đi làm mẫu cho vui. Cũng là công chức về hưu, có chồng là Đại tá quân đội, các con đều làm trong ngành ngân hàng nhưng cô Th. vẫn làm mẫu nude. Hỏi tại sao lại chọn công việc này? cô Th. bảo làm cho vui.Có nhiều thứ ở tuổi cô để làm cho vui, không cực lại ít bị dè bỉu sao cô không chọn?", phóng viên hỏi. Cô Th. có vẻ lúng túng, ngẫm nghĩ một lát cô trả lời: "Thực ra là tôi thích, cơ bản là tôi được ông trời ưu ái dáng người mảnh khảnh từ thời con gái, đến giờ đã gần 60 mà dáng tôi không thay đổi nhiều lắm. Vì tự tin với ngoại hình của mình nên tôi làm mẫu nude qua sự giới thiệu của người quen".Vì kinh tế khá giả, đi làm cho vui nên với cô Th. có việc gọi thì đi không thì ở nhà. Cô không bận tâm đến việc phải quan hệ giao lưu với bất kỳ ai để được làm mẫu. Cô Th. bảo, đã có rất nhiều sinh viên tặng cô các bản vẽ sau khi cô làm mẫu nhưng cô đều từ chối mặc dù nhìn tác phẩm đó cô rất ưng ý, nó không hề dung tục.Cô bảo lấy về cũng chả ích gì, không dám treo mà cũng không dám tặng. Cô vẫn giấu chồng con mình làm công việc này vì sợ họ phản đối,. Cô bảo không có gì xấu mà phải giấu nhưng sợ họ không hiểu. "Ở tuổi của tôi mà nude vẫn khiến sinh viên tìm được nét đẹp thì tự hào quá", cô Th. hồ hởi khoe. Thợ lăn sơn trở thành người mẫu khỏa thânMẫu K. (68 tuổi) chuyên làm mẫu tại trường Đại học Mỹ thuật công nghiệp với dáng người không khác gì gã nghiện trước làm nghề lăn sơn. Nhưng với dáng như vậy, nhiều khi đi nhận việc chủ nhà thường sợ ông "thó trộm" đồ đạc. Tình cờ được giới thiệu làm mẫu từ năm 1991, ông K. bỏ hẳn nghề lăn sơn. "Làm nghề này tôi mới thấy quý giá cái thân thể cò hương, hóa ra gầy trơ xương như tôi sinh viên lại thích vì nhiều góc cạnh, dễ khai thác", mẫu K. khoe.Đang hào hứng chuyện trò bỗng nhiên giọng ông K. trùng xuống, ông bảo "Nghề làm mẫu vất vả nhưng vui, những ngày đầu chưa quen nên đau mỏi người, cảm thấy thời gian trôi đi chậm lắm. Sau này học hỏi kinh nghiệm của những mẫu khác tôi thường mang theo chiếc đài nhỏ bên người. Vừa nghe ngóng được thời sự lại cảm thấy thời gian trôi nhanh.Cũng có khi nói chuyện với sinh viên, nhưng với những lớp dễ tính chứ với lớp khó tính sinh viên muốn yên tĩnh khi vẽ mà mình cứ bi bô là họ ghét. Mà ghét là mất việc như chơi. Ngoại hình dễ vẽ khiến tôi cũng có nhiều mối làm ăn nhưng 4 năm nay, tôi ở nhà. Không phải vì không ai thuê mà con trai tôi lại đỗ đúng trường này. Tôi xin nghỉ vì sợ con tự ti với bạn bè".Sợ người nhà "bắt quả tang" Hầu như những mẫu nude đều giấu gia đình khi làm công việc này. Cho nên, đa phần những người làm mẫu đều lo sợ lúc nào cũng thường trực là sợ người thân bắt gặp.Chị L., người có thâm niên trong nghề làm mẫu tại trường Đại học Mỹ thuật công nghiệp chia sẻ: "15 năm làm mẫu, điều tôi lo sợ nhất cũng đến. Chồng tôi luôn nghi ngờ khi tôi nói làm lao công tại trường. Anh theo dõi tôi, rồi bắt quả tang tôi nude trước hàng chục sinh viên. Chồng tôi làm ầm lên khiến tôi ngượng chín mặt. Ban giám hiệu phải gọi chồng tôi vào giải thích. Sau nhiều tháng động viên, chồng tôi đồng ý cho tôi đi làm lại." Trong thời gian làm mẫu, có rất nhiều học sinh vì bận việc gia đình, hoặc đến hạn nộp bài mà chưa vẽ xong thường xin mẫu chụp ảnh lại về nhà vẽ tiếp. Nhưng vì sự tế nhị của nghề nghiệp các mẫu nữ không bao giờ đồng ý. Có duy nhất một lần, vì thương tình một sinh viên nghỉ mấy hôm vì nhà có tang, đến hạn trả bài chưa xong nên chị L. đành đồng ý cùng lời nhắc "vẽ xong lập tức hủy hình ngay". Sinh viên này hứa chắc như đinh đóng cột nhưng cuối cùng vô tình lại để bạn cùng phòng biết, sau đó phát tán khắp nơi.Không có chồng chỉ vì làm mẫu nude"Thật éo le, dù mẫu nữ cho các họa sĩ, sinh viên không cần tiêu chuẩn quá cao như mẫu trên sàn catwalk, hay mẫu ảnh thời trang nhưng chúng tôi cũng cởi đồ, cũng chịu những tai nạn nghề nghiệp họ. Vậy sao thu nhập mỗi giờ của chúng tôi chỉ ví như mua được bát phở, còn mẫu khác nude là có triệu đô?", chị D. làm mẫu từ năm 16 tuổi, có thâm niên 18 năm trong nghề mẫu nude ngao ngán nói.Từng có 2 mối tình tưởng chừng như đi đến bến bờ hạnh phúc thì vô tình người yêu phát hiện công việc chị D. làm nên đã lẳng lặng ra đi. Cũng có người sau khi phát hiện dẫu nói lời chia tay nhưng cũng không quên dặn dò chị nên cẩn thận trong khi làm mẫu vì sẽ vô tình làm mất hạnh phúc riêng. Giờ đây, khi đã đi qua cái tuổi rực rỡ nhất của đời con gái, nhưng chị vẫn đơn chiếc. Các cuộc hẹn hò của chị chỉ trong chốc lát rồi chị xin phép về. Chị sợ người đời dị nghị, sợ biết được công việc của mình mà khinh bỉ. Đã có nhiều tác phẩm nghệ thuật đoạt giải cao trong các cuộc thi hay những bài tốt nghiệp xuất sắc nhưng thường tác giả được vinh danh, người mẫu thì không. Họa sĩ hồ hởi lên nhận giải nhưng người mẫu làm nên hình hài tác phẩm, đồng hành cùng tác giả thường ngồi lạnh lẽo một mình.TL
29/05/13 14:34 GMT+7
Giải trí
Làm mẫu,Khỏa thân,Sinh viên,Vẽ,Đh mỹ thuật công nghiệp,Công việc,Dáng người,Thâm niên,Người mẫu,Bắt quả tang,Ghét
VietnamNet