Sản xuất, tiêu dùng có dấu hiệu phục hồi
ANTĐ - Bộ KH-ĐT cho biết, sau 8 tháng liên tục xuất siêu, từ tháng 2-2013, Việt Nam đã nhập siêu trở lại và cao lên qua các tháng, thể hiện nhu cầu đầu tư, sản xuất, tiêu dùng có dấu hiệu phục hồi.
Nhập khẩu một số mặt hàng là nguyên vật liệu cho sản xuất và tiêu dùng đã tăng trở lại hoặc không còn giảm như trước. Kim ngạch nhập khẩu tháng 5-2013 ước đạt 12 tỷ USD, tăng 9,4% so với tháng 4-2013, trong đó nhập khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài ước đạt 6,6 tỷ USD. Tính chung 5 tháng đầu năm 2013, tổng kim ngạch nhập khẩu của cả nước ước đạt 51,9 tỷ USD, tăng 16,8% so với cùng kỳ năm 2012. Tuy nhiên, nhập khẩu tăng sẽ tác động tới cán cân tổng thể, đến việc tăng dự trữ ngoại hối và gây áp lực lên tỷ giá.Thanh Hoàn
29/05/13 07:24 GMT+7
Kinh tế
Nhập khẩu,Tiêu dùng,Thanh hoàn,Phục hồi,Xuất siêu,Kim ngạch nhập khẩu,Nhập siêu,Cao lên,Dự trữ ngoại hối,Dấu hiệu,Tổng kim ngạch
ANTĐ