Hội Tin học TP.HCM đại hội nhiệm kỳ VI
Ông Lê Trung Việt, Tổng biên tập Tạp chí PCWorld Vietnam nằm trong danh sách 5 người trong Ban chấp hành HCA được bầu làm Phó Chủ tịch và ông Vũ Anh Tuấn được bầu làm Tổng thư ký HCA.
98 đại biểu và hàng trăm khách mời đã về dự Đại hội VI Hội Tin học TP.HCM hôm 25/1/2013 tại TP.HCM.Đại diện lãnh đạo Bộ TTTT đánh giá cao vai trò của HCA nói riêng và TP.HCM nói chung trong lĩnh vực CNTT-TT của đất nước trong khi lãnh đạo Liên hiệp các hội Khoa học Kỹ thuật TP.HCM thừa nhận HCA là một hội chuyên ngành mạnh, đi đầu trong nhiều hoạt động của Liên hiệp. Đại diện lãnh đạo TP.HCM cho rằng HCA là một hội chuyên ngành mạnh trên bình diện quốc gia.Nhiệm kỳ V của HCA từ 2007 – 2012 trải qua khá nhiều biến động, nỗi cộm là cuộc suy thoái kinh tế, sự thay đổi công nghệ chóng mặt khiến những hoạt động hoành tráng, bề nổi như Computer World Expo trở nên không còn hiệu quả. Kiên trì bám sát và hỗ trợ các doanh nghiệp trong ngành, HCA xoay tìm hướng mới, tổ chức những sự kiện quy mô vừa phải nhằm đúng đối tượng như chuỗi hội chợ bán hàng giá rẻ FECIT hay các hội thảo nhằm nhóm đối tượng chọn lọc.Phương hướng hoạt động của HCA nhiệm kỳ VI lấy doanh nghiệp hội viên đơn vị làm trung tâm, tập trung hỗ trợ doanh nghiệp trong ngành, cùng TP.HCM và Bộ TTTT thực hiện đề án nước mạnh về công nghệ thông tin và các chương trình, dự án của đất nước và địa phương TP.HCM.Ra mắt Ban chấp hành nhiệm kỳ VI Hội Tin học TP.HCM. Ông Chu Tiến Dũng kêu gọi cộng đồng CNTT-TT TP.HCM vượt khó, hoàn thành nhiệm vụ...HCA là hội chuyên ngành CNTT đầu tiên của Việt Nam cũng là hội đầu tiên có mô hình hội viên đơn vị. Hiện hội có 265 hội viên đơn vị và hơn 200 hội viên cá nhân sinh hoạt thường xuyên (trên hơn 1200 hội viên cá nhân đã đăng ký). Hội viên HCA là các doanh nghiệp nổi tiếng nhất trong ngành và rất nhiều hội viên cá nhân là những chuyên gia hàng đầu của đất nước.
28/05/13 16:42 GMT+7
Xã hội
Hội tin học tphcm,Hội viên,Nhiệm kỳ,Thành phố hồ chí minh,ICT,Chuyên ngành,Ban chấp hành,Bộ thông tin và truyền thông,Liên hiệp,Đại hội,Đất nước
PC World