Mỹ: Ô tô lao vào tàu hỏa, nổ rung chuyển
TPO - Chiều 28/5, một chiếc xe tải va chạm vào một đoàn tàu đang di chuyển ở Baltimore, tiểu bang Maryland, Mỹ gây ra một vụ nổ lớn và đám cháy lan rộng. Rất may không có người thiệt mạng.
Chiếc xe tải đâm vào đoàn tàu dài 15 toa gây ra một tiếng nổ lớn làm rung chuyển thành phố Maltimore. Ảnh: NBC NewsTheo báo chí Mỹ, vụ tai nạn xảy ra vào lúc 14 giờ ngày 28/5 (tức 20 giờ Việt Nam) ở khu vực White Marsh, cách thành phố Baltimore 16 km về phía đông bắc.Đoàn tàu chở hóa chất nổ lớn làm rung chuyển thành phố Baltimore. Ảnh: NBC NewsNhững hình ảnh và video ghi lại cho thấy, chiếc xe tải trọng tải lớn đã đâm vào đoàn tàu đang di chuyển làm ít nhất ba toa tàu trật bánh khỏi đường ray. Ngay sau đó, một tiếng nổ lớn vang lên và đám lửa lớn xuất hiện.Đám cháy lớn xuất hiện ngay sau vụ nổ khiến khu vực này chìm trong khói bụi . Ảnh: NBC NewsTheo cảnh sát địa phương, đoàn tàu được cho là vận chuyển các hóa chất độc hại do đó không có hành khách trên tàu khi xảy ra vụ tai nạn. Tài xế xe tải đã bị thương và hiện đang trong tình trạng nguy kịch.Thị trưởng thành phố Baltimore cho biết, giới chức khu vực này lo ngại lượng khói lớn bốc lên từ vụ tai nạn sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe của người dân xung quanh.Người dân khu vực chưa hết bàng hoàng về vụ nổ mà xe tải và ô tô gây ra.Ngay trong đêm 28/5, lực lượng cứu hộ thành phố đã được huy động để dập tắt đám cháy, ngăn chặn khí độc lan rộng. 60 nhà dân ở quanh hiện trường vụ tai nạn đã được sơ tán.Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia Mỹ đã gửi nhóm quan chức tới Baltimore để điều tra vụ tai nạn nghiêm trọng này.Một số ngôi nhà gần đường ray đã bị ảnh hưởng do vụ nổ .Nguyễn Thủy Theo NBC News
29/05/13 10:26 GMT+7
Thế giới
Đoàn tàu,Xe tải,Vụ nổ,Tai nạn,Đám cháy,Rung chuyển,Đường ray,Tiếng nổ,Lan rộng,Trật bánh,Gây ra
Tiền Phong