Đường đi của “cỗ xe” kinh tế: Phía trước còn lắm gập ghềnh
Doanh nghiệp tiếp tục suy yếu, các giải pháp chính sách không đủ mạnh và môi trường truyền dẫn chính sách kém hiệu quả là những nhân tố cản trở sự phục hồi kinh tế Việt Nam.
Tái cơ cấu để doanh nghiệp vượt khóẢnh Hoàng LongTăng trưởng chỉ đạt từ 5,04 -5,35%Báo cáo Thường niên kinh tế Việt Nam năm 2013 do Trung tâm Nghiên cứu kinh tế và chính sách Việt Nam (VERP) công bố sáng ngày 27-5 có chủ đề "Trên đường gập ghềnh tới tương lai”, phản ánh dự cảm lo ngại về nguy cơ nền kinh tế Việt Nam khó đạt được sự phục hồi suôn sẻ trong thời gian trước mắt.Báo cáo cũng đưa ra 2 kịch bản cho nền kinh tế Việt Nam: Kịch bản 1, nếu lạm phát năm nay dừng ở mức 4,95% thì tăng trưởng sẽ đạt mức 5,04%. Kịch bản 2 lạm phát là 6,64% và tăng trưởng đạt 5,35%.Theo TS Nguyễn Đức Thành, Giám đốc VEPR, "Những vấn đề ngắn hạn trước mắt Việt Nam phải giải quyết đó là lãi suất huy động có sức ép giảm hạ, lãi suất huy động thực tiến sang trạng thái âm. Việc giảm lãi suất khi đi quá xa có thể gây mất cân đối thị trường khác như: USD, vàng, bất động sản. Cơ quan quản lý cần phải có sự cam kết mạnh mẽ, thực thi quyết liệt về chính sách tái cơ cấu kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng”.Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia Vũ Viết Ngoạn cũng cho rằng, điều cần tập trung nhất hiện nay chính là tái cơ cấu. Nếu giải quyết được vấn đề này nền kinh tế sẽ không lo ngại bị rơi vào vòng xoáy liên tục lạm phát hay suy giảm kinh tế.Một nền công nghiệp khó cạnh tranhBáo cáo cũng chỉ ra, một bộ phận của nền kinh tế Việt Nam phụ thuộc lớn hơn vào các nền kinh tế khác. Thực tiễn xuất siêu tăng mạnh là một nỗi lo mới, dấu hiệu của một nền kinh tế lạc điệu do cơ cấu xuất khẩu không đổi.Đi sâu vào quan hệ thương mại Việt – Trung, báo cáo nêu đặc điểm rõ nét của quan hệ thương mại giữa hai nước có sự chênh lệch về trình độ phát triển. Việt Nam nằm ở bậc thang thấp hơn trong chuỗi giá trị quốc tế. Trong số những hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam sang Trung Quốc, các hàng hóa mang tính tài nguyên thô sơ và sơ chế vẫn nổi trội. Trong khi đó, Việt Nam lại nhập khẩu từ Trung Quốc hàng công nghiệp chế tạo, thiết bị linh kiện. Mặc dù có sự cải thiện về xuất khẩu hàng hóa như máy vi tính, và linh kiện, điện tử sang Trung Quốc nhưng trong đó đa phần là xuất khẩu của DN FDI tại Việt Nam chứ không phải của DN Việt Nam.Liên quan đến vấn đề này, ông Võ Trí Thành, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương cũng khẳng định: Việt Nam đang đứng trước bẫy tự do thương mại hóa. Nền kinh tế Việt Nam chỉ đang phát huy được lợi thế lao động giá rẻ và xuất khẩu tài nguyên thô mà thôi. Còn TS Lê Đăng Doanh khuyến cao "nền công nghiệp sẽ rất khó cạnh tranh và ngày càng teo tóp”. Trong giai đoạn tới, Việt Nam cần chủ động cải thiện cơ cấu thương mại, đồng thời có các chính sách hỗ trợ khu vực công nghiệp chế tạo. Trong đó "cần điều chỉnh tỷ giá đồng tiền Việt Nam, thiết lập các hàng rào kỹ thuật đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc, đầu tư cho công nghiệp chế biến nông sản. Về lâu dài phối hợp xây dựng các ngành công nghiệp phù hợp cho Việt Nam, phát triển cụm liên kết”... - ông Doanh nhấn mạnhSớm giải quyết nợ xấu ngân hàngVới muôn vàn khó khăn, các chuyên gia khuyên Chính phủ và cơ quan quản lý cần có biện pháp mạnh để giải quyết vấn đề nợ xấu ngân hàng, tình trạng "đóng băng” của thị trường bất động sản cũng như nợ của các DN nhà nước.TS Lê Đăng Doanh cho rằng, các DN cần nhanh chóng chuyển đổi tư duy trong sản xuất theo hướng nhằm vào những ngành và sản phẩm có hàm lượng chất xám cao; kiên quyết từ bỏ cách làm cũ là khai thác tài nguyên rồi xuất khẩu nguyên liệu thô, sau đó nhập khẩu các loại thành phẩm của các nước láng giềng. Để thực hiện điều này cần có sự phối hợp, thông suốt giữa các bên liên quan và hỗ trợ, định hướng của Chính phủ.Ông Doanh cũng nhấn mạnh, Công ty Xử lý nợ xấu quốc gia - VAMC đã ra đời. Nhưng, có xử lý được nợ xấu như mong muốn hay không là cả vấn đề lớn. Nếu công ty này chỉ dùng "thủ thuật làm sạch sổ sách” thì nợ xấu chỉ giải quyết được trong ngắn hạn, sau đó sẽ lại "bùng” lên. Các ngân hàng thương mại luôn giấu nợ xấu của mình, cần minh bạch số liệu trước đã.Các chuyên gia cũng cho rằng, xử lý nợ xấu sẽ phải tốn khoảng thời gian dài từ 5-7 năm .Thúy Hằng
28/05/13 10:24 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Nền kinh tế,Tái cơ cấu,Công nghiệp,Xuất khẩu,Kinh tế,Lê Đăng Doanh,Lạm phát,Chính sách,Tăng trưởng,Giải quyết
Đại Đoàn Kết