Chinh phục từ “nhớ” sang “yêu”
Làm thế nào để khách hàng từ “nhớ” chuyển sang “yêu” thương hiệu của mình là cả một nỗ lực lớn của mỗi doanh nghiệp, bởi các cụ xưa đã nói “khi yêu trái ấu cũng tròn…”. Và cú bứt phá ngoạn mục “một sự kiện chinh phục hàng chục triệu con tim” của Tôn Hoa Sen mới đây có thể coi là ví dụ đáng học hỏi.
 CôngThương   - Nhiều người không chỉ ở Việt Nam mà trên toàn thế giới đều biết đến chàng trai “không chân không tay” Nick Vujicic. Điều mà Nick chinh phục hàng trăm triệu con tim trên thế giới bởi anh luôn sống lạc quan, tràn đầy ước mơ, nghị lực, mang lại niềm tin và sự an ủi cho mọi người.Mới đây, Nick đã tới Việt Nam nhờ lời mời và sự tài trợ của Tập đoàn Tôn Hoa Sen. Số tiền bỏ ra cho sự kiện này khoảng 36 tỷ đồng, một con số ngoài sức tưởng tượng của nhiều người khi nền kinh tế đất nước cũng như hàng trăm ngàn doanh nghiệp đang vô cùng khó khăn.Khi bỏ ra một số tiền lớn như vậy, liệu Tôn Hoa Sen sẽ thu được gì? Đó là câu hỏi thường nhật của bất cứ doanh nhân nào, hoặc để học hỏi, hoặc để né tránh nếu như đó là một sai lầm.Trước hết, hãy nhìn ở góc độ doanh nghiệp. Theo con số ghi nhận công khai trên thị trường chứng khoán, chỉ trong một tuần diễn ra sự kiện Nick đến Việt Nam, cổ phiếu của Tôn Hoa Sen (HSG) “nhiễm sắc xanh” liên tục. Lượng vốn đầu tư vào HSG tăng khoảng 400 tỷ đồng.Còn về góc độ quốc gia, trong khi nhiều doanh nghiệp đang thắt chặt túi tiền đầu tư khi thị trường khó khăn thì Tôn Hoa Sen đã khẳng định niềm tin của mình và đã thành công. Việc kích cầu đang được chứng minh rằng không chỉ nằm trong tay Chính phủ mà nằm ngay trong mỗi ý chí, niềm tin và bản lĩnh của từng doanh nghiệp.Chỉ cần phân tích thêm ở một góc hẹp như vậy đã thấy rằng, giờ đây, Tôn Hoa Sen đáng “yêu” hơn rất nhiều.Nguyễn Minh VânPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 11:00 GMT+7
Kinh tế
Hoa Sen Group,Nickname,Con tim,Niềm tin,Chinh phục,Góc độ,Sự kiện,Nick vujicic,Nhiễm sắc,Học hỏi,Chân không
Công Thương