Cứu bé sơ sinh trong ống thải toilet
(CAO) Nhân viên cứu hỏa Trung Quốc (TQ) đã giải cứu thành công một bé trai sơ sinh mới vài ngày tuổi bị kẹt trong ống nước thải toilet. Người dân tại khu chung cư ở thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang đã gọi cấp cứu vào thứ Bảy 26.5, sau khi họ nghe tiếng khóc của cháu bé.
Lực lượng cấp cứu cố kéo đứa bé ra khỏi ống nước nhưng không được, cuối cùng phải cắt một đoạn ống đường kính 10cm có cháu bé, rồi đem đoạn ống này đến bệnh viện, nơi đứa bé được lấy ra bằng cách tháo dỡ ống nước. Hình ảnh từ truyền hình nhà nước cho thấy nhân viên cứu hỏa và các bác sĩ dùng kìm cắt ống nước thành từng phần để cứu đứa trẻ. Đoạn video này kéo dài 2 giờ đã được phát hình rộng rãi vào khuya thứ Hai và ngày thứ Ba.Cháu bé hiện đang trong tình trạng ổn định, và cảnh sát nói hiện họ xem đây là một vụ gây án cố ý và đang tìm kiếm cha mẹ đứa bé hoặc bất cứ ai khác liên quan đến sự cố. Cháu bé được cứu sống có tên Đứa trẻ Số 59 – được đặt theo số của chiếc máy dùng để ấp cháu tại bệnh viện.Một số người dân đã đến bệnh viện thăm cháu và quyên góp tã lót, quần áo em bé, sữa bột và đề nghị nhận cháu làm con nuôi. Vụ việc đã gây sự phẫn nộ của dư luận trên trang weibo, một phiên bản TQ của Twitter.
29/05/13 11:35 GMT+7
Pháp luật
Ống nước,Cháu bé,Đứa bé,Toilet,Bệnh viện,Kìm cắt,Weibo,Nhân viên cứu hỏa,Cấp cứu,Cao nhân,Đứa trẻ
CA TP.HCM