Neymar bảnh bao dự đám cưới đồng đội
Tới dự đám cưới của tiền vệ Paulo Henrique Ganso, ngôi sao mới cập bến Nou Camp bảnh bao trong bộ vest sáng màu và cười toe toét khi chụp ảnh kỷ niệm với cô dâu, chú rể.
Hôm 25/5, Neymar tới dự đám cưới của tiền vệ người Brazil - Paulo Henrique Ganso.Thần đồng bóng đá người Brazil bắt tay chiến hữu và không quên gửi lời chúc trăm năm hạnh phúc tới bạn.Neymar hớn hở chụp ảnh kỷ niệm cùng cô dâu, chú rể.Diện bộ đồ vest sáng màu kết hợp với cà vạt xanh nhạt, trông Neymar thật bảnh bao và lịch lãm.Nụ cười "quên trời đất" của anh chàng tại đám cưới. Là bố của một cậu nhóc 3 tuổi nhưng Neymar vẫn phòng không giường trống. Vì thế, người hâm mộ hy vọng anh chàng sớm đưa cô bạn gái xinh đẹp Bruma về dinh.Sau một thời gian dài hẹn hò, tiền vệ Paulo và cô bạn gái xinh đẹp quyết định "góp gạo thổi cơm chung". Đám cưới của cặp đôi được tổ chức tại bãi biển phía Bắc Sao Paolo, Brazil.Cô dâu xinh đẹp hãnh diện khoe nhẫn cưới.Đám cưới của cặp đôi được tổ chức hoành tráng và lãng mạn...... với sự tham dự của gia đình hai bên và bạn bè thân thiết.Cặp đôi trao nhẫn cưới cho nhau...... và trao cho nhau nụ hôn nồng cháy.THU HỒNGTheo Infonet
29/05/13 08:15 GMT+7
Giải trí
Neymar,Đám cưới,Nhẫn cưới,Cô dâu,Áo vest,Brazil,Tiền vệ,Chú rể,Xinh đẹp,Góp gạo thổi cơm chung,Chụp ảnh
Zing