Đáp ứng tốt nhu cầu của bạn
Nếu bạn muốn quản lý thời gian, tài chính một cách hiệu quả và tận dụng triệt để các dịch vụ ngân hàng mình đang sử dụng, hãy bắt đầu từ hôm nay
Các tiện ích và dịch vụ ngân hàng trực tuyến như ATM, thẻ đa năng, online banking, mobile banking đang trở thành những công cụ giao dịch tài chính thông dụng.Phải thực sự nhanh chóngChị Mỹ Liên, giám đốc một doanh nghiệp ở Bình Thạnh - TPHCM, thường phải đi công tác. Trước đây chị phải có mặt ở văn phòng để ký duyệt lệnh chuyển lương cuối tháng cho nhân viên hoặc thanh toán cho các nhà cung cấp hàng hóa nhưng giờ đây chị có thể giải quyết mọi vấn đề tài chính của công ty bằng chiếc laptop có kết nối internet ở bất cứ nơi đâu. Chị Liên nói: “Với tôi, giao dịch ngân hàng trực tuyến hoặc bằng thẻ đa năng thì phải thực sự nhanh chóng, đa chức năng, thao tác đơn giản mới đúng nghĩa là ngân hàng tiện lợi”.Các tiện ích và dịch vụ ngân hàng trực tuyến đáp úng tốt nhu cầu của bạnNhiều ngân hàng đầu tư công nghệ nhưng không phải dịch vụ của ngân hàng nào cũng có nhiều chức năng tiện lợi để tối đa hóa lợi ích của người sử dụng. Chính vì vậy, việc lựa chọn một ngân hàng có các dịch vụ tích hợp nhiều chức năng, đa tác vụ là ưu tiên của mọi khách hàng.Ba câu chuyện minh chứngMột số ngân hàng trong nước đang đầu tư công nghệ dịch vụ tiện lợi, hỗ trợ tối đa người sử dụng. Ba câu chuyện sau đây minh chứng rằng ngân hàng tiện lợi đang hỗ trợ nhiều cho con người.Thứ nhất: ATM là công cụ đầu tiên thay đổi thói quen đi đến ngân hàng của người tiêu dùng. Chị Oanh, hiện công tác tại quận 1 - TPHCM, chia sẻ trước kia khi đi học xa nhà, ba mẹ ở quê phải chuyển từng khoản tiền qua bưu điện hoặc ngân hàng (lúc đó 2 công cụ này không khác nhau nhiều) nên chị phải đích thân đến các điểm giao dịch nhận tiền. Việc này thật bất tiện bởi chi phí đi lại và phí giao dịch đôi khi đã chiếm một phần đáng kể. Nhưng hiện tại, khi đã quen với ATM, chị chuyển sang sử dụng công cụ này để chuyển tiền sinh hoạt và học phí cho em gái, kể cả thanh toán hóa đơn điện nước, internet, điện thoại trả sau… một cách dễ dàng mà không phải đi lại nhiều.Thứ hai: Bà Lan là kế toán chuẩn bị về hưu của một doanh nghiệp nhỏ ở TPHCM. Trước đây, bà thường đến ngân hàng làm nhiều việc liên quan đến tiền lương của doanh nghiệp, kiểm tra các khoản thu và chi trả cho các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ. Vài năm trở lại đây, nhờ tiến bộ công nghệ, bà đã biết giao dịch qua internet bằng công cụ Internet Banking của Ngân hàng Thương mại CP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank). Không còn trẻ nên lúc đầu bà gặp vài khó khăn nhưng chỉ sau 1 tháng thực hiện, bà đã gần như thuần thục mọi chức năng của công cụ này. Bà còn tạo một tài khoản internet banking cho riêng mình. Mọi giao dịch trước đây bà phải đến ngân hàng, bây giờ chỉ cần thao tác trên máy tính nối mạng là xong. Bà Lan chia sẻ: “Ngoài chuyển khoản tiền cho khách hàng, bà con, bạn bè ở trong và ngoài hệ thống Techcombank hay thanh toán trực tuyến, tôi còn có thể gửi tiền tiết kiệm online vào bất kỳ lúc nào”.Thứ ba: Toàn, một sinh viên đang kinh doanh thời trang ở TPHCM, là người cần giao dịch với ngân hàng khá thường xuyên. Những khoản chi trả cho hàng nhập về, các khoản thanh toán nhỏ lẻ của khách hàng, Toàn cần phải xác nhận ngay. Trước kia, Toàn chủ yếu sử dụng internet banking, nay mobile banking đã trở nên thân thiết với anh. Những lúc bận rộn tại cửa hàng, ra phố giao quần áo hay cả mấy ngày internet có vấn đề…, Toàn cũng có thể chủ động thanh toán, giao dịch trên chiếc điện thoại di động mà không phải bận tâm quá nhiều về những rắc rối, nhầm lẫn trong giao dịch.Nếu bạn muốn quản lý thời gian, tài chính một cách hiệu quả và tận dụng triệt để các dịch vụ ngân hàng mình đang sử dụng, hãy bắt đầu từ hôm nay. Tất nhiên bạn cần tìm hiểu và lựa chọn một ngân hàng thật sự tiện lợi, đáp ứng tốt nhu cầu của bạn.
28/05/13 21:44 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng,Giao dịch,Internet banking,Công cụ,ATM,Online,Mobile banking,Thanh toán,Techcombank,Tài chính,Tiện ích
NLĐ