Xin chào Bút Chì – làm sao để trẻ con cười
SGTT.VN - Các em nhỏ ở độ tuổi mẫu giáo, tiểu học năm qua đã dần biết và yêu thích những nhân vật trong series Xin chào Bút Chì. Ít ai biết, đạo diễn kiêm giám đốc sản xuất bộ phim công nghệ stop-motion (phim làm từ những hình chụp các nhân vật, bối cảnh) đầu tiên ở Việt Nam này là hai người bạn sinh năm 1991 Huỳnh Thanh Thanh và Phạm Phương Anh.
Phạm Phương Anh chuẩn bị cho bối cảnh, nhân vật của phim.Cùng là sinh viên báo chí, mê phim ảnh, đeo đuổi con đường làm phim hoạt hình, Thanh Thanh và Phương Anh đang quản lý một quy trình khép kín với gần 30 bạn trẻ 9X trong các khâu kịch bản, story board, thiết kế bối cảnh, đạo cụ, diễn hoạt, hậu kỳ để sáng tạo những tập phim phát sóng đều đặn hàng tuần trên HTV7.Các bạn viết kịch bản phim dựa trên tìm hiểu tâm lý các bé như thế nào?Huỳnh Thanh Thanh: Chúng em dành rất nhiều thời gian xem phim hoạt hình và tìm hiểu về thế giới trẻ con. Sau khi làm phim, chúng em cho các cháu của mình xem và quan sát phản ứng, có những chi tiết mình nghĩ rằng con nít thích nhưng thực tế thì không hoặc ngược lại. Các bé có thể cười vì những chi tiết rất ngớ ngẩn và tự nhiên. Dần dần từ đó chúng em bắt đầu rút ra được nhiều điều về cách truyền tải câu chuyện, hầu hết trẻ con đều thích các thể loại hành động, nhiều cảnh rượt đuổi, đơn giản dễ hiểu và có chút ngớ ngẩn trong tính cách nhân vật. Có lẽ vậy mà Bút Xanh là nhân vật được nhiều bé yêu thích. Bộ phim hay phụ thuộc nhiều ở cách thể hiện, cách kể chuyện, em nghĩ đó cũng chính là đặc thù của kịch bản hoạt hình. Tiêu chí để hoàn thành kịch bản là làm sao để các bé hiểu câu chuyện theo cách đơn giản và hóm hỉnh nhất.Huỳnh Thanh Thanh bên các nhân vật bằng đất sét.Các em nhỏ vốn quen nhiều với các nhân vật mang phong cách phương Tây hoặc Nhật Bản, Xin chào Bút Chì có gặp áp lực trong việc chọn bối cảnh thuần Việt cho phim hay không?Huỳnh Thanh Thanh: Các em nhỏ đã quá quen với những nhân vật huyền thoại của hoạt hình thế giới, ngay cả ở thế hệ 8X, 9X tụi em cũng đã bị ảnh hưởng nặng nề phong cách và hướng đi của hoạt hình Mỹ, Nhật. Các kênh Disney Chanel hay Cartoon network với những tập phim “hot” chiếu trùng ngay khung giờ phát sóng Xin chào Bút Chì đã gây nhiều thách thức cho tụi em. Thế mạnh duy nhất để kéo trẻ em Việt Nam xem phim mình là yếu tố thuần Việt, giúp các em có cảm giác gần gũi, quen thuộc. Vì vậy, chúng em đã đưa hình ảnh thôn quê và ngày lễ tết vào phim, có hẳn ba tập phim trình chiếu vào đúng dịp tết cổ truyền vừa rồi, với phong cảnh thôn quê và các hoạt động thú vị ngày tết Việt.Để có được một tập phim năm phút, các bạn mất bao lâu cho tất cả các khâu, chụp bao nhiêu tấm ảnh?Huỳnh Thanh Thanh: Chúng em dành ra khoảng 2 – 3 ngày để chuẩn bị thiết kế bối cảnh, tạo hình nhân vật và 3 – 4 ngày cho việc chụp hình, diễn hoạt nhân vật (animator). Trung bình tụi em chụp 10.000 tấm ảnh cho một tập phim.Những khó khăn kể từ ngày Xin chào Bút Chì phát sóng tập đầu tiên là gì?Phạm Phương Anh: Hoạt hình stop motion lần đầu sản xuất ở Việt Nam nên không có sẵn một quy trình hay bất cứ tài liệu, kinh nghiệm gì, tất cả đều phải tự làm, tự đúc kết. Khó khăn lớn nhất đó là thiếu nhân sự. Công việc của tụi em đặc thù ở chỗ đòi hỏi sự tỉ mỉ và kiên trì rất cao, đồng thời người làm cũng phải có khả năng diễn hoạt và óc tưởng tượng tốt thì mới có thể nhân cách hóa được cử động và tính cách nhân vật từ những cục đất sét vô tri.Một khó khăn nữa là vật liệu. Chúng em vẫn tạo hình nhân vật bằng đất sét, trong khi trên thế giới, thường những phim stop motion đều được làm từ vật liệu là cao su foam, một chất liệu cao cấp tuyệt vời tạo nên những nhân vật linh động và rất bền. Tụi em đã thử nghiệm ba tháng nhưng vẫn chưa thành công, có lẽ do chưa có đủ máy móc, thiết bị hỗ trợ tốt.Trâm Anh (thực hiện )Xin chào Bút Chì đã sản xuất được 60 tập phim và dịp 1.6.2013 là sinh nhật đầu tiên của Xin chào Bút Chì. Hiện phim đang phát sóng trên kênh HTV7 vào thứ bảy, chủ nhật hàng tuần lúc 17g20. Êkíp đang có ý định phát triển các mô hình kinh doanh vật phẩm đi theo với series phim và xây dựng kế hoạch cho một bộ phim dài 30 hoặc 60, 90 phút để chiếu trên màn ảnh rộng.
29/05/13 09:18 GMT+7
Giải trí
Bút chì,Thanh thanh,Nhân vật,Hoạt hình,Đất sét,Bối cảnh,Phát sóng,Phim,Thôn quê,Trẻ con,HTV7
SGTT