Trung Quốc bắt 7 kẻ buôn bán phụ nữ Việt
Công an quận Hữu Giang, thành phố Bách Sắc thuộc Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) vừa bắt giữ 7 nghi phạm bắt cóc và bán một phụ nữ Việt Nam.
Cô Hùng (giữa) được Công an Hữu Giang đưa trở về nước - Ảnh: ChinanewsTân Văn xã dẫn lời giới chức cho hay vào tối 26.5, Đội Chống ma túy của Công an Hữu Giang kiểm tra 2 xe hơi trên đường cao tốc Đàn Bách thuộc Quảng Tây. Bất ngờ, một cô gái trên xe kêu cứu, nói rằng mình là người Việt Nam bị 7 người trên 2 xe bắt cóc.Theo kết quả điều tra, nạn nhân họ Hùng bị nhóm người ở huyện Mã Quan và châu tự trị Văn Sơn, cùng thuộc tỉnh Vân Nam bán cho một người đàn ông họ Vương ở tỉnh Hồ Nam với giá 16.000 nhân dân tệ (hơn 54 triệu đồng) để về làm vợ cho con trai. Trong lúc chở cô Hùng đi qua Quảng Tây để đến Hồ Nam giao người thì 2 xe nói trên bị chặn lại. Theo Tân Văn xã, cô Hùng đã được Công an Hữu Giang đưa trở về nước. Huyện Mã Quan của Trung Quốc giáp với tỉnh Lào Cai.Văn Khoa
29/05/13 03:08 GMT+7
Pháp luật
Quảng tây,Tân văn,Hồ Nam,Công an,Bắt cóc,Về nước,Vân Nam,Tự trị,Khu tự trị,Văn khoa,Trung Quốc
Thanh Niên