Roland Garros 2013: Hạt giống đã bắt đầu rơi rụng
Chỉ sau 2 ngày khởi tranh, Roland Garros 2013 đã phải chứng kiến 8 tay vợt trong nhóm hạt giống ngậm ngùi nói lời chia tay. Trong số 8 tay vợt hàng đầu bị loại, Tomas Berdych là trường hợp đáng tiếc nhất.
Berdych chia tay Roland Garros 2013. (Nguồn: Getty Images)Ở trận đấu diễn ra đêm qua, hạt giống số 5 người Séc đã trải qua trận đấu vất vả ngay ở vòng 1 Roland Garros khi phải đụng độ tay vợt của nước chủ nhà Gael Monfils.  Sau 5 set đấu kéo dài hơn 4 giờ đồng hồ, Tomas Berdych đã ngậm ngùi nói lời chia tay Paris khi để thua Monfils với tỷ số 7-6 (10-8), 6-4, 6-7 (3-7), 6-7 (4-7), 7-5. Sau trận đấu Berdych buồn bã cho hay: "Tôi đã có một cơ hội trong set thứ năm. Tuy nhiên, tôi đã không thể tận dụng được điều đó và phải đón nhật thất bại." "Anh ấy (Monfils) đã thi đấu rất tốt và đó những khác biệt giữa chúng tôi trong ngày thi đấu hôm nay," Berdych dành những lời khen đến đối thủ người Pháp. Ngoài Tomas Berdych, ở nội dung đơn nam, hai tay vợt hạt giống khác là Juan Monaco và Marcel Granollers cũng đã phải dừng bước ngay từ vòng 1.  Hạt giống số 17 người Argentina đã để cho tay vượt Daniel Gimeno ngược dòng đánh bại sau 5 set 6-4, 6-4, 6-7, 4-6 và 4-6. Trong khi đó, hạt giống số 31 người Tây Ban Nha Granollers đã để thua tay vợt đồng hương Feliciano Lopez với tỷ số 5-7, 6-2, 4-6, 6-4 và 4-6.Berdych ngậm ngùi "trao vé" cho Gael Monfils.Trong khi đó, nội dung đơn nữ Roland Garros 2013 đã phải chia tay 5 tay vợt trong nhóm hạt giống, bao gồm hạt giống số 11 Nadia Petrova, Ekaterina Makarova (22), Julia Görges (24), Tamira Paszek (28) và Venus Williams (30). Cũng trong ngày thi đấu hôm qua, nhà đương kim vô địch Maria Sharapova đã có sự khởi đầu dễ dàng, khi giành chiến thắng chóng vánh 6-2, 6-1 trước Hsieh Su-wei của Đài Loan. Đối thủ kế tiếp của "búp bê Nga" sẽ là tay vợt người Canada Eugenie Bouchard. Cùng với Sharapova, hạt giống số 6 Li Na cũng đã đánh bại Anabel Medina của Tây Ban Nha 6-3, 6-4. Tại vòng 2, tay vợt người Trung Quốc sẽ chạm trán Bethanie Mattek-Sands của Mỹ./.Phương Trang (Vietnam+)
28/05/13 10:34 GMT+7
Thể thao
Tomáš Berdych,Hạt giống,Tay vợt,Giải quần vợt pháp mở rộng,Gael Monfils,Marcel Granollers,Set,Chia tay,Maria Sharapova,Phương Trang,Thi đấu
TTXVN