Chuyện lạ: CSGT Ninh Bình 'lấn sân' Nam Định?
Bờ sông thuộc xã Yên Nhân, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định lâu nay xuất hiện một chiếc tàu tuần tra, kiểm soát được cho là của lực lượng cảnh sát giao thông (CSGT) Đường thủy của Công an tỉnh Ninh Bình chốt chặn, kiểm soát tàu bè qua lại.
Tàu tuần tra được cho là của CSGT đường thủy tỉnh Ninh Bình cặp bờ chốt bên phía Nam Định.Thời gian gần đây, nhiều người dân phản ánh về một chuyện lạ xảy ra trên dòng sông Đáy chảy qua địa phận xã Yên Nhân, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định.Theo đó, tuyến sông Đáy chảy về hạ du qua địa phận 2 tỉnh Ninh Bình và Nam Định đã phân chia ranh giới địa lý hành chính của hai địa phương này. Việc phân chia như vậy cũng hình thành nên ranh giới kiểm soát về đường thủy của lực lượng CSGT Đường thủy - Công an tỉnh Nam Định và CSGT Đường thủy tỉnh Ninh Bình.Vậy nhưng, sông Đáy đoạn chảy qua xã Yên Nhân, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định lại xuất hiện một chuyện khá lạ lùng khi bờ sông thuộc xã Yên Nhân từ lâu đã xuất hiện một chiếc tàu tuần tra, kiểm soát được cho là của lực lượng CSGT Đường thủy của Công an tỉnh Ninh Bình chốt chặn, kiểm soát tàu bè qua lại.Điều này không chỉ khiến giới vận tải đường thủy trên con sông này và người dân hai bên bờ ngạc nhiên và đặt câu hỏi: Phải chăng lực lượng CSGT Đường thủy Nam Định không có tàu để tuần tra, kiểm soát mà phải nhờ đến lực lượng CSGT Đường thủy Công an tỉnh Ninh Bình làm hộ. Hay, lực lượng CSGT Đường thủy Công an tỉnh Ninh Bình lấn sân làm thay đồng nghiệp tỉnh bạn?Liệu khi xảy ra sự cố tai nạn giao thông hay vi phạm trật tự đường thủy thì CSGTĐT Nam Đinh hay CSGTĐT Ninh Bình xử lý?Đê sông Đáy qua huyện Ý Yên, Nam Định cũng là điểm nóng về khai thác cát và đất để sản xuất gạch nung trong nhiều năm qua, đe dọa đến an toàn đê điều trước sự bất lực của lực lượng chức năng. Sự “nhùng nhằng” giữa lực lượng CSGT Đường thủy hai tỉnh Nam Định – Ninh Bình càng khiến cho tình hình khai thác đất và cát trên đoạn sông này khó kiểm soát.Theo Pháp luật Việt Nam – Đại Đoàn Kết
28/05/13 09:45 GMT+7
Pháp luật
Đường thủy,Cảnh sát giao thông,Ninh Bình,Nam Định,Sông Đáy,Ý Yên,Tuần tra,Kiểm soát,Tàu bè,Công an,Chốt chặn
Tiền Phong