Khám phá lịch sử văn hóa Biên Hòa
Diễn đàn những người yêu thích Biên Hòa vừa phối hợp với Sở Ngoại vụ Đồng Nai tổ chức hoạt động tìm hiểu di tích lịch sử văn hóa ở thành phố Biên Hòa với sự tham gia của hàng chục bạn trẻ.
Ngay từ sáng sớm, các bạn trẻ (chủ yếu là học sinh, sinh viên sinh sống, học tập, làm việc ở TP. Biên Hòa) đã có mặt đông đủ ở quảng trường tỉnh Đồng Nai. Được Ban tổ chức phổ biến những quy định khi tham gia chương trình, sau đó lập ra các đội để tham gia các trò chơi tập thể ở những nơi sắp được tìm hiểu. Khoảng 8 giờ sáng, trên 30 bạn trẻ tham gia, bắt đầu “xuất quân” bằng ô tô điện, mọi thông tin về địa điểm dừng chân đều không được tiết lộ nhằm tạo sự bất ngờ.Tiếp xúc với chúng tôi, những người tham gia chương trình cho biết hầu hết họ chưa biết nhiều về Biên Hòa, nhất là các di tích lịch sử văn hóa. Thậm chí có nhiều bạn mặc dù sinh sống từ nhỏ ở TP. Biên Hòa nhưng cũng chỉ biết qua loa về lịch sử nơi mình đang sinh sống. Thế nhưng, cho đến khi tham tham quan và được hướng dẫn viên cung cấp tư liệu, thông tin về các di tích nằm trong cuộc hành trình khiến ai nấy đều cảm thấy thú vị. Sau phần tìm hiểu, những người tham gia phải trả trả lời những câu hỏi liên quan đến những di tích mà mình vừa được tham quan.Bạn Thiều Ngọc Dũng (27 tuổi, ngụ P.Tân Phong, TP.Biên Hòa) tâm sự: “Mặc dù nhà mình ở Biên Hòa nhưng những hiểu biết về thành phố này còn hạn chế, hôm nay tham gia hoạt động này mình vừa được vui chơi lại vừa được cung cấp thêm nhiều kiến thức bổ ích”.Điểm đặc biệt trong chương trình “City tour-Khám phá Biên Hòa” còn có sự tham gia của cô Marry Grace R.Ramos (người Philipine, hiện đang là giảng viên trường đại học Đồng Nai). Grace R.Ramos cho biết cô rất vui khi được tham gia chương trình này. Do mới ở Biên Hòa được 4 tháng nên mọi thứ nơi đây còn lạ lẫm, nghe tin có chương trình khám phá Biên Hòa nên đã hào hứng tham gia, hy vọng có thể hiểu rõ hơn về nơi cô đang làm việc, sinh sống.Trao đổi với chúng tôi, anh Đào Duy Ngọc, quản lý Diễn dàn những người yêu thích Biên Hòa cho biết: “Chúng tôi tổ chức sân chơi này nhằm đem đến cho các bạn trẻ có những trải nghiệm thú vị và sự hiểu biết sâu sắc hơn về các di tích lịch sử văn hóa, thắng cảnh ở Biên Hòa. Ai có niềm yêu thích và muốn khám phá vùng đất và con người Biên Hòa là được chào đón, không phân biệt là người địa phương hay ở nơi khác đến”.Có mặt cùng các bạn trẻ tại điểm khám phá di tích thành cổ Biên Hòa, ông Mai Văn Nhơn, Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Đồng Nai kỳ vọng: “Đây vừa là sân chơi bổ ích cho các bạn trẻ vừa là một trong những giải pháp quảng bá, giới thiệu hình ảnh Biên Hòa nói riêng và Đồng Nai nói chung. Hy vọng trong tương lai sẽ tổ chức ra những chương trình lớn hơn không chỉ trong phạm vi TP. Biên Hòa mà mở rộng ra toàn tỉnh Đồng Nai”.Khám phá thành cổ Biên HòaThăm lăng mộ Trịnh Hoài ĐứcTìm hiểu làm gốm Tân VạnLê Lâm
29/05/13 11:16 GMT+7
Văn hóa
Biên Hòa,Đồng Nai,Bạn trẻ,Khám phá,Sở ngoại vụ,Di tích lịch sử,Sinh sống,Di tích,Tìm hiểu,Văn hóa,Sân chơi
Thanh Niên