Vinamilk thành công nhờ đặt chất lượng sản phẩm lên hàng đầu
Nhà máy sữa bột trẻ em hiện đại bậc nhất châu Á, công suất 54.000 tấn/năm mà Vinamilk vừa đưa vào vận hành sẽ cho ra đời các sản phẩm có chất lượng đẳng cấp quốc tế, đáp ứng được các tiêu chuẩn khắt khe nhất của thế giới. Chúng tôi có cuộc trao đổi với bà Lê Thị Ngọc Thúy, Giám đốc nhà máy về nhà máy mới này.
Bà Lê Thị Ngọc Thúy – Giám đốc Nhà máy Sữa bột trẻ em Việt Nam.- Thưa bà, việc đưa Nhà máy Sữa bột trẻ em Việt Nam mới vào hoạt động sẽ đáp ứng nhu cầu như thế nào của thị trường sữa trẻ em trong nước?Với khoảng 6 triệu trẻ em dưới 5 tuổi, chiếm hơn 6% dân số, cộng thêm hàng năm có thêm khoảng từ 1,2 đến 1,5 triệu trẻ sơ sinh ra đời, đây sẽ là một thị trường rất lớn. Để có tầm vóc thể lực khỏe mạnh khi trưởng thành, ngoài việc phải được bú mẹ đầy đủ từ năm đầu tiên, trẻ em Việt Nam rất cần được bổ sung thêm nhiều dưỡng chất khác từ sữa và các thực phẩm khác. Do vậy, nhu cầu sữa trẻ em tại Việt Nam sẽ rất cao trong những năm sắp tới, và Nhà máy Sữa bột trẻ em của chúng tôi ra đời, mỗi năm có thể đáp ứng cho hơn 50% nhu cầu của thị trường này.- Nhưng vì sao Vinamilk lại cần tới một nhà máy lớn công suất gấp 4 lần hiện tại?Nhà máy Sữa bột Dielac trước đây được xây dựng và lắp đặt dây chuyền chế biến sữa bột đầu tiên vào năm 1974 và từ đó đến nay chúng tôi đã đầu tư thêm nhiều giai đoạn, tăng thêm công suất gấp nhiều lần, nhưng vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu. Vì thế năm 2011, Vinamilk quyết định đầu tư nhà máy có công suất gấp 4 lần nhà máy Sữa bột Dielac nhằm đáp ứng nhu cầu tăng trưởng rất nhanh của thị trường sữa bột trong nước và xuất khẩu, nhất là các sản phẩm sữa bột có thành phần dinh dưỡng đặc biệt.- Vậy trẻ em Việt Nam trong thời gian tới sẽ nhận được lợi ích gì từ nhà máy này?Với công suất lớn, máy móc thiết bị hiện đại, công nghệ tiên tiến, tự động hoàn toàn, chúng tôi có thể giảm được chi phí sản xuất, giảm giá thành mà vẫn bảo đảm được chất lượng sản phẩm. Nhờ vậy giá bán của chúng tôi vốn đã cạnh tranh sẽ càng cạnh tranh hơn. Người tiêu dùng, ở đây là trẻ em Việt Nam, sẽ có sản phẩm chất lượng hoàn toàn không thua kém sữa ngoại, nhưng với giá cả hợp lý hơn nhiều. Chúng tôi vốn đã rất tự tin khi cạnh tranh với sữa ngoại tại thị trường Việt Nam, sẽ càng tự tin hơn vì chúng tôi có thể phục vụ nhu cầu dinh dưỡng cho nhiều trẻ em hơn. Sẽ có thêm nhiều bà mẹ Việt Nam không cần phải bỏ ra số tiền hơn gấp nhiều lần chỉ để mua các sản phẩm có thành phần dinh dưỡng và chất lượng tương đương hoặc có thể thấp hơn.- Nhưng có lẽ vẫn sẽ có những người tiêu dùng vẫn sẽ băn khoăn về “chất lượng tương đương” với sản phẩm ngoại như bà nói?Từ ngày thành lập đến nay, Vinamilk luôn thành công chính là nhờ chúng tôi luôn đặt chất lượng sản phẩm lên hàng đầu. Không riêng Nhà máy Sữa bột trẻ em Việt Nam, tất cả các nhà máy của Vinamilk đều hoạt động theo các hệ thống quản lý chất lượng quốc tế của ISO, HACCP, được đánh giá chứng nhận bởi các tổ chức chứng nhận hàng đầu thế giới. Chúng tôi áp dụng nghiêm túc và khai thác tối đa các hệ thống quản lý chất lượng này như một công cụ quản lý hiệu quả, cải tiến liên tục nhằm luôn duy trì và cải tiến chất lượng sản phẩm, thỏa mãn mọi yêu cầu của khách hàng trong và ngoài nước.Ở nhà máy này cũng vậy, ngay từ khâu thiết kế ban đầu cho nhà xưởng, máy móc thiết bị, chúng tôi đều chú trọng đến mục tiêu đạt chất lượng sản phẩm tốt nhất bằng cách áp dụng các tiêu chuẩn HACCP cho nhà xưởng, thiết bị, và kiểm soát môi trường không khí. Thành phần dinh dưỡng, chất lượng sản phẩm của chúng tôi đáp ứng theo tiêu chuẩn thực phẩm quốc tế CODEX.- Vinamilk làm thế nào để thuyết phục người tiêu dùng tin vào chất lượng sữa do công ty sản xuất ở trong nước thay vì các sản phẩm ngoại nhập?Chúng tôi hoàn toàn tự tin khẳng định sản phẩm sữa bột cho trẻ em của Vinamilk sản xuất có thể cạnh tranh sòng phẳng với các sản phẩm sữa bột quốc tế. Điều này được thể hiện ở nguồn nguyên liệu được nhập khẩu hoàn toàn từ châu Âu, công thức được hợp tác nghiên cứu ứng dụng khoa học dinh dưỡng mới nhất trên thế giới, sản phẩm được sản xuất tại nhà máy hiện đại bậc nhất hiện nay. Với những giá trị cạnh tranh vượt trội trên, tôi tin rằng Vinamilk đã, đang và sẽ luôn mang lại lợi ích cho người tiêu dùng bằng những sản phẩm chất lượng quốc tế với giá thành hợp lý.- Nghĩa là Vinamilk tự tin trong cạnh tranh và sẽ mang lại cho người tiêu dùng chất lượng quốc tế mà giá cả lại vừa túi tiền?Dĩ nhiên, chất lượng các sản phẩm của Vinamilk luôn đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn của Việt Nam và quốc tế như đã nói ở trên. Đặc biệt chúng tôi có sự liên kết chặt chẽ với các trung tâm nghiên cứu dinh dưỡng uy tín trên thế giới cho các công thức sản phẩm của mình. Chi phí sản xuất, chi phí vận chuyển của chúng tôi cạnh tranh, lợi nhuận hợp lý nên giá cả của chúng tôi cạnh tranh hơn.Các số liệu tăng trưởng doanh thu xuất khẩu hàng năm của Vinamilk từ 140 triệu đô la Mỹ trong năm 2011, đến 180 triệu đô-la cho năm 2012 và dự kiến 230 triệu đô-la Mỹ cho năm 2013. Nghĩa là sản phẩm phải ở đẳng cấp quốc tế, chất lượng cao nhất thì mới được khách hàng quốc tế chấp nhận.- Xin cảm ơn bà!Thành lập từ năm 1976, gần 37 năm qua, từ hai nhà máy nhỏ ban đầu, Vinamilk hiện là doanh nghiệp dẫn đầu ngành công nghiệp sữa Việt Nam, cạnh tranh sòng phẳng với các thương hiệu sữa hàng đầu thế giới tại Việt Nam. Vinamilk hiện có 11 nhà máy sản xuất trong nước, đồng thời đầu tư vào một nhà máy sữa ở New Zealand và xuất khẩu đến 26 nước trên thế giới. Từ nhiều năm nay, Vinamilk đã tăng trưởng đều đặn cả về doanh thu và lợi nhuận, với tốc độ tăng trưởng bình quân trong 5 năm qua là 30%.Q.T.
29/05/13 10:01 GMT+7
Kinh tế
Vinamilk,Sữa bột,Nhà máy,Trẻ em,Sữa,Chất lượng,Dinh dưỡng,Cạnh tranh,Dielac,Người tiêu dùng,HACCP
SGGP