Nếu đủ điều kiện sẽ khởi tố hình sự nữ y tá ăn bớt vaccine
(VOV) -Lãnh đạo Sở Y tế khẳng định không bao che cho bất kỳ sai phạm nào
Sau vụ nữ y tá Bùi Thị Phương Hoa tiêm bớt vaccine cho một bệnh nhi mới đây bị gia đình phát hiện và tố cáo, Sở Y tế Hà Nội đã họp với các Giám đốc Trung tâm y tế của 29 quận, huyện trong thành phố, quán triệt, chấn chỉnh lại thái độ phục vụ, tác phong làm việc của đội ngũ y bác sỹ, lập đường dây nóng để người dân có thể phán ánh các tiêu cực, nhũng nhiễu của đội ngũ y, bác sỹ khi làm việc.Chiều 28/5, tại cuộc giao ban báo chí của Thành ủy Hà Nội,ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết: Lãnh đạo Sở không bao che cho bất kỳ sai phạm nào, nếu cơ quan chức năng điều tra có dấu hiệu phạm tội hình sự sẽ xử lý theo đúng tội danh.Ông Hoàng Đức Hạnh nói: “Chúng tôi cũng chưa thể kết luận được là việc cô này bớt vaccine để tiêm cho người khác hay không, mà chỉ biết là cô ấy tiêm thiếu liều cho bệnh nhân. Vấn đề này cũng khó nên cần phải điều tra, chúng tôi trong công tác quản lý cần phải xem xét, có thời gian nghiên cứu kỹ lại thì mới đưa ra được kết luận chính xác, đây cũng là bài học về công tác quản lý của chúng tôi trong thời gian tới. Người vi phạm, cơ quan công an xem xét đến mức nào thì sẽ xử lý theo mức độ vi phạm đó…”Cũng tại cuộc họp chiều nay, lãnh đạo Sở y tế Hà Nội cũng yêu cầu các quận, huyện tăng cường phòng chống dịch bệnh mùa hè, không để lây lan dịch trê diện rộng, chuẩn bị sẵn các loại vắc- xin, hóa chất khi cần thiết để phòng chống các bện : sốt xuất huyết, tay chân miệng, tả và dịch cúm A/H7N9. /.
28/05/13 18:01 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Sở y tế,Nữ y tá,Đức hạnh,Bao che,Hình sự,Phòng chống,Sai phạm,Bệnh tay chân miệng,Ăn bớt,Lãnh đạo
VOV