Gia nhập Monaco, Radamel Falcao nhận lương "khủng"
Theo tiết lộ của Marca, Radamel Falcao sẽ gia nhập Monaco theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm cùng mức lương "khủng" - 14 triệu euro.
Tờ Marca cho hay, Monaco sẽ phải trả cho Atletico Madrid phí chuyển nhượng 45 triệu euro và hợp đồng của chân sút người Colombia với Monaco sẽ chính thức được công bố trong ngày hôm nay. Chỉ với 45 triệu euro, Atletico đã chấp nhận bán Falcao rẻ hơn 15 triệu euro so với phí phá vỡ hợp đồng. Tuy nhiên, những gì mà Falcao đã đóng góp ở mùa giải vừa qua sẽ giúp đội bóng thu về số tiền không nhỏ khi được tham dự Champions cùng đó là danh hiệu Cúp Nhà Vua.Falcao nhận mức lương 14 triệu ở Monaco.Trong vài giờ tới, thỏa thuận chính thức của Monaco với Falcao sẽ được công bố chính thức.  Thực tế, dưới sự "chèo lái" của Jorge Mendes, Falcao đã có mặt ở Monaco và vượt qua bài kiểm tra y tế bắt buộc, giúp cuộc đàm phán diễn ra thuận lợi hơn. Theo Marca, ngoài Falcao, Monaco cũng đã hoàn tất thương vụ Ricardo Carvalho từ Real Madrid. Trong ngày hôm qua, hậu vệ người Bồ Đào Nha cũng đã có mặt ở Monaco để hoàn tất buổi kiểm tra y tế. Hiện Ricardo Carvalho được cho là đã ký hợp đồng có thời hạn 1 năm với đội bóng công quốc này và hợp đồng giữa hai bên có thể gia hạn tùy theo phong độ của cầu thủ người Bồ. Carvalho chia sẻ trên trang website của đội bóng: "Tôi rất hạnh phúc khi được gia nhập Monaco và là một phần trong chuyến phiêu lưu mới của câu lạc bộ. Đây sẽ là một thách thức đối với tôi." Trước đó, với 70 triệu euro, Monaco đã thực hiện chóng vánh thương vụ kép mua bộ đôi trụ cột của Porto là Joao Moutinho và James Rodriguez./.Huy Anh (Vietnam+)
29/05/13 10:50 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Euro,Marca,Ricardo Carvalho,Hợp đồng,Gia nhập,Thương vụ,Đội bóng,João Moutinho,Mức lương
TTXVN