Leverkusen: Tìm người thay thế Andre Schurrle
Những động thái mới nhất của Leverkusen chứng tỏ, việc tiền vệ Andre Schurrle sẽ ra đi trong mùa Hè này chắc chắn sẽ xảy ra.
Theo giới truyền thông Đức, Ban lãnh đạo đội bóng vùng Ruhr đã có kế hoạch tìm người thay thế Schurrle ngay sau khi mùa giải kết thúc. Trong đó, ứng cử viên sáng giá cho vị trí tiền vệ tấn công bên cánh trái của Leverkusen là cầu thủ của Hannover 96, Mohammed Abdellaoue.Được biết, người của phía Leverkusen đang liên hệ với đại diện của cầu thủ này trước khi chính thức đặt vấn đề với phía Hannover 96 trong khoảng thời gian càng sớm, càng tốt. Dự kiến, Leverkusen sẽ phải trả cho vụ này số tiền không dưới 6 triệu euro nếu như họ muốn nhận được sự đồng tình từ phía Hannover 96.P.V (thethaovietnam.vn)
29/05/13 11:18 GMT+7
Thể thao
Bayer Leverkusen,Hannover 96,Người thay thế,Tiền vệ tấn công,Cầu thủ,Đồng tình,Sáng giá,Ban lãnh đạo,Euro,Động thái,Ứng cử viên
Thể Thao VN