Âm nhạc điện tử hút hồn giới trẻ
Lấy cảm hứng từ những mảng màu sắc rực rỡ chạy đan xen trên những màn hình kĩ thuật số và nét phá cách hiện đại trong âm nhạc điện tử, đêm tiệc “Digital Arts & Music” tại Barcode đã thu hút rất đông bạn trẻ đến tham gia.
Âm nhạc điện tử là một loại hình âm nhạc có nguồn gốc từ Mỹ, sử dụng nhạc cụ điện tử và công nghệ âm nhạc điện tử trong quá trình sản xuất. Tại Việt Nam, một thị trường âm nhạc được cho là có sự tiếp cận khá cập nhật các xu hướng trên thế giới, âm nhạc điện tử nhanh chóng trở thành một trào lưu, lôi cuốn sự quan tâm của các nghệ sĩ trẻ ưa thích sự sáng tạo và trải nghiệm mới mẻ. Wall of Dub, Drop da Bass, hay Hanoi Sound Stuff Festival là những sự kiện tiêu biểu đánh dấu sự phát triển của dòng nhạc này tại Việt Nam, thu hút sự tham gia và ủng hộ của rất nhiều bạn trẻ.  Nắm bắt được trào lưu đó, nhà tổ chức tiệc thời thượng French Tuesdays mới đây đã giới thiệu đến các bạn trẻ Sài Thành đêm tiệc mới nhất mang chủ đề “Digital Arts & Music”. Lấy cảm hứng từ những mảng màu sắc rực rỡ chạy đan xen trên những màn hình kĩ thuật số và nét phá cách hiện đại trong âm nhạc điện tử, đêm tiệc tại Barcode đã thu hút rất đông bạn trẻ đến tham gia.Không gian đậm chất “Digital Arts & Music” tại Barcode (TP. HCM)DJ Kaiser - DJ hàng đầu trong lĩnh vực âm nhạc điện tử tại Việt Nam - nhà vô địch Vietnam Pioneer Digital DJ Battle 2012 là tác giả của những giai điệu phá cách, hiện đại và lôi cuốn trong đêm “Digital Arts & Music”Thức uống thượng hạng làm từ nho Pháp là một phần không thể thiếu trong các đêm tiệc đẳng cấp của giới trẻ ngày nay.Rất đông bạn trẻ hào hứng với “Digital Arts & Music”Đêm tiệc còn thu hút sự tham gia của những gương mặt trẻ nổi tiếng trong giới showbiz như Lê Thúy - top 3 cuộc thi Vietnam’s Next Top Model 2011, Linh Sơn - nam chính trong phim điện ảnh nổi tiếng Hotboy nổi loạn và Mister tài năng 2010 Phạm Thành.Kể từ khi xuất hiện vào tháng 9/2012, French Tuesdays đã bổ sung vào “thực đơn” giải trí của giới trẻ Việt những đêm tiệc được chuẩn bị kĩ lưỡng từ chủ đề, địa điểm, âm nhạc, cho đến thức uống đẳng cấp. Qua đó, nhà tổ chức tiệc thời thượng cũng đã thành công trong việc tạo ra một trào lưu thưởng tiệc mới, đồng thời góp phần xây dựng tinh thần vui chơi có trách nhiệm và thưởng thức trọn vẹn dư vị của cuộc sống cho nhiều người Việt trẻ thành đạt.Thúy Ngà
28/05/13 15:23 GMT+7
Giải trí
Nhạc điện tử,Digital,DJ,Bạn trẻ,Phá cách,Trào lưu,Thức uống,Giới trẻ,Thời thượng,Thu hút,Nhà tổ chức
VietnamNet