Công ty xăng dầu Bình Định: Khẳng định ưu thế về thị trường
Ông Phạm Thiên Hoàng - Phó giám đốc Công ty Xăng dầu Bình Định - trả lời phỏng vấn phóng viên Báo Công Thương xung quanh những hoạt động có hiệu quả của công ty thời gian qua.
 CôngThương   - Công ty Xăng dầu Bình Định luôn chú trọng đổi mới, đầu tư trang thiết bị hiện đại, đào tạo nguồn nhân lực, nhằm đáp ứng nhu cầu trong hoạt động kinh doanh?Xác định vai trò quan trọng của công tác quản lý đo lường và chất lượng, trong những năm qua, công ty đã đầu tư đổi mới, bổ sung các trang thiết bị đo lường phục vụ công tác giao nhận và quản lý chất lượng như: xuất hàng cho ôtô xitéc qua hệ thống tự động hóa bến xuất, trang bị đồng hồ xăng dầu, thước đo chuyên dụng, các thiết bị kiểm tra chất lượng xăng dầu tại phòng hóa nghiệm, hệ thống cột đo điện tử tại các cửa hàng… Hàng năm, công ty đầu tư hàng trăm triệu đồng vào các chương trình mở rộng và hiện đại hóa cơ sở vật chất kỹ thuật, tạo năng lực sản xuất mới và khả năng cạnh tranh cao.Công ty luôn xác định đào tạo nguồn nhân lực mạnh là yếu tố tiên quyết để đáp ứng yêu cầu hội nhập. Vì vậy, công ty liên tục cử cán bộ đi học các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn, lý luận chính trị, tin học, ngoại ngữ, đào tạo nâng bậc nghề cho công nhân. Tháng 10/2012, công ty đã vận hành thành công giải pháp quản trị nguồn nhân lực doanh nghiệp ERP-SAP. Đây là bước tiến quan trọng, sớm đưa công nghệ thông tin tiên tiến vào quản lý điều hành DN.Hàng năm, Công ty Xăng dầu Bình Định cung cấp cho thị trường trên 400.000 m 3 xăng, dầu các loại. Tính riêng trong quý I/2013, công ty đã tổng xuất 112.819 m 3 xăng dầu, đạt 27,2 % kế hoạch năm.Ông đánh giá như thế nào về vị thế của công ty trên thị trường xăng dầu ở Bình Định?- Công ty hiện có 195 điểm bán lẻ; trong đó có 31 cửa hàng xăng dầu trưc thuộc với 35 điểm bán; 4 tổng đại lý với 113 điểm bán lẻ; 35 đại lý trực tiếp với 47 điểm bán lẻ - chiếm 62% thị phần xăng dầu trên địa bàn tỉnh.Đối với Công ty Xăng dầu Bình Định, vấn đề then chốt là phải vận hành bộ máy, điều hành phải tuân thủ tính nhất quán của sự chỉ đạo của Tập đoàn Xăng dầu (Petrolimex), cơ chế chính sách kinh doanh ngành hàng của Chính phủ. Bên cạnh đó phải năng động xem xét tình hình cụ thể từng sự việc để có những quyết sách, đính hướng chính xác, phù hợp, chủ động. Tạo được sự đồng thuận, đoàn kết thống nhất trong đơn vị với sự tin tưởng, ủng hộ của khách hàng; từ đó, tạo uy tín thương hiệu bền vững. Ngoài ra, công ty cũng xác định, lợi nhuận DN phải gắn liền với an sinh xã hội, chia sẻ lợi nhuận cho công tác hoạt động từ thiện, hoạt động xã hội…Là một đơn vị thành viên của Petrolimex, công ty quan tâm như thế nào tới việc giữ hình ảnh, uy tín của tập đoàn? - Petrolimex có quá trình xây dựng và trưởng thành trên 55 năm. Để giữ được uy tín lâu dài trong người tiêu dùng, Petrolimex nói chung và Công ty Xăng dầu Bình Định nói riêng phải xây dựng hình ảnh thương hiệu, đảm bảo sản phẩm đúng chất lượng, đủ số lượng và văn hóa tiên tiến trong giao tiếp.Xin cám ơn ông! P.VPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 21:35 GMT+7
Kinh tế
Xăng dầu,Bình Định,Petrolimex,Nguồn nhân lực,Bán lẻ,Đo lường,Uy tín,Báo công,Thiên hoàng,Trang thiết bị,Đào tạo
Công Thương