Mỹ Tâm khoe vòng eo thon săn chắc lý tưởng
(2Sao) - “Họa mi tóc nâu” lại làm fan của mình đứng ngồi không yên khi nhìn những hình ảnh mới của cô.
Trong thời gian qua, Mỹ Tâm phủ sóng ngập tràn trên các mặt báo, hình ảnh của cô trở nên gần gũi và đẹp hơn trong mắt công chúng. Với sản phẩm Vol 8 vừa cho ra mắt, Mỹ Tâm nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả. Liên tục thay đổi hình ảnh để làm mới mình, Mỹ Tâm khiến fan “ngất ngây” khi xem những loạt hình mới của cô.Tranh thủ khoảng thời gian rãnh rỗi trong những ngày cuối tuần qua, Mỹ Tâm đã dành hàng giờ đồng hộ để tập luyện vũ đạo cùng vũ đoàn của mình. Trong bộ trang phục gọn gàng và năng động, nữ ca sĩ trông trẻ trung hơn rất nhiều so với hình ảnh của chính cô khi đứng trên sân khấu hay trong các bộ ảnh thời trang gần đây.Mỹ Tâm ngày càng trẻ trung hơn trong hình ảnh mớiNhưng có lẽ chi tiết khiến các fan chú ý nhất vẫn là dòng chữ Like A Dream được in trên chiếc nón hip hop và áo phông mà Mỹ Tâm mặc, bởi đây là tên tiếng Anh của ca khúc Như Một Giấc Mơ nằm trong album Vol 8 Tâm vừa phát hành của nữ ca sĩ này. Từng vấp nhiều phản ứng trái chiều của người hâm mộ về thói quen ăn mặc, nhưng từ ngày xây dựng dòng thời trang riêng, có thể thấy Mỹ Tâm đang dần ghi điểm trong phong cách ăn mặc của mình.Nhờ chế độ tập luyện chăm chỉ, Mỹ Tâm sở hữu thân hìnhsăn chắc. Vòng eo nhỏ vừa vặn thu hút sự chú ýcủa người đối diện.Fan của Mỹ Tâm lại đứng ngồi không yên khi xem những hình ảnh nàyVề những dự án riêng, trong thời gian tới Mỹ Tâm sẽ phát hành 1 MV rất hấp dẫn và độc đáo, hứa hẹn sẽ gây sốt. Trước đó, 3 MV Sự thật ta yêu nhau, My friend và Vì em quá yêu anh đã nhận được rất nhiều tình cảm của khán giả. Tuần trước, Mỹ Tâm cũng được dịp ăn mừng khi MV “Chuyện như chưa bắt đầu” vừa vượt qua mốc 9 triệu lượt xem.Trang Đào
28/05/13 10:21 GMT+7
Giải trí
Mỹ Tâm,MV,Fan,Đứng ngồi không yên,Hình ảnh,Vòng eo,Nữ ca sĩ,Ăn mặc,Họa mi tóc nâu,Tập luyện,Trông trẻ
VietnamNet