Ảnh thú vị: Mẹ sinh con trên xe lăn
(VTC News) - Những hình ảnh vô cùng thú vị về 1 phụ nữ sinh con trên chiếc xe lăn ngay trước cửa bệnh viện. (Hùng Phú)
Những bức ảnh do nhiếp ảnh gia Emily Robinson chụp lại trước cổng bệnh viện Boca Raton (bang Florida, Mỹ) hồi cuối tuần trước.Do sự việc diễn ra quá nhanh, nên cô Cavaretta buộc phải sinh con trên xe lăn ngay trước cổng vào bệnh viện.Theo tiết lộ, người đỡ đẻ cho cô là chị Laurie Ross-Berke, một nữ hộ sinh tại bệnh viện. Ca sinh nở này có sự chứng kiến của cả chồng và con gái của cô.Người chồng hạnh phúc tột độ khi trông thấy con yêu cất tiếng khóc chào đời.Bé gái xinh xắn dễ thương tên Sienna Grace chào đời trong niềm hạnh phúc của bố mẹ và người thân.Chị gái của bé ôm em trong vòng tay.Ông bố ngắm con gái yêu vừa chào đời.
28/05/13 14:57 GMT+7
Đời sống
Xe lăn,Chào đời,Đẻ con,Bệnh viện,Nữ hộ sinh,Tột độ,Sinh nở,Con gái,Hạnh phúc,Ông bố,Florida
VTC