Đội tuyển Đức cần danh hiệu ở Brazil
Chứng kiến Bayern Munich đăng quang ngôi vô địch Champions League mùa này khi đánh bại Borussia Dortmund trong trận đấu trên sân Wembley cuối tuần qua, HLV trưởng ĐT Đức Joachim Loew đang mơ đến một danh hiệu cho người Đức đó chính là chức VĐ World Cup 2014 - danh hiệu mà các "cỗ xe tăng" đã đạt được vào mùa hè năm 1990 tại đất Italia…
Cuối cùng trận chung kết Champions League toàn Đức đầu tiên đã có kết quả với phần thắng nghiêng về "Hùm xám" xứ Bavaria tại London. Trong khi đó, Đội tuyển QG Đức đã không giành được một danh hiệu lớn nào kể từ năm 1996 khi họ vô địch châu Âu - cũng ở London. Mười một cầu thủ đội tuyển quốc gia Đức đã có mặt trong đội hình xuất phát của cả Bayern Munich và Borussia Dortmund hôm tối thứ Bảy tại Wembley. Thêm vào đó sẽ là 2 tiền vệ của Real Madrid là Mesut Oezil và Sami Khedira, sẽ là cốt lõi của các "cỗ xe tăng" dự World Cup vào năm tới tại Brazil.Theo như lời của trợ lý Joachim Loew, ông Hansi Flick nói với hãng tin DPA thì: "Đó những cầu thủ đẳng cấp nhất thế giới, của Đức đã được hội tụ về đây". Với bóng đá "Made in Germany" đã thống trị châu Âu mùa này cho thấy người Đức có quyền hy vọng vào một sự bắt đầu hồi sinh như hồi năm 1996 với Jurgen Klinsmann và Oliver Bierhoff. Và quên đi những thất bại gần đây như tại bán kết của World Cup 2006 và Euro 2012 trước những người Italia, hay thất bại cay đắng trước người Tây Ban Nha tại trận chung kết Euro 2008 và bán kết World Cup 2010.Trước đây Bayern đã thua hai trận chung kết Champions League trong ba năm và một số cầu thủ của họ như Bastian Schweinsteiger hay Philipp Lahm đã không có đủ tinh thần để giành chiến thắng cho trận đấu tối qua. Tuy nhiên, "Hùm xám" đã biết bỏ lại những hình ảnh "đau thương"đó ở lại đằng sau, để vươn lên với một mùa giải lịch sử.Bayern giành chiếc "Đĩa bạc" của Bundesliga bằng kỷ lục 25 điểm hơn đối thủ đứng thứ 2 Borussia Dortmund, đánh bại Barcelona 7-0 trên tổng tỷ số trong 2 lượt trận bán kết trên đường tới danh hiệu Champions League và có thể "Hùm xám" sẽ "nuốt chửng" Stuttgart vào cuối tuần này trong trận chung kết Cup QG Đức, để giúp họ trở thành đội bóng Đức đầu tiên giành cú ăn 3 lịch sử gồm VĐQG, VĐ Châu Âu và VĐ cúp QG. Rõ ràng lúc này, bất cứ người Đức nào đều có quyền lạc quan vào tương lai tươi sáng cho ĐTQG của họ ở World Cup 2014.Bảo Châu (thethaovietnam.vn)
28/05/13 10:53 GMT+7
Thể thao
Borussia Dortmund,Hùm xám,Vô địch,Danh hiệu,Bayern,Champions league,Đức,Chung kết,Người Đức,Cỗ xe
Thể Thao VN