Nhân viên NH trộm 10.000 USD của cụ già 90 tuổi
Một nhân viên ngân hàng tại chi nhánh Wells Fargo ở Atlanta đã bị bắt và bị buộc tội trộm cắp cho hành vi lừa đảo một khách hàng lớn tuổi khoản tiền trị giá 10.000 USD. Và rất có thể cụ già 90 tuổi này không phải là nạn nhân duy nhất.
Atlanta Journal-Consitution báo cáo rằng nhân viên của Wells Fargo đã kết bạn với khách hàng 90 tuổi này. Sau đó, nam nhân viên ngân hàng này đã gọi vị khách hàng lớn tuổi tới chi nhánh và yêu cầu bà kí vào giấy chuyển số tiền 10.600 USD từ tài khoản cá nhân vào tài khoản tiết kiệm.Vấn đề ở chỗ, form mẫu mà nhân viên này đã đưa cho bà kí không phải là phiếu chuyển tiền mà là phiếu rút tiền.Cảnh sát cho biết cựu nhân viên của Wells Fargo đã sử dụng phiếu này để rút tiền ra khỏi tài khoản của cụ bà và gửi vào tài khoản của mình.Thực tế, khách hàng này dù già nhưng không ngốc nghếch, bà đã nhận thấy khoản tiền 10.600 USD của mình mất tích và liên lạc với cảnh sát. Các nhà chức trách đã làm việc với ngân hàng và đi đến kết luận rằng chuyên viên khách hàng cá nhân này chính là thủ phạm.Cáo buộc cho rằng, nghi can - người đã bị buộc tội trộm cắp bằng cách khai thác tài chính của người cao tuổi - gần đây đã gửi hơn 50.000 USD tiền mặt vào tài khoản của mình, nhà chức trách tin rằng ngoài cụ già 90 tuổi này còn rất nhiều người khác cũng đã từng là nạn nhân của nhân viên ngân hàng này.
28/05/13 13:06 GMT+7
Kinh tế
Wells Fargo,Tài khoản,Cụ già,Nhân viên,Ngân hàng,Khách hàng,Trộm cắp,Rút tiền,Nhà chức trách,Buộc tội,Usd
VietnamNet