HV.An Giang: Chưa thoát khỏi cơn mê
Thua TDC Bình Dương, HV.An Giang đã trải qua 3 trận liên tiếp không thắng. Dù vẫn nằm trong nhóm dẫn đầu nhưng nếu tiếp tục thể hiện phong độ như thế đội bóng của HLV Nhan Thiện Nhân sẽ phải trả giá bằng việc đánh mất suất thăng hạng.
Nguy hiểm đang đến gần các cầu thủ HV An Giang Ảnh: DƯƠNG THU17 năm chờ đợiLần cuối cùng An Giang góp mặt ở sân chơi cao nhất Việt Nam là năm 1996, kể từ đó đến nay đội bóng này chưa một lần được hít thở bầu không khí bóng đá cuồng nhiệt đó. Từ khi bóng đá Việt Nam chuyển mình sang sân chơi chuyên nghiệp, nỗi khắc khoải của người hâm mộ An Giang càng lớn hơn bao giờ hết. Có rất nhiều nguyên nhân khiến HV.An Giang lần lượt lỗi hẹn với sân chơi cao nhất của bóng đá Việt Nam. Thứ nhất, họ không có một điểm tựa tài chính, chỉ ngân sách của tỉnh thôi là không đủ để lo cho đội bóng. Thứ nhì, trong những mùa giải gần đây dù không ít lần cơ hội đã đến nhưng có vẻ như thầy trò Nhan Thiện Nhân chưa sẵn sàng với sân chơi chuyên nghiệp. Rất nhiều lần, ông Nhân nói rằng “không hiểu sao đội bóng khởi đầu rất hay ở giai đoạn đầu nhưng sau đó càng chơi, càng đuối dần để rồi đánh mất cơ hội một cách đáng tiếc. Có nhiều cầu thủ lượt đi chơi rất hay nhưng lượt về lại sa sút một cách khó hiểu nên thành tích của đội bóng cứ thế đi xuống”.Cái khổ của ông Nhân là chỗ ấy, đôi lúc ông cũng không thể hiểu được trong đầu các cầu thủ đang nghĩ gì. Ba mùa giải gần đây, HV.An Giang luôn được đánh giá là ứng viên sáng giá cho một suất lên hạng và thực tế đội bóng này đã chơi rất hay trong nửa mùa giải đầu tiên nhưng cuối cùng mọi nỗ lực trở thành công cốc. Sự sa sút ở những thời điểm quyết định đã lấy đi tất cả. Người hâm mộ An Giang đã chờ đợi 17 năm qua trong sự khắc khoải để được nở nụ cười hạnh phúc, nhưng lúc này mọi thứ vẫn chưa có gì là chắc chắn.4 trận quyết địnhDù không còn giữ được phong độ đỉnh cao như hồi đầu mùa giải nhưng với 18 điểm trong tay lúc này thầy trò Nhan Thiện Nhân nắm trong tay quyền tự quyết số phận của mình. Vấn đề của HV.An Giang là họ có thật sự mặn mà với suất thăng hạng hay không, thầy trò Nhan Thiện Nhân có đồng lòng nhìn về một hướng hay không mà thôi. Nên nhớ nếu không giành được quyền lên hạng mùa này thì sẽ còn rất lâu nữa HV.An Giang mới làm thỏa mãn sự chờ đợi của người hâm mộ nơi đây.Sẽ còn 4 trận đấu nữa để HV.An Giang quyết định số phận của mình, trong đó trận tiếp CS.Đồng Tháp sẽ có ý nghĩa quyết định. Đây là đối thủ trực tiếp trong cuộc đua thăng hạng, nếu thắng không chỉ HV.An Giang sẽ tiến một bước dài trên con đường thăng hạng đồng thời bỏ xa chính đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Những đối thủ như Cần Thơ hay Hà Nội không phải là quá sức với đội bóng mà ông Nhân đang dẫn dắt. Nếu chơi đúng sức, họ sẽ có được những số điểm tối đa. Ở vòng đấu cuối cùng HV.An Giang sẽ thi đấu trên sân nhà để gặp Quảng Nam nhưng nếu đã có được những điểm số quan trọng trước đó thì có thể trận đấu cuối chỉ mang tính thủ tục. Tất cả nằm trong tay thầy trò ông Nhan Thiện Nhân, nếu họ “chơi tới bến” thì mùa sau V-League sẽ đón chào HV.An Giang gia nhập ngôi nhà mới.Theo Lam Giang (thethaohcm)
28/05/13 18:20 GMT+7
Thể thao
Thiện nhân,Lên hạng,Đội bóng,An Giang,Thầy trò,Sân chơi,Mùa giải,Người hâm mộ,Sa sút,Bóng đá việt nam,Chờ đợi
Thể Thao VN