Phát triển vùng hoa Tây Tựu chậm do thiếu vốn và mặt bằng
(HNM) - Ngày 28-5, Ban Kinh tế và Ngân sách, HĐND thành phố Hà Nội tổ chức giám sát tại Công ty TNHH MTV Đầu tư và Phát triển nông nghiệp Hà Nội về tiến độ triển khai dự án mô hình ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất, bảo quản, phát triển vùng hoa Tây Tựu, huyện Từ Liêm.
Dự án sản xuất hoa Tây Tựu được UBND TP Hà Nội phê duyệt năm 2008 với diện tích sử dụng đất 10ha, tổng mức đầu tư 210 tỷ đồng... Mặc dù dự án nằm trong các công trình kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội nhưng tiến độ ở 18 gói thầu đến nay vẫn rất chậm, nhiều hạng mục đang dừng thi công hoặc mới đang hoàn thiện thủ tục chọn nhà thầu.Công tác giải phóng mặt bằng gặp khó khăn, qua 8 đợt, đã thu hồi được khoảng 8,7ha nhưng mặt bằng "xôi đỗ", trong khi vốn giải phóng mặt bằng giai đoạn 1 vẫn thiếu 24,3 tỷ đồng; nguồn vốn vay ưu đãi tại Quỹ đầu tư phát triển thành phố hơn 56,4 tỷ đồng chưa được chấp thuận...Tháng 3-2013, UBND TP Hà Nội đã chấp thuận gia hạn thời gian hoàn thành dự án đến hết năm 2013. Đại diện công ty đã kiến nghị với Đoàn giám sát hai vấn đề: Thành phố quan tâm chỉ đạo để chủ đầu tư sớm hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng; sớm được vay vốn tại Quỹ Đầu tư phát triển thành phố để tiếp tục thi công dự án, bảo đảm tiến độ đề ra.
29/05/13 07:10 GMT+7
Nhà đất
Giải phóng mặt bằng,Tiến độ,Dự án,Ủy ban nhân dân thành phố hà nội,Quỹ đầu tư,Chấp thuận,Thi công,Mặt bằng,Giám sát,Công ty tnhh một thành viên,Diện tích sử dụng
Hà Nội Mới