HLV Hoàng Văn Phúc: “Tôi hài lòng với bộ khung đang có”
Hôm qua, đội tuyển U23 quốc gia đã tập trung đợt 1 để chuẩn bị cho hai trận đấu giao hữu với Kashima Anters (Nhật Bản) và U23 Myanmar. Đây được xem là bước khởi động để đội tuyển U23 chuẩn bị cho SEA Games 2013 diễn ra vào cuối năm, và cũng là đợt tập trung đầu tiên kể từ khi HLV Hoàng Văn Phúc đặt bút ký hợp đồng với VFF.
Đội tuyển U23 Việt Nam bắt đầu chuẩn bị cho chiến dịch SEA Games 27. Ảnh: CÔNG MINHÔng đã có những chia sẻ trong ngày đầu dẫn dắt: “Là đợt tập trung đầu tiên nên mục tiêu chúng tôi đề ra là các cầu thủ làm quen và kiểm tra lại phong độ để từng bước có được đội hình tốt nhất cho SEA Games vào cuối năm. Kashima Antlers và U23 Myanmar đều là những đội bóng tốt để chúng ta kiểm tra. Một đội là CLB mạnh của J-League, còn đội kia là chủ nhà của SEA Games 27 nên chắc chắn họ cũng sẽ đặt rất nhiều kỳ vọng và có sự chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu.Đã đích thân đi đến nhiều sân bóng để quan sát, ông không giấu sự hài lòng về bộ khung hiện tại: “Bộ khung U23 tập trung lần này vẫn là các cầu thủ đã có kinh nghiệm quốc tế vì từng thi đấu tại SEA Games 26. Một số còn lại lần đầu được triệu tập nhưng theo tôi, họ là những nhân tố nổi bật nhất hiện nay, đã chứng minh được khả năng tại V-League và hạng Nhất trong thời gian vừa qua. Ngay những cầu thủ lần đầu góp mặt như Đình Hoàng, Phi Sơn, Mạnh Hùng đều đã thi đấu rất tốt trong mùa này. Tôi cho rằng bộ khung như hiện nay là ổn. Nhưng cơ hội vẫn còn mở rộng với tất cả các cầu thủ bị sót, chưa được triệu tập lần này”.Theo kế hoạch, đội tuyển sẽ có 6 ngày tập luyện và sẽ thi đấu trận đầu tiên gặp Kashima Antlers vào ngày 4-6 trên sân Mỹ Đình. Sau đó là trận tập huấn với HN T&T ngày 8-6 trước khi di chuyển vào TPHCM để gặp Myanmar vào ngày 11—6 trên sân Thống Nhất.QUỐC CƯỜNGU14 Việt Nam thua Đông Timor 1-2 trong trận đầu tiên ở vòng loại bảng E giải U14 châu Á, thi đấu tại Myanmar vào sáng qua. Dù có bàn mở tỷ số trước do công Văn Thành, nhưng do non kinh nghiệm thi đấu quốc tế nên bị đối phương thắng ngược với tỷ số 2-1. Sáng nay 29-5, đội sẽ thi đấu trận thứ 2 gặp Brunei.Kh.V.
29/05/13 08:48 GMT+7
Thể thao
U23,Sea games,Myanmar,Thi đấu,Hoàng Văn Phúc,Đội tuyển,Cầu thủ,Triệu tập,Đông timor,League,T&T Hà Nội
SGGP