Tay cầm dao, tay cầm súng đòi bắn người
Vì có mâu thuẫn từ trước, Sơn cầm súng rulo chỉa vào đầu Dũng đòi bắn. Không vừa, Dũng thách "mày ngon thì bắn đi", nhưng Sơn không bắn mà... bỏ đi.
Ngày 28/5, PC45 Công an TP.Cần Thơ tạm giữ hình sự Nguyễn Hải Sơn (28 tuổi, ngụ P.Phước Thới, Q.Ô Môn, TP.Cần Thơ) để điều tra về hành vi tàng trữ, sử dụng vũ khí quân dụng trái phép.Trước đó, do có mâu thuẫn với Sơn nên Trần Trung Dũng (ngụ P.Châu Văn Liêm, Q.Ô Môn) rủ một người tên Quý đi tìm Sơn để đánh trả thù, nhưng được mọi người can ngăn. Sau đó, vẫn còn bực tức, Dũng lấy xe gắn máy chở Trần Thanh Đủ (28 tuổi) đi tìm Sơn để đánh.Khẩu súng rulo được Sơn cầm chỉa vào đầu dọa bắn Dũng.Trong lúc cự cãi, Sơn tay cầm mã tấu, tay cầm súng rulo chĩa vào đầu Dũng dọa bắn. Dũng cũng không vừa và thách thức: “Mày ngon thì bắn tao đi!”, nhưng Sơn không bắn mà bỏ đi.Từ tin báo của người dân, ngày 26/5, các trinh sát phát hiện Sơn đang ở tại ngã 3 Quốc lộ 91B (P.Phước Thới, Q.Ô Môn) nên mời về trụ sở làm việc. Tại cơ quan công an, Sơn khai khẩu rulo do một người bạn cho và đang gửi vợ của Đỗ Văn Lương (33 tuổi, ngụ Q.Ô Môn) cất giữ.Khi được mời lên làm việc, Lương không thừa nhận việc cất giữ súng và cho rằng Sơn tố giác oan mình. Nhưng sáng ngày 27/5, Lương đã đem khẩu súng của Sơn lên công an P.Châu Văn Liêm (Q.Ô Mô) giao nộp.Theo trình bày của Lương, chiều ngày 26/5, thấy Sơn cùng công an đến vườn của ông Sáu “nước đá” cạnh nhà để tìm khẩu súng nhưng không thấy. Tức giận vì Sơn nói oan cho vợ chồng mình, nên hôm sau Lương qua nhà ông Sáu đào bới và thì phát hiện bọc ny-lon màu đen trong đó có khẩu súng rulo và 3 viên đạn.Đình ĐìnhTheo Infonet
28/05/13 12:53 GMT+7
Pháp luật
Bắn,Ô Môn,Khẩu súng,Súng,Cất giữ,Dọa,Bỏ đi,Công an,Cần Thơ,Mâu thuẫn,Đánh
Zing