Một đi không trở lại
Chúng ta tự hào là quốc gia được thiên nhiên ưu đãi, với núi non, sông biển, hệ thống hang động, những quần đảo, những vùng vịnh đẹp bậc nhất thế giới. Chúng ta vẫn cho rằng, Việt Nam đủ lực hấp dẫn người khắp năm châu bốn biển tới khám phá. Cái câu "du lịch là ngành công nghiệp không khói” luôn được nhắc đi nhắc lại. Nhưng con số mới đây nhất được Tổng cục Thống kê đưa ra cho thấy du lịch của chúng ta đang thụt lùi. Trong 5 tháng qua, lượng khách quốc tế đến Việt Nam chỉ đạt 2,9 triệu lượt, giảm 1,4% so với cùng kỳ năm trước. Đáng sợ hơn khi biết rằng, 80% du khách không quay lại Việt Nam sau chuyến du lịch đầu tiên là do sợ bị "chặt chém”.
Cụ thể hơn, vẫn theo Tổng cục Thống kê, lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 5 chỉ đạt 558.800 lượt người, giảm tới 9% so với tháng trước. Đặc biệt đáng lưu ý, đây là tháng thứ ba liên tiếp lượng khách quốc tế sụt giảm, trong đó khách đến bằng đường hàng không giảm 3,4%.Phân tích nguyên nhân, thông tin chính thức cho rằng, việc giảm sút khách du lịch quốc tế là do giá tour của chúng ta quá cao - cao hơn các nước khác đến 30%, trong khi chất lượng dịch vụ lại kém hơn. Nghe con số này, TS Lê Đăng Doanh đã thốt lên, "thế thì cạnh tranh sao nổi! Chỉ cần thấp hơn 5%-10% là người ta "giật” hết khách của mình rồi”. Ông Doanh, một chuyên gia kinh tế hẳn phải hiểu rất rõ điều ông nói, nên mới thảng thốt như vậy. Trong xu thế cạnh tranh toàn cầu, cạnh tranh khu vực, cạnh tranh tiểu vùng… người ta đua nhau giảm giá, dùng mọi chiêu thức khuyến mại để giành khách còn chưa xong, thì mình lại đắt hơn người ta những 30%, hỏi ai dám "chơi” với mình đây. Cũng không biết dựa trên cơ sở nào để chúng ta áp cái biểu giá trời ơi đất hỡi như vậy. Phải chăng du khách quốc tế đến Việt Nam vì nó hấp dẫn quá mức, nên đắt mấy cũng liều? Hay là trong tình thế buộc "phải đến”? Cũng không phải nốt. Thế thì vì cớ gì mà mình lại đắt hơn người những 30%. Trong các nguyên nhân làm du khách quốc tế sụt giảm, thì nguyên nhân này cần được mang ra mổ xẻ đầu tiên. Người nước ngoài giàu thật đấy, lành hiền thật đấy nhưng người ta cũng không dại dột gì "đưa cổ” ra cho ta "chém” đâu.Ấy thế nhưng ta vẫn cứ "chặt chém”. Đấy là nguyên nhân thứ hai khiến khách nước ngoài đang dần "sợ” Việt Nam.Hẳn mọi người còn nhớ, ngày 23-4 vừa rồi có chuyện một du khách nước ngoài tố cáo bị xích lô "chặt chém” ngay tại Hà Nội: đoạn đường chỉ có thể lấy công 70.000 đồng đã bị "thổi” lên 1 triệu 300 ngàn đồng! Sau đó, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch phải đến tận nơi xin lỗi mẹ con bà Ilona Schultz. Nhưng đấy là ông Tổng cục trưởng xin lỗi cá nhân bà Ilona thôi, còn thì có biết bao nhiêu bà Ilona, bao nhiêu ông Robert khác từng bị chặt chém nhưng không tố giác, thì ngành du lịch có biết đâu mà xin lỗi. Chính vì thế mà du lịch Việt Nam dần bị mất thương hiệu, để cho tới 80% du khách quốc tế một đi không trở lại Việt Nam. Không biết có nước nào trên thế giới có lượng khách quốc tế "ngoảnh mặt” nhiều như thế không, nhưng có thể khẳng định đây là con số không thể chấp nhận. Nghe thì thật hài hước, nhưng sau vụ việc kể trên, nhiều cư dân mạng đã đề xuất đổi slogan ngành du lịch từ "Việt Nam- vẻ đẹp tiềm ẩn”, "Việt Nam điểm đến”, "Việt Nam- Sự khác biệt Á Đông” thành… "Vietnam’s sorry”! Đó là điều phải suy nghĩ. Chúng ta quen "chặt chém” nhau rồi, nên cứ tự nhiên giở ngón đòn tiểu nhân ấy mà hành xử với du khách nước ngoài, bị "dính chưởng” là lẽ đương nhiên.Rất đông người làm du lịch, người kinh doanh sản phẩm du lịch, nhà trọ… coi khách du lịch là con mồi. Lúc đầu thì tìm cách ve vãn, sau khi đã "túm được gáy” rồi thì "vác dao ra tùng xẻo”. Không coi họ là khách, là người quảng bá cho mình, là khách hàng tiềm năng, là đối tác hợp tác chia sẻ lợi nhuận, mà lại coi là đối tượng cần phải triệt để khai thác, thì trước sau gì cũng ngã chỏng vó. Người ta có thể "ngậm bồ hòn làm ngọt” một lần, còn lần sau thì... quên đi. Phải giữ chân du khách bằng tình cảm thực sự, bằng chất lượng dịch vụ, chứ không phải bằng cách miệng thì tươi cười nhưng hành động lại bất minh.Nhân đây cũng lại nói thêm về câu chuyện chọn Đại sứ du lịch. Lùm xùm hết tháng này sang tháng khác, người khả dĩ thì từ chối (kể cả từ chối ở phút 89), người quá thiếu điều kiện thì… xung phong. Chuyện này khiến thiên hạ không biết thực sự cái vai trò Đại sứ du lịch ấy là gì mà sinh chuyện nhiêu khê quá. Người nước ngoài biết chuyện này, hẳn họ cũng ngạc nhiên vì không biết đại diện nào của Việt Nam sẽ tiếp mình đây. Từ một câu slogan cho đến Đại sứ du lịch, cứ loay hoay mãi, cho thấy có sự chông chênh rất không cần thiết và cũng là thiếu căn cơ khi phát triển ngành này. Giá tour ngất ngưởng, nạn "chặt chém” công khai, thế thì làm sao mà khá lên được. Cả một chuỗi bất cập như thế đã làm hỏng chuỗi giá trị du lịch nước nhà, phải có một liều thuốc cực mạnh mới cấp cứu được con bệnh này.Chưa hết, nói như ông Nguyễn Văn Mỹ, Giám đốc Công ty Du lịch dã ngoại Lửa Việt thì du lịch nước ta khó có thể cất cánh khi mà đường sá còn quá ngổn ngang, nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông chết người quá cao, điện thì lại chập chờn. Bà Phan Thị Hoàng Linh, điều hành một tour lữ hành xuyên Việt thì cho rằng, sản phẩm du lịch của ta quá nghèo nàn, trùng lắp. Lên Sa Pa, về Hà Nội, vào Huế, vào Hội An cho đến tận Cần Thơ, thì cũng lại bắt gặp nón lá, áo thêu… "Du khách có thể mua một món đồ lưu niệm ở bất cứ điểm du lịch nào, chứ không phải chỉ đến đó mới có. Vì thế không tạo ra giá trị thương mại”, bà Linh nhận xét.Thiên nhiên hào phóng với đất nước ta thật. Đó là điều đáng tự hào. Nhưng phung phí nó, không phát huy được lợi thế, lại còn làm hỏng lợi thế, đó mới là điều đáng phải bàn. Và phải xin lỗi, chứ không chỉ "sorry” một bà Ilona cụ thể.NAM VIỆT
29/05/13 10:51 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Chặt chém,Du khách nước ngoài,Khách quốc tế,Xin lỗi,Du khách,Tour,Slogan,Đại sứ,Tổng cục thống kê,Tổng cục trưởng
Đại Đoàn Kết