Sữa đặc Cô gái Hà Lan đạt chất lượng
Liên quan đến một số thông tin “lùm xùm” việc sữa đặc có đường của Cty FrieslanCampina Việt Nam bị nấm mốc, hôm qua 27/5, ông Trương Văn Toàn, Giám đốc đối ngoại, pháp lý và chế định khẳng định với báo chí: Sản phẩm sữa đặc có đường của công ty hoàn toàn đạt chất lượng.
Theo ông Trương Văn Toàn, trước đó ngày 10/5, bà Nguyễn Như Hoa (ngụ 104B1 Trần Huy Liệu, Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội) có gọi vào đường dây nóng của Cty phản ánh về hộp sữa đặc có đường nhãn hiệu Hoàn Hảo (Completa) bị nấm mốc. Ngay lúc đó, chúng tôi đã cử đại diện đến để được tiếp nhận mẫu sản phẩm mà chị Hoa phản ánh. Tuy nhiên, tại buổi gặp, Cty không nhận được sản phẩm chị Hoa khiếu nại để phân tích và kết luận chính xác cho trường hợp này.Sản phẩm sữa đặc có đường nhãn hiệu Hoàn Hảo qua thử nghiệm tại Cty cho thấy  đảm bảo chất lượngLà một thương hiệu sữa lớn nên Cty đã ghi nhận lại sự cố và mã số sản xuất trên hộp sữa chị Hoa phản ánh là 050414 AD2 và chuyển cho bộ phận Quản lý Chất lượng tiến hành các kiểm nghiệm. Kết quả kiểm nghiệm trên các mẫu lưu trong lô sản phẩm có cùng mã số sản xuất với sản phẩm chị Hoa cho thấy chất lượng đạt yêu cầu các tiêu chuẩn chất lượng quy định cả về cảm quan, vi sinh và hóa lý theo đúng với với công bố chất lượng của Cty Friesland Campina Việt Nam tại Cục An toàn Thực phẩm (Bộ Y tế). Do đó, ngày 15/5, Cty đã gửi thư phản hồi cho khách hàng sau khi thực hiện các kiểm nghiệm cần thiết trên mẫu lưu. Ông Toàn khẳng định: “Sản phẩm sữa đặc có đường nhãn hiệu Hoàn Hảo (Completa) với mã số sản xuất trên vẫn đảm bảo chất lượng quy định”.Ông Toàn cho biết thêm: “Để đảm bảo tính khách quan cũng như giúp khách hàng hoàn toàn yên tâm sử dụng sản phẩm, chúng tôi đã lấy mẫu lô hàng cùng mã số sản xuất với sản phẩm của chị Hoa đang bán trên trị trường và gửi đến Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng (Quatest) kiểm nghiệm, qua đó làm cơ sở phản hồi cho khách hàng. Hiện Cty đã thông báo cho khách hàng và chị Hoa đồng ý sẽ chờ kết quả xét nghiệm từ Quatest.Theo ông Toàn, ở Cty FrieslanCampina Việt Nam, toàn bộ quy trình chế biến, đóng gói các sản phẩm được thực hiện trên dây chuyền khép kín, tự động. Chất lượng sản phẩm được kiểm soát nghiêm ngặt từ nhà cung cấp nguyên vật liệu cho tới suốt quá trình chế biến, đóng gói, lưu trữ trước khi đưa sản phẩm ra thị trường. Cty cũng đã nhận được toàn bộ 4 chứng chỉ đạt chuẩn quốc tế cho các hệ thống quản lý ISO 9001:2008, ISO 22000:2005, ISO 14001:2004 và OHSAS 18001:2007 do Bureau Veritas - Tập đoàn uy tín hàng đầu thế giới trong lĩnh vực đánh giá các hệ thống quản lý Chất lượng, Sức khỏe và An toàn, Môi trường và Trách nhiệm xã hội - cấp.Ông Toàn cho biết thêm, trên thực tế việc một số rất ít sản phẩm có thể gặp sự cố do quá trình vận chuyển, lưu trữ trên thị trường không đảm bảo yêu cầu, không tuân thủ quy trình là khó tránh khỏi. Do vậy, đối với những trường hợp này, chúng tôi yêu cầu người bán hàng và mong muốn khách hàng loại bỏ ngay khi phát hiện để đổi lại sản phẩm mới.
28/05/13 09:53 GMT+7
Kinh tế
Sữa đặc có đường,Kiểm nghiệm,Mã số,Chất lượng,Iso,Nấm mốc,Quản lý chất lượng,Khách hàng,Nhãn hiệu,Đóng gói,Phản ánh
Nông Nghiệp