Thi bắn pháo… bắn chết 2 người
(TNO) Một quả pháo của một thí sinh trong cuộc thi bắn pháo ở tỉnh Nong Khai, miền đông bắc Thái Lan thay vì bay lên trời mới nổ, lại rơi nhầm vào khu vực khán giả đứng xem và làm hai người chết, hôm chủ nhật 26.5.
Quả pháo rơi trúng vào xe của hai nạn nhân và đốt cháy gần như hoàn toàn chiếc xe lẫn người ngồi bên trong.Một trong hai nạn nhân này là nữ đại biểu hội đồng nhân dân tỉnh. Người còn lại là chồng của nữ đại biểu này, chết khi đưa đến bệnh viện.Lễ hội bắn pháo là lễ hội truyền thống ở vùng đông bắc Thái Lan . Pháo bắn giống như tên lửa mô hình và được bắn lên trời từ dàn phóng ở dưới đất.Chính quyền tỉnh Nong Khai tổ chức lễ hội cùng với cuộc thi bắn pháo.Lễ hội rất nổi tiếng ở Thái Lan và thu hút nhiều khách du lịch trong nước và quốc tế hàng năm.Lễ hội sẽ chính thức bắt đầu vào tháng 6 ở các tỉnh của vùng đông bắc Thái Lan.Minh Quang (Văn phòng Bangkok)
28/05/13 13:28 GMT+7
Văn hóa
Bắn pháo,Lễ hội,Thái Lan,Pháo,Bắn,Đại biểu,Rơi,Nạn nhân,Cuộc thi,Dưới đất,Bắn chết
Thanh Niên