100% tổ chức Đảng đạt trong sạch, vững mạnh
QĐND - Ngày 28-5, đoàn công tác của Quân ủy Trung ương do Trung tướng Lương Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị làm trưởng đoàn đã kiểm tra Đảng ủy Sư đoàn 330 (Quân khu 9) về việc lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện sau hội nghị kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng.
Qua làm việc, Đoàn công tác nhận thấy: Ngay sau hội nghị kiểm điểm tự phê bình và phê bình, Đảng ủy, Ban Thường vụ Đảng ủy Sư đoàn 330 đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo khắc phục những khuyết điểm thiếu sót của từng tập thể và cá nhân, tạo sự chuyển biến toàn diện, phát huy tốt tinh thần đoàn kết, dân chủ, nghiêm túc và trách nhiệm cao trong thực hiện nhiệm vụ và xây dựng đơn vị. Kết quả, qua bình xét chất lượng, 100% tổ chức Đảng thuộc Đảng bộ Sư đoàn 330 đạt trong sạch, vững mạnh.Thay mặt Đoàn công tác, Trung tướng Lương Cường, ghi nhận những kết quả trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 ( khóa XI), nhất là việc tổ chức sửa chữa, khắc phục những hạn chế, yếu kém được chỉ ra thông qua hội nghị kiểm điểm tự phê bình và phê bình của Đảng bộ Sư đoàn 330. Trung tướng Lương Cường cũng đã gợi mở nhiều vấn đề cả về xác định chủ trương, xây dựng kế hoạch nhằm triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) trong thời gian tới; trong đó cần gắn chặt với việc thực hiện tốt Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị...PHƯỚC LỘC
28/05/13 22:59 GMT+7
Xã hội
Lương Cường,Tự phê bình,Sư đoàn,Đảng ủy,Trung tướng,Kiểm điểm,Quân ủy trung ương,Phê bình,Nghị quyết,Đảng bộ,Công tác
QĐND