Hải quan Cao Bằng: thu hơn 9,7 tỉ đồng nợ thuế
(HQ Online)- Trong tháng 5, Cục Hải quan đã thu hồi được hơn 9,7 tỉ đồng nợ thuế của 3 doanh nghiệp.
Hoạt động nghiệp vụ tại Hải quan Cao Bằng. Ảnh: T.B.Ngày 28-5, trao đổi với phóng viên Báo Hải quan, ông Hoàng Văn Hòa- Phó Cục trưởng Cục Hải quan Cao Bằng cho biết, sau nhiều biện pháp đốc thu của cơ quan Hải quan, đến đầu tháng 5 các doanh nghiệp trên mới chấp hành nộp số nợ trên phát sinh trong năm 2012 . Trong 3 doanh nghiệp có 2 doanh nghiệp ở Cao Bằng, 1 doanh nghiệp ở Bắc Kạn.Theo ông Hòa, số nợ thuế được thu hồi trong tháng 5 cũng là kết quả thu đòi nợ đọng của đơn vị từ đầu năm 2013 đến nay.Hiện nay, tại Hải quan Cao Bằng còn 19 doanh nghiệp nợ thuế, tổng số nợ trên 14 tỉ đồng.T.B
29/05/13 09:54 GMT+7
Kinh tế
Cao Bằng,Hải quan,Thuế,Cục hải quan,Thu hồi,Cơ quan hải quan,Đòi nợ,Bắc Kạn,Phóng viên báo chí,Chấp hành,Cục trưởng
Hải Quan