PTD trả cổ tức bằng tiền 18%
(ĐTCK) CTCP Thiết kế xây dựng thương mại Phúc Thịnh (PTD - sàn UPCoM) vừa thông báo lịch trả cổ tức năm 2012.
Theo đó, ngày 6/5 là ngày giao dịch không hưởng quyền, ngày 7/6 là ngày đăng ký cuối cùng chốt danh sách cổ đông. Cổ tức được trả bằng tiền mặt theo tỷ lệ 18%. Thời gian thanh toán cổ tức từ ngày 20/6.Theo kế hoạch kinh doanh năm 2013 đã thông qua tại ĐHCĐ thường niên thông qua, năm 2013, PTD đặt mục tiêu tổng doanh thu 200 tỷ đồng, tỷ suất lợi nhuận/vốn điều lệ trên 20% và tỷ lệ chia cổ tức dự kiến 15%.
29/05/13 11:26 GMT+7
Kinh tế
Cổ tức,UpCom,Thiết kế xây dựng,Ngày giao dịch,Tỉ suất,Kế hoạch kinh doanh,Đại hội cổ đông,Tỉ lệ,Thông qua,Vốn điều lệ,Tiền mặt
ĐTCK