Taxi Việt từ chối chở khách vì ít tiền
Dù được trả tiền nhiều hơn cước trên đồng hồ, nhiều tài xế taxi vẫn từ chối chở khách.
Từ chối chở hai mẹ con trong mưa lạnhTheo phản ánh của bạn đọc báo VNE, một tài xế taxi đã bỏ mặc người mẹ ôm đứa con mới 8 tháng tuổi đứng co ro trong cơn mưa to dưới hầm cầu vượt gần khu du lịch Suối Tiên (TP HCM) vào chiều ngày 25/5 vừa qua.Độc giả này cho biết, khi đi đến khu vực trên thì bắt gặp cơn mưa lớn, kèm theo đó là gió như một trận cuồng phong. Rất nhiều người đi xe máy và cả oto phải dừng lại xếp thành hàng dài chạy vào dưới hầm cầu trú mưa. Dù đã núp dưới gầm cầu nhưng dường như cũng chẳng mấy ai được khô ráo vì gió thổi lùa vào mọi nơi.Lẫn trong đám người trú mưa dưới gầm cầu, có một bà mẹ trẻ đang ôm một đứa con nhỏ mà sau này hỏi ra tôi mới biết cháu chỉ 8 tháng tuổi. Hai mẹ con chị này không có lấy một mảnh áo mưa. Người mẹ lúc đó liền ngồi thụp xuống đất như để cố gắng tận dụng những người đang đứng che chắn cho đứa con nhỏ của mình khỏi những luồng gió lạnh.Mưa càng ngày càng lớn, mọi người khuyên người thân bắt taxi cho hai mẹ con về trước. Đợi một lúc lâu cũng có một chiếc taxi chạy đến. Nhưng lái xe taxi lại từ chối không chở.“Người cha trẻ đưa vợ con lên xe rồi nói chuyện gì đó với anh tài xế nhưng một lúc sau tôi lại thấy 2 mẹ con ôm nhau xuống xe. Mọi người chẳng hiểu gì cả, nhưng cũng chạy đến che cho họ. Chiếc taxi chạy đi trong ánh mắt ngỡ ngàng của mọi người. Khi hỏi rõ tôi mới biết rằng vì nhà họ cũng không xa chỗ này nên anh tài xế nghĩ sẽ không thu được nhiều tiền, và từ chối chở khách dù người cha đã nói rằng sẽ đưa thêm bao nhiêu tiền cũng được”, độc giả này chia sẻ.Đi gần…không chở!Chuyện nhân viên lái xe taxi hoạt động tại Bến xe miền Đông phân biệt cự ly vận chuyển, từ chối khách hàng đi gần không phải là chuyện quá xa lạ. Công ty TNHH MTV Bến xe miền Đông đã tiếp nhận một số ý kiến của hành khách phản ảnh và có những chấn chỉnh kịp thời.Ảnh minh họaNhưng sau dịp tết năm nay, sau kỳ nghỉ dài, nhiều hành khách trở lại TP.Hồ Chí Minh đã phải lắc đầu ngán ngẩm khi đón taxi tại bến xe miền Đông.Hải, quê Ninh Thuận xuống xe đã hơn 21 giờ. Ngại trời tối, chị tới dãy xe taxi đang đậu ngay trong bến. Các tài xế sau khi nghe câu trả lời về nơi đến cách đó khoảng 4km đã lắc đầu từ chối thẳng thừng. Tay xách, nách mang qua đến 3, 4 cái taxi vẫn chưa đón được cái nào.Được bác tài trờ tới kêu lên xe, tưởng may mắn, ai ngờ: khi trả lời nơi muốn đến, lập tức chị được mời xuống không chở nữa chỉ với câu nói: "Chị thông cảm xuống xe, không chở nữa."Trong khi đó, chị Hải khá ngạc nhiên khi tài xế từ chối mình lúc nãy đã đon đã đón một gia đình khác đi quận 8. Một tài xế taxi khác đồng ý chở đi với giá 150 ngàn đồng.Bị đâm chết vì từ chối kháchTheo PLVN, chiều 1-5, anh Lê Văn Chiến, hành nghề lái xe taxi ở Hà Nội, đỗ taxi trước khách sạn Hương Trà trên quốc lộ 1A (đoạn qua xã Gia Trấn, Gia Viễn, Ninh Bình) để bắt khách.Tại đây, một vị thanh niên nam tới bắt xe đi Hà Nam. Lúc đầu anh Chiến và một đồng nghiệp đồng ý nhưng do muốn bắt khách đi Hà Nội nên hai người đổi ý, từ chối chở thanh niên này. Hai bên đã xảy ra xích mích, đánh nhau.Thanh niên này liền rút dao găm đâm một nhát vào ngực anh Chiến. Thấy khách hung hãn, anh Chiến ôm vết thương bỏ chạy nhưng anh này tiếp tục truy sát cho đến khi nạn nhân gục ngã, chết ngay sau đó.K. Minh (tổng hợp)
29/05/13 02:27 GMT+7
Pháp luật
Taxi,Từ chối,Tài xế,Lái xe taxi,Bến xe,Bắt khách,Anh tài,Con nhỏ,Lắc đầu,Lên xe,Người cha
VietnamNet