Đại gia Liễu tái xuất đi trao từ thiện
GiadinhNet – Nổi danh sau siêu đám cưới cho con trai được dư luận đồn đoán với chi phí ngót 50 tỷ đồng, doanh nhân Nguyễn Thị Liễu (Hương Sơn, Hà Tĩnh) mới đây lại xuất hiện trong chuyến trao từ thiện.
Nữ đại gia tái xuất trong bộ trang phục thời trang gợi cảm. (Ảnh HSOL)Không khó để “cân, đo, đong, đếm” mức độ nổi tiếng của nữ đại gia này sau sự kiện tổ chức đám cưới rình rang cho con trai cách đây không lâu bởi chỉ cần gõ cụm từ “Nguyễn Thị Liễu” thì trang tìm kiếm google đã cho ra gần 3 triệu kết quả trong vòng 0,28 giây.Mới đây, nữ đại gia này lại khiến cộng đồng mạng chú ý khi xuất hiện trong bộ váy tím gợi cảm trong buổi trao từ thiện tại huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh. Theo diễn đàn Hương Sơn, ngày 25/5, bà Liễu đã chuyển gần 100 triệu đồng cho một số gia đình có hoàn cảnh khó khăn, kém may mắn trên địa bàn các huyện thuộc tỉnh Hà Tĩnh.Tại xóm Kim Cương I, xã Sơn Kim I, Hương Sơn, bà Liễu đã trao số tiền 10 triệu đồng cho anh Nguyễn Văn Khánh. Vợ chồng anh Khánh có 3 con nhỏ, gia đình phải đi ở nhờ. Mới đây anh Khánh bị tai nạn lao động nằm liệt giường.Tiếp đó, bà Liễu cũng đã trao số tiền 20 triệu đồng cho anh Nguyễn Trọng Nam và chị Phan Thị Hòa ở xóm 10 xã Sơn Hồng. Vợ chồng bất hạnh này có người con gái tên Nguyễn Thị Bích (SN 1992) bị căn bệnh lạ suốt 12 năm nay; Trao 10 triệu đồng cho gia đình cô Phạm Thị Thùy (SN 1987) trú tại khối 15, thị trấn Phố Châu. Sau khi tốt nghiệp Đại học sư phạm, về nhận công tác tại ngành giáo dục huyện Hương Sơn được 1 năm thì bị mù hẳn; Trao số tiền 20 triệu đồng cho 5 cháu trẻ mồ côi ở xóm Nam Sơn, xã Cương gián, huyện Nghi Xuân. Năm cháu này có bố và mẹ là anh Lê Văn Dung (SN 1969) và chị Dương Thị Loan (SN 1970) vừa bị chết đuối trên sông do tai nạn chìm thuyền chìm thuyền.Minh Anh
29/05/13 10:19 GMT+7
Văn hóa
Hương Sơn,Đắm thuyền,Đại gia,Từ thiện,Tái xuất,Đám cưới,Nhận công tác,Nằm liệt,Cân đo,Gợi cảm,Chết đuối
GĐ&XH