8 sao nữ mặc đẹp nhất tuần
Jessica Alba nóng bỏng với váy ôm sát, Nicole Kidman lộng lẫy thảm đỏ, Shakira mặc đồ đen mạnh mẽ, cá tính...
"Bà mẹ hai con" Jessica Alba khoe thân hình chuẩn mực trong chiếc váy ôm sát tôn dáng từ thương hiệu Zuhair Murad tại 2013 Social Star Awards."Thiên nga" Nicole Kidman tỏa sáng lộng lẫy trên thảm đỏ buổi công chiếu phim Nebraska thuộc khuôn khổ Liên hoan phim Cannes 2013 khi diện bộ đầm Valentino tuyệt đẹp.Tại buổi công chiếu phim Zulu trong lễ bế mạc Cannes, thiết kế cúp ngực gợi cảm đính pha lê Swarovski lấp lánh của Giorgio Armani đem tới cho nữ diễn viên Australia vẻ sang trọng, quyến rũ và nổi bật.Mẫu váy ren Valentino với hoa văn nổi mà ngôi sao Avatar Zoe Saldana diện tới buổi công chiếu phim Blood Ties là một tuyệt tác.Nữ diễn viên Marion Cotillard trẻ trung, thời thượng với váy ngắn Alexander McQueen kết hoa tinh tế tại buổi quảng bá phim The Immigrant.Ngôi sao Trân Châu Cảng Kate Beckinsale khoe vẻ đẹp mặn mà, quý phái trong thiết kế của Alberta Ferretti. Người đẹp khéo léo chọn đôi sandal đan dây nổi bật làm điểm nhấn, không chỉ ăn ý với váy mà còn ton-sur-ton cùng phông nền của sự kiện."Bạn gái Iron Man" Gwyneth Paltrow nổi bật bởi vẻ thanh lịch, sành điệu khi tham dự Goop’s Summer Season Launch Party. Phụ kiện da đen giúp nhấn nhá vẻ cá tính cho bộ váy áo mềm mại mang họa tiết nhẹ nhàng.Là khách mời của chương trình The Tonight Show with Jay Leno, nữ giám khảo The Voice Mỹ Shakira "ngầu" cùng trang phục mạnh mẽ với tông màu đen chủ đạo.MyttyẢnh: Wire
28/05/13 11:17 GMT+7
Giải trí
Công chiếu,Jessica Alba,Nicole Kidman,Váy,Valentino,Thảm đỏ,Phim,Lộng lẫy,Swarovski,Kate Beckinsale,Jay Leno
Ngôi Sao