Ảnh hưởng của xu thế văn hóa TG trong chính sách và quản lý VH
Đó là chủ đề Hội thảo do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức diễn ra sáng ngày 28/5 tại Hà Nội với sự tham dự của nhiều nhà quản lý, hoạch định chính sách, chuyên gia, nhà khoa học…
Khai mạc Hội thảo, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hồ Anh Tuấn khẳng định, trong bối cảnh toàn cầu hóa về kinh tế, với đường lối đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, văn hóa nước ta có cơ hội thuận lợi để tiếp thu tri thức, các nguồn lực và kinh nghiệm quản lý tiên tiến, tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại và sáng tạo những giá trị văn hóa mới. Sự tác động mạnh mẽ của các xu hướng, các phong cách mới có khả năng tạo ra những biến đổi lớn về diện mạo, đặc điểm, loại hình văn hóa, văn nghệ nước nhà, nhưng cũng đặt ra nhiều thử thách gay gắt.Nhấn mạnh, “trong khi những giá trị đạo đức, lối sống truyền thống chưa kịp thích ứng với cái mới, những giá trị mới của cuộc sống chưa kịp hình thành dẫn hướng đời sống văn hóa, thì những tác động của văn hóa thế giới đã nhanh chóng làm nhiều người trong chúng ta đón nhận một cách không có giới hạn”, Thứ trưởng Hồ Anh Tuấn cũng cho rằng chúng ta đang đứng trước thử thách rất lớn về văn hóa trước xu thế và những tác động của văn hóa thế giới, làm sao để “hòa nhập” mà không “hòa tan” đang ngày trở thành thách thức của văn hóa nước nhà.Trên tinh thần đó, Thứ trưởng Hồ Anh Tuấn đề nghị các đại biểu tham dự Hội thảo tập trung thảo luận từ đó khuyến nghị các chính sách văn hóa giúp cho công tác quản lý trong lĩnh vực này.Tại Hội thảo, các đại biểu đã khẳng định sau 15 năm thực hiện nghị Quyết Trung ương 5 khóa VIII về “Xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc”, ngành Văn hóa, bằng các chính sách và công tác quản lý của mình đã đạt được những thành tựu đáng kể.Tại đây, 3 vấn đề đã được đưa ra, đó là: Hội nhập khu vực và tiếp thu văn hóa trong giai đoạn hiện nay; Ảnh hưởng của xu thế văn hóa thế giới đối với Việt Nam hiện nay; Những vấn đề đặt ra trong công tác quản lý văn hóa Việt Nam trước những ảnh hưởng của xu thế văn hóa thế giới được các đại biểu thảo luận sôi nổi, với những ý kiến vừa mang tính lý luận, vừa xuất phát từ chính thực tiễn của đời sống văn hóa. Nhiều đại biểu đã đề cập và nhấn mạnh sự ảnh hưởng của các làn sóng văn hóa “Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản…” đối với văn hóa cũng như con người Việt Nam đang là vấn đề cấp thiết. Để giải quyết vấn đề này, các đại biểu đưa ra giải pháp: Việt Nam cần xây dựng bản sắc văn hóa riêng; Quy hoạch về hạ tầng cơ sở cho hoạt động văn hóa phù hợp với truyền thống văn hóa và hướng phát triển tương lai; đào tạo đội ngũ quản lý có chuyên môn…Quang cảnh Hội thảo. Ảnh: Hà TuấnPhát biểu kết luận tại Hội thảo, Thứ trưởng Hồ Anh Tuấn cho rằng, để tổng kết Nghị quyết Trung ương 5 khóa VIII sau 15 năm thực hiện một cách đầy đủ, phản ánh được đúng bản chất vấn đề tác động, ảnh hưởng của Hội nhập quốc tế toàn diện đến lĩnh vực Văn hóa Việt Nam cần phải được tổng kết, đánh giá và dự báo thật cẩn trọng. “Làm tốt việc này sẽ giúp các nhà hoạch định xây dựng được một chính sách văn hóa khoa học, khả khi, vừa gìn giữ được bản sắc văn hóa Việt, vừa tiếp thu có chọn lọc, có liều lượng những tinh hoa của văn hóa thế giới, phù hợp với sự phát triển của nhân loại”, Thứ trưởng Hồ Anh Tuấn nhấn mạnh.15 tham luận tại Hội thảo và ý kiến đóng góp của các đại biểu vừa mang tính khái quát, lý luận vừa có tính thực tiễn sẽ giúp nhận diện phần nào vấn đề được đặt ra trong Hội thảo. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ tiếp thu, tổng hợp để chắt lọc những vấn đề cần thiết vào tổng kết Nghị quyết Trung ương 5 khóa VIII của Bộ và kiến nghị với Trung ương, Thứ trưởng Hồ Anh Tuấn khẳng định.Theo Langvietonline
29/05/13 11:39 GMT+7
Xã hội
Văn hóa,Hội thảo,Đại biểu,Thứ trưởng,Xu thế,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Chính sách,Trung ương,Bản sắc,Tổng kết,Nghị quyết
Thể Thao VN