Satra đầu tư thêm một trung tâm thương mại
(TBKTSG Online) – Tổng công ty Thương mại Sài Gòn (Satra) đang chuẩn bị đầu tư một trung tâm thương mại (TTTM) với số vốn dự toán khoảng 400 tỉ đồng.
Minh TâmSatra sẽ đầu tư mạnh vào lĩnh vực bán lẻ. Ảnh: Minh TâmTrao đổi với Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online bên lề buổi khai trương cửa hàng thực phẩm tiện lợi Satrafoods tại quận Gò Vấp, TPHCM sáng 28-5, ông Trần Văn Bắc, Phó tổng giám đốc Satra cho biết, dự án TTTM kể trên được triển khai trên tại số 252, đại lộ Võ Văn Kiệt, TPHCM. Đây vốn là tổng kho của Satra.Cũng theo ông Bắc, TTTM này được xây dựng theo mô hình của một khu phức hợp, không chỉ có khu mua sắm với các siêu thị, cửa hàng mà còn có khu vui chơi giải trí, trung tâm tiệc cưới.Đến thời điểm này, theo ông Bắc, dự án đang ở giai đoạn lập thiết kế, tính toán vốn đầu tư. Dự kiến sẽ được khởi công trong năm 2013.Bên cạnh đó, Satra cũng đang cân nhắc sẽ đầu tư một TTTM khác tại đường Hai Bà Trưng, quận 1, TPHCM. Tuy nhiên chưa có thời gian cụ thể.Satra có kế hoạch đến hết năm 2015 sẽ có 3 TTTM. Hiện tại, Satra đang khai thác một TTTM đặt trên đường Phạm Hùng, tích hợp khu mua sắm và vui chơi giải trí.Ông Hùng cho biết, trong chiến lược phát triển của Satra, lĩnh vực bán lẻ là nhiệm vụ, chương trình trọng điểm. Do vậy, đơn vị này đã tập trung đầu tư về vôn liếng, con người, cơ sở vật chất.Khai trương cửa hàng Satrafoods thứ 21Hôm 28-5, Satra khai trương cửa hàng Satrafoods tại số 492, đường Lê Văn Thọ, quận Gò Vấp, TPHCM.Đây là cửa hàng thứ 21 trong hệ thống Satrafoods cho đến thời điểm này.
28/05/13 22:06 GMT+7
Nhà đất
Trung tâm thương mại,Minh tâm,Khai trương,Gò Vấp,Vui chơi giải trí,Đầu tư,Tổng kho,Bán lẻ,Mua sắm,Thành phố hồ chí minh,Tiệc cưới
TBKTSG