Israel dọa cho nổ tung đoàn S-300 từ Nga đến Syria
(NLĐO) – Nga vừa lên tiếng thúc đẩy chuyển giao hệ thống tên lửa phòng không S-300 cho chính phủ Syria, Israel đã bóng gió đe dọa sẽ tấn công các chuyến hàng trên.
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon ngày 28-5 cho hay S-300 vẫn chưa rời Nga đi Syria. “Các chuyến hàng vẫn chưa được vận chuyển. Chúng ta hãy hy vọng điều đó sẽ không xảy ra, nhưng nếu S-300 thực sự đến Syria, chúng tôi biết phải làm gì”.S-300 được xem là yếu tố thay đổi cục diện ở Syria. Ảnh: APTheo giới phân tích, tuyên bố của ông Yaalon “rõ ràng là ám chỉ về một cuộc không kích nữa”. Israel được cho là đã 3 lần không kích Syria trong năm nay để cản trở các chuyến hàng vũ khí từ Syria đến Lebanon cho nhóm Hồi giáo vũ trang Hezbollah.Đe dọa của bộ trưởng quốc phòng Israel được đưa ra sau khi Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho hay Moscow sẽ thúc đẩy chuyển giao tên lửa S-300 cho chính quyền Damascus và xem đó là “yếu tố ổn định tình hình”.Trước đó, sau khi Liên minh châu Âu (EU) dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí với phe đối lập Syria, Anh và Pháp đã tỏ rõ ý sẽ vũ trang dù chưa đưa ra kế hoạch hay thời hạn cụ thể nào.Hai tuần trước, Thủ tướng Israel Binyamin Netanyahu đã gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin. Sau đó xuất hiện nhiều thông tin cho hay Nga sẽ không chuyển S-300 cho Syria.
29/05/13 08:52 GMT+7
Thế giới
Syria,Israel,Chuyến hàng,Nga,Không kích,Vũ trang,Bộ trưởng quốc phòng,Tên lửa,Chuyển giao,Liên minh châu âu,Vũ khí
NLĐ