Ngành chế tạo của TQ yếu ảnh hưởng đến giá dầu
Các nhà phân tích cho biết giá dầu trái chiều tại châu Á trong ngày 28/5 khi số liệu yếu kém của ngành chế tạo Trung Quốc làm dấy lên những lo ngại về nhu cầu năng lượng tại nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này.
Ảnh minh họa. (Nguồn: openfuelstandard.org)Tại sàn giao dịch điện tử Singapore, giá dầu ngọt nhẹ New York giao tháng Bảy đã giảm 46 xu Mỹ xuống 93,69 USD/thùng và giá dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn lại tăng 7 xu Mỹ lên 102,69 USD/thùng vào giữa phiên giao dịch buổi sáng. Nhà phân tích đầu tư Lee Chen Hoay của Phillip Futures tại Singapore cho hay số liệu yếu kém của ngành chế tạo Trung Quốc đã tác động mạnh tới giá dầu. Còn theo nhà phân tích thị trường chủ chốt Ric Spooner tại CMC Markets ở Sydney, các thương nhân đang "án binh" chờ thêm thông tin trong tuần này để có định hướng giao dịch. Về phần mình, nhà kinh tế Qinwei Wang của Capital Economics cho rằng các dấu hiệu gần đây của nền kinh tế Trung Quốc cho thấy tình hình kinh tế nói chung vẫn còn u ám. Trong khi đó, ngân hàng HSBC (Anh) cho rằng hoạt động chế tạo của Trung Quốc trong tháng 5/2013 đã co lại khi Chỉ số quản lý sức mua sơ bộ lần đầu tiên trong bảy tháng qua rơi xuống dưới 50. Chỉ số hoạt động của ngành chế tạo Trung Quốc được thị trường theo dõi chặt chẽ và là thước đo thể trạng của nền kinh tế. Số liệu cuối cùng sẽ được công bố ngày 3/6. Trong một thông tin khác có liên quan, Venezuela cho hay sẵn sàng cắt giảm sản lượng khai thác nếu Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) quyết định rằng việc làm đó là cần thiết để giữ giá dầu ở mức hợp lý./.(TTXVN)
28/05/13 11:52 GMT+7
Kinh tế
Giá dầu,Chế tạo,OPEC,Trung Quốc,Số liệu,Nền kinh tế,Án binh,Phân tích,Singapore,CMC,Co lại
TTXVN