Xem xe đạp chạy tốc độ 262,3 km/h
Tay lái xe đạp người Pháp, François Gissy đã có màn trình diễn chiếc xe đạp được gắn tên lửa đạt vận tốc kinh hoàng.
Chiếc xe đạp này được trang bị khối động cơ sử dụng nhiên liệu Hydrogen Peroxide gắn ở phía sau xe do hãng Exotic Thermo Engineering thiết kế. Tốc độ 262,3 km/h đã phá vỡ một kỷ lục thế giới trước đó với xe đạp gắn tên lửa là 242,6 km/h.Tuy nhiên, Gissy không phải là người đạt được tốc đi xe đạp nhanh nhất mọi thời. Một tay đua xe đạp Hà Lan Fred Rompelberg ở độ tuổi 50 vào năm 1995 đã có được tốc độ hơn Gissy vài dặm mỗi giờ (268,8 km/h) nhưng được kéo phía sau một xe hơi.Mời bạn đọc xem 2 video dưới đây để chứng kiến màn trình diễn có một không hai của Gissy:Hải Nguyên (Theo Cnet)
28/05/13 21:34 GMT+7
Xe cộ
Xe đạp,Tên lửa,Tốc độ,Hydrogen,Đi xe đạp,Trình diễn,Kỉ lục thế giới,Tay đua,Có một không hai,Tay lái,Kinh hoàng
VietnamNet