Lưu ban hai năm lớp 10, đình chỉ học một năm, lên thẳng lớp 12
(NLĐO) - Một nam sinh bị lưu ban hai năm lớp 10 vì không đủ điều kiện lên lớp, chuyển sang trường khác bỗng được “đặt cách” lên lớp 11. Sau khi bị đình chỉ học một năm, học sinh này tiếp tục được Sở GD-ĐT Lâm Đồng “tuyển thẳng” lên lớp 12.
Trung tâm Kỹ thuật Tổng hợp – Hướng nghiệp huyện Đức TrọngChuyện lạ này xảy ra tại Trung tâm Kỹ thuật Tổng hợp-Hướng nghiệp huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng. Vụ việc chỉ vỡ lỡ khi một số giáo viên của trung tâm có đơn phản ánh lên Sở GD-ĐT Lâm Đồng.Mới đây, Sở GD-ĐT Lâm Đồng vừa có văn bản kết luận, chính thức công nhận em Kiều Tiến Dũng, nguyên học sinh của Trung tâm Kỹ thuật Tổng hợp-Hướng nghiệp huyện Đức Trọng đủ điều kiện lên lớp 12 và tham dự kỳ thi tốt nghiệp. Kết luận này của Sở GD-ĐT Lâm Đồng khiến giáo viên và dư luận hết sức ngỡ ngàng, không đồng tình.Theo trình bày của một giáo viên đang giảng dạy tại trung tâm, sau khi lưu ban hai năm lớp 10 tại Trường THPT Nguyễn Thái Bình (huyện Đức Trọng), gia đình chuyển em Kiều Tiến Dũng đến Trung tâm Kỹ thuật Tổng hợp-Hướng nghiệp huyện Đức Trọng học.Theo đúng quy định, sau khi chuyển trường, học sinh này buộc phải học lại lớp 10 vì không đủ điểm lên lớp trong thời gian học tại Trường THPT Nguyễn Thái Bình.Thế nhưng em Dũng lập tức được Trung tâm Kỹ thuật Tổng hợp-Hướng nghiệp huyện Đức Trọng cho lên học lớp 11. Kết thúc chương trình lớp 11, trung tâm mới yêu cầu học sinh này nộp hồ sơ học bạ (theo quy định, học sinh phải nộp học bạ trước khi vào học). Khi nhận học bạ và kiểm tra, trung tâm mới phát hiện em Dũng lưu ban hai năm lớp 10 tại Trường THP Nguyễn Thái Bình.Ông Đỗ Văn Thắng, giám đốc Trung tâm Kỹ thuật Tổng hợp-Hướng nghiệp huyện Đức TrọngLàm việc với phóng viên, ông Đỗ Văn Thắng, Giám đốc Trung tâm Kỹ thuật Tổng hợp -Hướng nghiệp huyện Đức Trọng thừa nhận việc không kiểm tra hồ sơ học bạ em Kiều Tiến Dũng trước khi cho vào học là sai với quy định của ngành giáo dục. Sau khi phát hiện em Dũng bị lưu ban ở trường cũ, trung tâm đã đình chỉ học em này một năm.Thế nhưng thay vì phải học lại lớp 10 đúng theo quy định, sau khi nhận được đề xuất của Trung tâm Kỹ thuật Tổng hợp-Hướng nghiệp huyện Đức Trọng, Sở GD-ĐT Lâm Đồng đã “vẽ đường” cho trung tâm này tổ chức kiểm tra đầu vào học sinh Dũng, sau khi đã học xong chương trình lớp 11.“Sau khi kiểm tra kiến thức đầu vào lớp 11 của học sinh Kiều Tiến Dũng, kết quả đủ điều kiện và được sự phê duyệt của phòng chức năng sở (thừa lệnh giám đốc sở), đã giải quyết cho học sinh Kiều Tiến Dũng lên học lớp 12” – kết luận giải quyết vụ việc của Sở GD-ĐT Lâm Đồng nêu.Như vậy, từ một học sinh bị lưu ban hai năm lớp 10, em Kiều Tiến Dũng nghiễm nhiên được lên học lớp 11 khi được chuyển qua trường mới. Sau khi bị đình chỉ học một năm, được kiểm tra đầu vào lớp 11, em này lên thẳng lớp 12 học và hiện đã được xét đủ điều kiện dư thi tốt nghiệp.
28/05/13 10:03 GMT+7
Giáo dục
Đức Trọng,Hướng nghiệp,Lưu ban,Lâm Đồng,Sở giáo dục đào tạo,Tổng hợp,Học bạ,Lên lớp,Học sinh,Kỹ thuật,Đình chỉ
NLĐ