Ấn Độ bắt tay Nhật Bản cùng “Hướng Đông”
ANTĐ - Ấn Độ và Nhật Bản chia sẻ lợi ích chiến lược bền vững trong việc mở rộng hợp tác về an ninh hàng hải và thúc đẩy ổn định khu vực, Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh ngày 28-5 khẳng định như vậy trong chuyến thăm 4 ngày tới Nhật Bản nhằm tăng cường quan hệ hợp tác song phương.
 Thủ tướng Ấn Độ bắt tay Chủ tịch Liên đoàn các tổ chức kinh tế Nhật Bản  Hiromasa Yonekura tại Tokyo hôm 28-5. Ảnh: REUTERS“Mối quan hệ giữa Ấn Độ và Nhật Bản không chỉ quan trọng đối với sự phát triển kinh tế của chúng tôi mà còn vì Nhật Bản là một đối tác tự nhiên và không thể thiếu cho sự ổn định và hòa bình trong khu vực”, ông Manmohan Singh nhấn mạnh. Cũng theo Thủ tướng Ấn Độ, việc đảm bảo an ninh và tự do hàng hải, an toàn trên các tuyến đường biển và dòng chảy thương mại có ý nghĩa sống còn đối với sự thịnh vượng của khu vực. Cả Ấn Độ và Nhật Bản đều chia sẻ những lợi ích trong việc duy trì an ninh hàng hải do cùng đối mặt với những thách thức về an ninh năng lượng và phụ thuộc vào việc nhập khẩu dầu mỏ từ Trung Đông.Chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Manmohan Singh được cho là nhằm đón luồng đầu tư Nhật Bản vào các dự án cơ sở hạ tầng lớn của Ấn Độ như việc xây dựng hành lang công nghiệp Mumbai-Delhi và Chennai-Bangalore trị giá hàng tỷ USD. Bên cạnh đó, hai bên cũng hướng đến việc hợp tác trong lĩnh vực nhạy cảm như năng lượng hạt nhân, cũng như đề xuất ký kết hợp đồng cung cấp cho Ấn Độ các thủy phi cơ US-2 do Nhật Bản chế tạo.Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh Tokyo nỗ lực đẩy mạnh xuất khẩu nhằm vực dậy nền kinh tế vốn chưa thể hồi phục sau ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế 2008-2009. Trong khi đó, Ấn Độ là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở châu Á.Bên cạnh đó, Ấn Độ hiện đang tìm cách thắt chặt quan hệ gần gũi hơn với Nhật Bản và các quốc gia châu Á khác, một phần nhằm đối phó với thách thức tiềm tàng từ Trung Quốc và nước láng giềng Pakistan. Ông Manmohan Singh cho biết, chuyến thăm Nhật Bản lần này nhằm mang lại “ý nghĩa mới” cho chính sách “Hướng Đông” của Ấn Độ, đồng thời bày tỏ hy vọng sẽ góp phần vào hòa bình, thịnh vượng và ổn định ở châu Á - Thái Bình Dương. Theo kế hoạch, Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh có cuộc hội đàm với người đồng nhiệm Nhật Bản, Shinzo Abe vào hôm nay 29-5.Trước mối quan hệ nồng ấm giữa Ấn Độ và Nhật Bản, tờ Nhân dân Nhật báo, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã lên tiếng chỉ trích các nhà lãnh đạo Nhật Bản cố lôi kéo Ấn Độ để chống Trung Quốc. Tờ báo này thậm chí còn cao giọng gọi các chính trị gia Nhật Bản là “những kẻ cắp nhỏ nhen” khi lợi dụng một số bất đồng giữa Trung Quốc và Ấn Độ để chia rẽ mối quan hệ hai bên.Hoàng Cường  (Theo AP/Indianexpress)
29/05/13 08:05 GMT+7
Thế giới
Ấn Độ,Manmohan Singh,Nhật Bản,Hàng hải,Chuyến thăm,Thủ tướng,An ninh,Hướng đông,Thủy phi cơ,Tokyo,Hòa bình
ANTĐ