Đi câu cá, bị điện giật
(VOV) - Bị mắc lưỡi câu vào trạm biến thế, ông Chinh liền leo lên gỡ thì bị điện giật cháy xém cơ thể.
Theo người dân chứng kiến sự việc cho biết, khoảng 9h30 ngày 28/5, ông Lê Văn Chinh (SN 1952, trú tại phường Trường Thi – TP Thanh Hóa) đang ngồi câu cá tại hồ Trường Thi thì lưỡi câu bị vướng vào trạm biến thế cạnh đó.Khu vực ông Chinh câu cá bị điện giậtKéo mãi không được ông Chinh liền leo lên trạm biến thế gỡ thì bị điện giật cháy xém phần thân khiến mất điện cục bộ. Ngay sau đó, người dân và cán bộ ngành điện đã đưa ông Chinh đi cấp cứu.Ông Nguyễn Bá Hồng – Trưởng khu phố Bắc Đội Cung 1 kể lại: “Tôi đang ở trong nhà thì nghe mọi người la lối liền chạy ra thì thấy ông Chinh đang được mọi người đưa xuống để đi cấp cứu. Lúc đó, cơ thể ông Chinh đã bị cháy xém nhiều mảnh” .Vụ việc trên khiến điện tại khu vực mất cục bộ, phải mất gần 1 tiếng đồng hồ ngành điện mới khắc phục được sự cố.Hiện ông Chính đang được cấp cứu tại Bệnh viện./.
28/05/13 15:19 GMT+7
Pháp luật
Trạm biến thế,Điện giật,Câu cá,Lưỡi câu,Cấp cứu,Ngành điện,La lối,Cháy,Đưa xuống,Bị cháy,Cơ thể
VOV