Châu Tấn lộ mặt nhờn "vỏ cam sành"
(Ngoisao.vn) - Có vẻ như nhan sắc của Châu Tấn càng ngày càng "xuống dốc".
Hôm qua (28/5), Châu Tấn đã có mặt tại Thượng Hải để tham dự một sự kiện của làng giải trí. Diện chiếc váy trắng đính lông chim lạ mắt, cô gây ấn tượng bởi phong cách cực kỳ trẻ trung của mình. Tuy nhiên, gương mặt của Châu Tấn lại không được tươi sáng cho lắm. Dù đã trang điểm nhưng cô vẫn để lộ làn da nhờn bóng, thiếu sức sống. Không những thế, ở góc nghiêng, cô còn để lộ những nếp nhăn ở cằm và cổ.Được biết, thời gian gần đây tuy không xuất hiện trong nhiều dự án lớn nhưng Châu Tấn vẫn được săn đón mỗi lần xuất hiện. Nhưng theo đánh giá của nhiều người, nhan sắc của Châu Tấn đang dần "xuống dốc", bởi cô có quá nhiều lần xuất hiện với gương mặt kém sắc.Châu Tấn xuất hiện với gương mặt nhờn bóng, nhợt nhạtTuy ăn vận thời trang nhưng gương mặt Châu Tấn lại kém sắc thấy rõỞ góc nghiêng, cô còn lộ những nếp nhăn ở cằm và cổChâu Tấn trong "vòng vây" của báo chí và người hâm mộ
29/05/13 11:26 GMT+7
Giải trí
Châu Tấn,Góc nghiêng,Xuống dốc,Gương mặt,Nếp nhăn,Để lộ,Nhan sắc,Cam sành,Da nhờn,Xuất hiện,Ăn vận
Ngôi Sao VN