Ảnh: Người Hà Nội bị hun nóng vì khói rơm rạ
(VTC News) – Những người dân trong vùng nội thành Hà Nội đang quay cuồng với cái nóng như chảo lửa thì người dân ngoại thành lại đốt lửa, hun khói khiến không khí nội thành càng trở nên nóng nực.
Bất chấp lệnh cấm đốt rơm rạ vào mùa thu hoạch của thành phố, hàng ngàn hộ dân ở các huyện ngoại thành như Hoài Đức, Đan Phượng, Phúc Thọ, Quốc Oai… vẫn tiếp tục đốt rơm rạ sau khi thu hoạch lúa khiến hàng ngàn người ở các quận nội thành lại bị hun nóng.Khi người dân đang quay cuồng với những đợt nóng kỷ lục, tầm 4-6 giờ chiều, người dân ở các huyện trên lại châm lửa đốt rơm ở cánh đồng, nhiều hộ dân còn ngang nhiên đốt trên đường quốc lộ 32, đại lộ Thăng Long…Không những làm người qua đường bị cay mắt, khuất tầm nhìn làm tăng nguy cơ tai nạn giao thông, gió to làm khói bốc nghi ngút, bay vào tận khu vực nội thành khiến trời nóng lại càng nóng.Khu vực chịu ảnh hưởng nhất là Mỹ Đình, trục giao thông Quốc lộ 21B, nối liền Hà Nội với các huyện ngoại thành thuộc tỉnh Hà Tây cũ. Mùi khét khó chịu của rơm rạ cùng với nắng nóng gây ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt của những người dân nơi đây.Khói ngùn ngụt bốc lên từ những cánh đồng cách trung tâm Hà Nội không xa.Người dân đốt rơm rạ với khối lượng lớn còn gây hiện tượng gần giống như có khói và sương mù vào mỗi buổi sáng sớm hoặc chiều tối. Lớp khói này cản trở tầm nhìn, gây ảnh hưởng lớn đến người tham gia giao thông. Và đây cũng là một trong những nguyên nhân tiềm ẩn gây tai nạn giao thông. Anh Sơn ở Long Xuyên, Phúc Thọ bức xúc: “Tôi đi xe máy thường xuyên trên tuyến đường này đến cơ quan. Nhiều khi đi cả vài km vẫn không thoát khỏi đám khói mù mịt. Nhiều khi đang đi đường phải dừng xe lại, chớp mắt liên tục tôi mới có thể lái xe được”.Trong khi đó, những người đốt rơm rạ lại vô tư cho rằng, trước đây rơm rạ được tận dụng làm chất đốt, thức ăn gia súc… nhưng giờ nhà ai cũng đun bếp gas hay biogas thì rơm rạ chỉ có thể mang đi đốt.“Chúng tôi đốt cho sạch sẽ, chỉ khói một lúc thôi. Chứ tôi để rơm lại làm gì, mang về nhà không được, để đây mãi cũng không xong. Chẳng đốt đi thì để làm gì”, bà Đông (huyện Hoài Đức) phân trần.Theo quan sát của phóng viên VTC News tại quốc lộ 32, hiện vẫn còn rất nhiều rơm rạ được người dân chất cao thành đống, phơi khô để đốt cho “sạch”, và nghiễm nhiên, trong những ngày nắng nóng tới, người Hà Nội tiếp tục bị hun khói. » Tuần này, nắng nóng diện rộng, cao nhất 39°C  » Không nắng nóng, Hà Nội vẫn bị cắt điện luân phiên Kiều Luyến
29/05/13 08:42 GMT+7
Pháp luật
Rơm rạ,Khói,Nắng nóng,Nội thành,Phúc Thọ,Hun khói,Người dân,Quay cuồng,Hoài Đức,Người Hà Nội,Cánh đồng
VTC