Kinh tế VN đến cuối 2013: Theo kịch bản nào?
Báo cáo Thường niên kinh tế Việt Nam năm 2013 vừa được Trung tâm nghiên cứu kinh tế và chính sách Việt Nam (VERP), Đại học Quốc gia Hà Nội đã chính thức công bố. Báo cáo đã đưa ra 2 kịch bản cho nền kinh tế năm 2013.
Chậm tái cơ cấu, nợ xấu gia tăngTheo báo cáo của VERP, cuối năm 2012 nền kinh tế tuy có dấu hiệu thoát khỏi đình trệ nhưng phục hồi rất mờ nhạt. Hết năm 2012, nền kinh tế vẫn đang nằm trong chu kì suy giảm, trong quý I/2013 có những dấu hiệu trái ngược nên chưa thể đánh giá là có sự phục hồi nhất định hay không.Nợ xấu vẫn là "cục máu đông" cản dòng vốn chảy vào sản xuấtĐến cuối tháng 3/2013, tỉ lệ nợ xấu trong hệ thống ngân hàng VN là 8,6%, ở mức 180.000 tỷ- 300.000 tỷ đồng. VERP khuyến nghị, Chính phủ cần có những giải pháp ngắn hạn nhằm giải quyết vấn đề trước mắt, nhưng cần kết hợp với giải pháp dài hạn có tính khả thi. Để giải quyết nợ xấu, sau sự ra đời của Công ty quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng (VAMC) là việc tạo dựng thị trường mua bán nợ và cơ chế khơi thông nguồn lực mua nợ từ nhà đầu tư trong nước và quốc tế. Bên cạnh đó, cần xây dựng cơ sở pháp lý để cơ quan liên quan xử lý ngân hàng đổ vỡ; xây dựng cơ chế giám sát thị trường tài chính và nâng cao khả năng cưỡng chế thực thi của các quy định.“Nên bàn về vấn đề tái cấu trúc nền kinh tế. Doanh nghiệp Nhà nước đang lãng phí tài nguyên, bất động sản đang nằm bất động... và tất cả đang dồn lên hệ thống ngân hàng. Nếu chúng ta chấp nhận siết nợ, bán tài sản nợ và chấp nhận giảm 20-25% GDP trong 3 năm như ở Argentina, Mexico thì mới thay đổi được...”.Ông Bùi Ngọc Sơn, Viện Kinh tế và chính trị thế giới“Điều rút ra là năm 2011 đã đề ra chính sách tái cơ cấu nền kinh tế, nhưng trong năm 2012 vẫn chưa làm gì. Đến đầu năm 2013 này mới trở lại việc tái cơ cấu nền kinh tế, giải quyết nợ xấu. Như vậy có “độ trễ”, sự phản ứng chính sách chậm, đánh mất cơ hội quý báu và thời gian”- TS. Nguyễn Đức Thành, chủ biên nhóm soạn báo cáo nêu.Lập hàng rào kỹ thuật với hàng Trung QuốcVERP nhận định, VN đang có nguy cơ hiệu ứng “giải công nghiệp hóa” sau khi gia nhập Hiệp định Thương mại tự do ASEAN - Trung Quốc, được thực hiện từ tháng 7/2005. Biểu hiện của hiệu ứng trên là VN (cùng với Lào, Campuchia, Myanma...) đang bị cố định việc xuất khẩu hàng sơ chế, tài nguyên và nhập hàng công nghệ cao; ngành công nghiệp chế tạo không cạnh tranh nổi nên bị thu hẹp và giảm năng suất. Hiện tại, 1/2 hàng xuất khẩu của VN sang Trung Quốc là hàng sơ chế, trong khi 85% nhập khẩu là hàng tinh chế. Năm 2007-2012, tỷ lệ công nghệ đóng góp vào sản xuất chung cũng liên tục giảm... Giải pháp được đưa ra là điều chỉnh tỷ giá VND trong ngắn hạn và trung hạn, thiết lập các hàng rào kỹ thuật đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc.Ba năm gần đây, lực lượng lao động trong công nghiệp đang giảm đi trong khi việc làm trong nông nghiệp gia tăng trở lại. Và thị trường lao động VN vẫn phụ thuộc nhiều vào khu vực kinh doanh cá thể, đây là khu vực tạo việc làm quan trọng nhất trong những năm tới.Kinh tế vẫn tiếp tục đi ngangVới chủ đề “Trên đường gập ghềnh tới tương lai”, VERP dự cảm nguy cơ nền kinh tế VN khó đạt được sự phục hồi suôn sẻ, đồng thời đưa ra hai kịch bản cho nền kinh tế VN: Kịch bản thấp dự báo mức tăng trưởng GDP đạt khoảng 5,04%, kịch bản cao hơn dự báo đạt mức là 5,35%. Hai kịch bản cho thấy tăng trưởng của năm 2013 chỉ tương tự như năm 2012, kinh tế vẫn tiếp tục đi ngang trong thế chờ đợi những điều chỉnh thực sự trong cấu trúc kinh tế.Nhận định về báo cáo của VERP, Ts. Vũ Viết Ngoạn - Chủ tịch Ủy ban giám sát Tài chính Quốc gia cho biết: “Phát hiện đáng quan tâm là nền kinh tế VN đang phụ thuộc nhiều hơn vào xuất khẩu và xuất khẩu lại chủ yếu từ nguồn doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Điều này đặt ra vấn đề là nền kinh tế phụ thuộc ngày càng nhiều vào thị trường bên ngoài”.Để giải quyết vấn đề, VERP khuyến nghị ưu tiên chính sách phục hồi tăng trưởng, hồi sinh doanh nghiệp và chính sách tiền tệ chặt chẽ, kiểm soát ổn định vĩ mô. Theo TS. Nguyễn Đức Thành: “Một loạt vấn đề ngắn và trung hạn được đặt ra, gồm việc giải quyết nợ xấu trong hệ thống tài chính và hồi sinh khu vực doanh nghiệp. Vấn đề hồi phục thị trường bất động sản để thông qua đó hỗ trợ hệ thống tài chính - tín dụng phục hồi cũng là một nhu cầu cấp bách. Những vấn đề dài hạn được đặt ra cũng cần có những bước đi cụ thể như việc cải thiện môi trường kinh doanh, khôi phục niềm tin của dân chúng và nhà đầu tư, giảm mệnh lệnh hành chính và can thiệp nhà nước trong hoạt động kinh tế... Ngoài ra, cũng cần sự định hướng chính sách tỷ giá, cần điều chỉnh dài hạn để tác động tích cực đến sản xuất. Hạ lãi suất huy động vốn cũng cần chú ý để không gây xáo trộn, mất cân đối thị trường vàng, ngoại tệ, chứng khoán...”.Thanh Lộc
29/05/13 05:52 GMT+7
Kinh tế
Nợ xấu,Nền kinh tế,Kịch bản,Kinh tế,Phục hồi,Tái cơ cấu,Báo cáo,Chính sách,Hệ thống tài chính,Giải quyết,Sơ chế
Giao Thông