Honda Việt Nam chuẩn bị ra mắt xe máy mới
Honda Việt Nam vừa gửi giấy mời giới truyền thông đến tham dự sự kiện ra mắt mẫu xe máy mới vào ngày 31/5 tới. Tuy nhiên, thông tin chi tiết về sản phẩm mới vẫn đang được giữ kín.
Mẫu xe máy mới được liên doanh Nhật Bản lên kế hoạch trình làng ngày 31/5 tới ở Đà Nẵng, sau khi đã âm thầm giới thiệu các model Wave 110 mới và Honda Vision 2013, với sự thay đổi ở bộ tem và màu sắc hồi cuối tháng 4, đầu tháng 5 vừa qua. Khác với những lần ra mắt Air Blade 125 hay Lead 125 trước đây, hiện vẫn chưa có bất cứ thông tin nào rò rỉ về hình ảnh hay thông số kỹ thuật của mẫu xe máy mới, một động thái cho thấy hãng xe Nhật muốn giữ bí mật đến phút chót.Mẫu Click 125 tại thị trường Thái Lan.Mẫu xe côn tay MSX 125 cũng đang được nhiều người dùng trong nước chờ đón. Model này hiện đang được một số cửa hàng nhập khẩu bán với giá gần 100 triệu đồng .Nhiều khả năng đây có thể là chiếc xe tay ga Click 125 đã ra mắt tại các thị trường Indonesia, Thái Lan, hoặc cũng có thể là một chiếc xe tay ga khác nằm giữa dòng PCX và SH. Một khả năng khác cũng được nhiều người dùng tại Việt Nam chờ đợi, đó chính là mẫu xe côn tay Honda MSX 125 . Hồi tháng 1, từng có nguồn tin từ hãng xe Nhật cho hay, MSX 125 sẽ được bán trên tất cả các thị trường vào quý II năm nay.Nguyễn HânTheo Infonet
27/05/13 13:45 GMT+7
Xe cộ
Mô tô,Honda Việt Nam,Xe ga,Ra mắt,Honda,Hãng xe,Mô đen,Mẫu xe,Bộ sưu tập tem,Nhật Bản,Honda airblade
Zing