Đâm bạn gái 10 nhát dao rồi nhảy sông tự tử
Ngày 27/5, thượng tá Trịnh Văn Sâm - Đội trưởng đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội công an Q.9 (TP.HCM), cho biết đang điều tra nghi án một cô gái bị người yêu đâm chết vào rạng sáng cùng ngày.
Vào lúc 2h30 rạng sáng 27/5, công an P. Long Phước, Q.9 nhận được tin báo có một cô gái bị đâm ngay trên cầu Trường Phước. Nạn nhân được xác định là chị B.T.T.M. (25 tuổi, ngụ TP.Biên Hòa).Trước đó, vào lúc 0h sáng cùng ngày, gia đình của anh Nguyễn Thành Yên (28 tuổi, ngụ TP.Biên Hòa) nhận được điện thoại của Yên nói chuẩn bị nhảy sông tự tử nên gia đình chạy từ Biên Hòa tới cầu Trường Phước để kiếm anh. Khi tới nơi thì phát hiện chị M. đang ôm bụng bê bết máu, gục bên thành cầu. Mọi người hỏi anh Yên đâu rồi thì chị M. nói anh đã nhảy xuống sông.Khúc sông anh Yên nhảy xuống tự tử.Sau đó chị M. đã được đưa vào bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức cấp cứu, trong tình trạng có 10 vết thương ở vùng thượng vị và chấn thương ở vùng đầu.Được biết, chị M. và Yên có quan hệ tình cảm được khoảng 2 năm, nhưng đến cuối năm 2012 chị M. chủ động chia tay. Yên không đồng ý và liên tục đòi nối lại tình cảm, nhưng M. vẫn không chịu quay lại.Gia đình chị M. cho biết trưa 26/5, chị xin phép gia đình đi tiễn một người bạn ở sân bay. Đến tối M. nhắn tin cho gia đình báo sẽ về trễ, nhưng đến khuya vẫn chưa thấy M. về nên gia đình rất lo lắng. Nhưng đến 23h30, M. gọi điện thoại cho mẹ nói “Mẹ ơi cứu con với”, nhưng chị không cho biết đang ở đâu để gia đình tới tìm.Người nhà tổ chức tìm kiếm nhưng vẫn chưa thấy thi thể nạn nhân.Khi gia đình nhận được tin báo của chị M. thì sang nhà Yên tìm, nhưng cũng được gia đình này cho biết Yên vừa nhảy cầu tự tử. Người nhà Yên đã thuê người xuống sông lặn tìm, đến tối cùng ngày mới tìm thấy thi thể nạn nhân. Cơ quan công an đang tiến hành mổ pháp y và giao thi thể của Yên cho gia đình đưa về mai táng.Khánh TrungTheo Infonet
28/05/13 12:45 GMT+7
Pháp luật
Tự tử,Gia đình,Biên Hòa,Cầu trường,Thi thể,Nạn nhân,Thượng vị,Nhát dao,Nhảy cầu,Ôm bụng,Khúc sông
Zing