Nhiều bệnh nhân tử vong vì chứng xơ phổi “lạ”
SGTT.VN - Ngày 28.5, BS Nguyễn Gia Bình, trưởng khoa điều trị tích cực bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội cho biết, bệnh viện đang điều trị cho một số ca mắc viêm phổi nhưng không tìm ra nguyên nhân.
Theo đó, một đoàn gồm chín người vào tỉnh Đắc Lắc lao động thì có sáu người sốt. Sau 10 ngày giảm sốt họ trở về quê. Trong số này có bệnh nhân T. ở Kim Bôi (tỉnh Hòa Bình) sốt lại sau 10 ngày về quê. Triệu chứng khi bệnh nhân này nhập bệnh viện bệnh Nhiệt đới trung ương là sốt, khó thở và xơ phổi tiến triển. Sau một tuần không tìm ra căn nguyên bệnh, bệnh nhân T. được chuyển qua khoa điều trị tích cực (bệnh viện Bạch Mai) nhưng cũng không tìm ra bệnh và bệnh không tiến triển. Bệnh nhân T. lại được chuyển sang khoa hô hấp điều trị nhưng cũng không phát hiện ra căn nguyên gây bệnh. Cũng theo BS Nguyễn Gia Bình, hai bệnh nhân trước đó có triệu chứng xơ phổi tương tự chưa chẩn đoán ra mắc bệnh gì.Cũng với triệu chứng bệnh viêm phổi với diễn tiến xơ phổi tiến triển này, bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương cũng tiếp nhận bệnh nhân với các triệu chứng điển hình của viêm phổi có xơ phổi. Theo hồ sơ bệnh án, bệnh nhân này trước đó có đi đào vàng tại tỉnh Thanh Hóa cùng ba người khác. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốt, khó thở và X quang phổi có tổn thương xơ. Điều đáng lo ngại là xét nghiệm mẫu bệnh phẩm đều không phát hiện ra nguyên nhân. Càng điều trị bệnh lại càng nặng và tử vong. Theo thông tin từ người nhà bệnh nhân này, ba người đi cùng chuyến đào vàng cũng sốt cao và tử vong tại nhà.Hiện phía bệnh viện Bạch Mai cũng đang tiến hành hội chẩn liên khoa để tìm ra triệu chứng gây ra bệnh xơ phổi “lạ”.L.Hà
28/05/13 21:52 GMT+7
Đời sống
Bệnh nhân,Phổi,Triệu chứng,Sốt,Viêm phổi,Bệnh viện bạch mai,Điều trị,Gia Bình,Tiến triển,Căn nguyên,Tìm ra
SGTT