Được tặng xe Mercedes xịn vì quá đẹp trai
(VTC News) – Omar Borkan Al Gala, một trong 3 mỹ nam nổi tiếng khi bị trục xuất vì quá đẹp trai vừa được một phụ nữ không quen biết hâm mộ và tặng xe sang Mercedes-Benz G55 AMG trị giá cả trăm nghìn USD.
Trả lời phỏng vấn tạp chí Intouch, Omar cho biết anh nhận được hàng nghìn tin nhắn và cuộc gọi của người hâm mộ mỗi ngày và thậm chí một người phụ nữ không quen còn tặng cả một chiếc Mercedes-Benz G55 AMG nhân ngày sinh nhật.Chiếc xe có thiết kế hầm hố của Đức này được chuyển thẳng tới nhà Omar và người giao hàng thông báo Omar chỉ cần ký tên vào biên bản nhận xe.Omar Borkan Al Gala vừa được tặng xe vì quá đẹp trai.G55 AMG là một trong những mẫu SUV nổi tiếng của Mercedes từng được lựa chọn để phục vụ Giáo hoàng. Xe sử dụng động cơ V8, siêu nạp, dung tích 5.439 cc, tạo ra công suất tối đa 500 mã lực tại 6.100 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 700 Nm tại 2.750–4.000 vòng/phút.Món quà hầm hố và có giá trị của anh chàng mỹ nam này.Dù không còn được sản xuất và được thay thế bằng mẫu G63 AMG nhưng chiếc xe vẫn là món quà lớn với anh chàng nổi tiếng vì đẹp trai này.Cái tội đẹp trai đã giúp anh chàng người mẫu Omar Borkan Al Gala trở nên nổi tiếng toàn thế giới. Tên anh được hàng triệu người tìm kiếm sau khi đại diện chính quyền Ả rập Xê út ra quyết định trục xuất Omar và hai chàng trai nữa tại một lễ hội vì sợ vẻ đẹp trai của anh sẽ khiến những người phụ nữ tham gia lễ hội nảy sinh ý nghĩ thiếu đạo đức.» Lộ diện thêm '3 chàng bị trục xuất vì quá đẹp trai'  » 'Sốt sình sịch' chàng trai làm xiêu lòng triệu cô gáiMinh Quang (tổng hợp)
28/05/13 07:22 GMT+7
Xe cộ
Đẹp trai,Trục xuất,Ga-la,Mỹ nam tử,Hầm hố,Mercedes-benz,Mercedes,Lễ hội,Nổi tiếng,Món quà,Chàng trai
VTC