Học giả Mỹ - Trung nói gì về Biển Đông?
Tờ Tiền phong dẫn từ Bưu diện Hoa nam Buổi sáng (SCMP) đăng nhận định của học giả nổi tiếng về pháp luật Jerome Cohen cho rằng: “Giới lãnh đạo Trung Quốc rõ ràng có quan điểm rằng tổn thất (gây ra từ việc bác bỏ đề xuất đưa tranh chấp trước tòa án quốc tế) có thể ít hơn, đặc biệt là nếu họ có thể dọa dẫm, ép buộc Philippines nhượng bộ hơn nữa trong khi vụ kiện diễn ra”.
Giáo sư Jerome Cohen, khoa Luật của Đại học New York.“Điều này cho thấy Trung Quốc là kẻ xấu xí trong mắt cộng đồng quốc tế… Bây giờ, nước này trông giống một kẻ bắt nạt khi từ chối nghĩa vụ pháp lý của mình để giải quyết tranh chấp theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển… Làm sao một nước nào đó lại có thể nói rằng, chúng tôi đúng đến mức không cần phải đến tham dự một phiên tòa công bằng mà chúng tôi đã từng cam kết trước đây để xem liệu quan điểm của chúng tôi có được công nhận hay không?”, vị giáo sư tới từ khoa Luật của Đại học New York nói tiếp.Theo ông Cohen nói thêm: “"Khi các bạn bị xem là người vi phạm luật quốc tế, các bạn sẽ không giành được nhiều ủng hộ trong cộng đồng thế giới”. Học giả Cohen cũng nhấn mạnh tất cả các “cường quốc lớn” như Mỹ và Trung Quốc “cần phải luôn luôn ghi nhớ rằng, họ phải chịu những giới hạn quốc tế dù có thích hay không”.Cũng nói về vấn đề Biển Đông, các học giả Trung Quốc, vốn được biết tới nhiều hơn, khi nhiều lần “mạnh mồm” cổ xúy chiến tranh.Thông tấn xã Đài Loan CNA ngày 28/5 đưa tin, trong một cuộc phỏng vấn gần đây với một đài phát thanh tại Thượng Hải, Hàn Húc Đông, giáo sư thuộc Đại học Quốc phòng Trung Quốc đã đưa ra lời kêu gọi ngông cuồng, khi cho rằng rất khó để giải quyết các tranh chấp lãnh hải ở Biển Đông - Trường Sa chỉ thông qua “quyền lực mềm” như vận động ngoại giao, thay vào đó Bắc Kinh phải “tấn công bất cứ lúc nào”.Ông ta cho rằng Trung Quốc nên kết hợp cả quân sự với ngoại giao để thực hiện âm mưu bá chiếm Biển Đông thành ao nhà của Bắc Kinh.Còn Thạch Tề Bình, một nhà phân tích, bình luận thời sự thường đưa ra các bình luận về tranh chấp chủ quyền lãnh hải giữa Trung Quốc với các quốc gia láng giềng, cũng nói với đài Phượng Hoàng, Hồng Kông rằng có những dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh sẵn sàng dùng vũ lực để bảo vệ cái gọi là “chủ quyền” (phi lý và phi pháp) của họ ở Biển Đông.Mạnh miệng nhất trong các học giả Trung Quốc phải kể tới Thiếu tướng La Viện, đã cao giọng kêu gọi 2 cụm chiến hạm, hạm đội Đông Hải và Nam Hải, đang hoạt động trái phép ở Biển Đông ngầm phối hợp và trợ uy cho Đài Loan, sẵn sàng ngắm bắn mục tiêu khi tình huống xảy ra.Tuyên bố này được đưa ra trong bài phỏng vấn chuyên mục "Tiêu điểm trong ngày" của đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc CCTV và sau đó được tờ Nhân Dân nhật báo, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, bản điện tử ngày 16/5 đưa tin lại.Tuy nhiên, trong một thế giới truyền thông, những thông điệp hiếu chiến kiểu Hàn Húc Đông, La Viện, Thạch Tề Bình… chỉ làm cho Trung Quốc mất đi hình ảnh cũng như địa vị quốc tế, như Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nhận xét gần đây.Trung Quốc phủ nhận tấn công tàu cá Việt NamĐài tiếng nói nước Nga ngày 28/5 dẫn lời Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói tại Bắc Kinh rằng, những cáo buộc đối với Trung Quốc về cuộc tấn công của tàu tuần duyên Trung Quốc vào thuyền đánh cá Việt Nam là không có cơ sở.Theo lời nhà ngoại giao, thuyền đánh cá Việt Nam đã đi vào vùng lãnh hải của Trung Quốc gần quần đảo Tây Sa (quần đảo Hoàng Sa), vi phạm chủ quyền của Trung Quốc. Ông Hồng Lỗi nói rằng phía Trung Quốc yêu cầu Việt Nam ra chỉ thị cho các ngư dân “không được phép tiến hành hoạt động đánh bắt cá bất hợp pháp”.Trước đó, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị hôm 27/5 cho biết, Việt Nam đã trao công phàm phản đối vụ tàu Trung Quốc đâm tàu cá số hiệu QNg 90917 TS của tỉnh Quảng Ngãi cùng 15 ngư dân đang hoạt động nghề cá bình thường tại khu vực nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam hôm 20/5.Việt Nam yêu cầu Trung Quốc xử lý nghiêm khắc các hành vi này cũng như bồi thưởng thỏa đáng cho ngư dân Việt Nam.Ông Lương Thanh Nghị cho biết: “Hành động của các tàu Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở Biển Đông, đe dọa đến tính mạng và gây thiệt hại về tài sản của ngư dân Việt Nam. Hành động này cũng đi ngược lại Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc, trái với tinh thần Tuyên bố ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC), gây phức tạp thêm tình hình trên biển.Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc xử lý nghiêm khắc các hành vi của các tàu nói trên, bồi thường thỏa đáng cho ngư dân Việt Nam và không để tái diễn các vụ việc tương tự”.P.V (tổng hợp)
29/05/13 10:49 GMT+7
Thế giới
Biển Đông,Trung Quốc,Học giả,Chủ quyền,Ngư dân,Lãnh hải,Tàu trung quốc,Thanh nghị,Hồng Lỗi,Tranh chấp,Bắc kinh
Đất Việt