Đại ca Thiết ‘Cù’ tái xuất, sắm súng K59 bị bắt ở Hà Nội
Sau 5 năm mai danh ẩn tích vì sợ bị bắt sau cuộc “đọ súng” trên phố Đoàn Thị Điểm, “đại ca” Thiết “cù” tái xuất với khẩu súng K59 thì bị bắt giữ.
Nói tới Đào Ngọc Thiết (tức Thiết “Cù”) ở Đống Đa, Hà Nội phải kể tới vụ đọ súng với anh em VĐV wushu Trần Đức Trang và Trần Xuân Ánh (Ánh Trọc) từng vô địch châu Á trên phố Đoàn Thị Điểm năm 2009.Thiết cù nhận án 18 tháng tù giam.Mối thâm thù giữa nhóm Thiết “Cù” và Ánh “trọc” bắt nguồn từ năm 2004 do có “va chạm giang hồ”. Thiết đã ôm súng đi giải quyết mâu thuẫn với Ánh và năm 2005 bị TAND quận Đống Đa xử phạt tù về tội tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Bị phạt tù, mối hận giữa nhóm Thiết và nhóm Ánh càng trở nên thâm sâu.Hai anh em Ánh “trọc” cùng được đứng trên đài vinh quang trong nước và thế giới ở môn thể thao wushu. Thế nhưng vì mối quan hệ “xã hội” của mình, họ đã nhúng tràm. Khi Thiết đi tù, Ánh sau đó cũng phải nhập khám vì “vui vẻ” với trẻ em trong nhà nghỉ.Năm 2009, Thiết và Ánh cùng ra tù nên thù xưa bị xới lại. Đêm 4/2/2009, nhóm Thiết “cù” và Ánh “trọc” hẹn nhau “dàn trận đấu súng”. Hậu quả là 1 người trong nhóm Thiết bị bắn tử vong.Năm 2009, một số bị cáo trong vụ đọ súng ở phố Đoàn Thị Điểm đã bị đưa ra xét xử nhưng Ánh “trọc” vẫn bỏ trốn. Thiết “cù” thoát tội giết người vì tòa xét thấy chưa đủ căn cứ để khởi tố bị can đối với Thiết về hành vi giết người. VKSND TP Hà Nội đã ra quyết định hủy bỏ quyết định khởi tố đối với Thiết.Thiết “mai danh ẩn tích” từ năm 2009, tới 2012 mới “tái xuất” ở Hà Nội. Chiều ngày 22/8/2012, Thiết đang đi taxi tới ngã tư Tam Trinh, hướng cầu Mai Động thì bị Tổ công tác 141 kiểm tra hành chính. Qua kiểm tra phát hiện trong túi xách mang theo của Thiết có 1 khẩu súng K59, 6 viên đạn.Ngày 27/5, Thiết bị TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử về tội: “Chế tạo tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự” với khung hình phạt từ 1 – 7 năm tù.Trước tòa, Thiết khai nhận, sau khi vụ án xảy ra, do sợ bị liên quan, nên đã bỏ trốn và thường xuyên qua lại biên giới Việt – Trung. Khoảng tháng 6/2012, Thiết qua khu vực chợ Pò Chài, Trung Quốc, giáp danh với cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn, mua 1 khẩu súng K59 và 6 viên đạn của một người đàn ông không quen biết với giá 15 triệu đồng. Ngày 22/8/2012, Thiết đi xe khách từ Lạng Sơn về Hà Nội thì bị bắt giữ.Theo đại diện của VKSND TP. Hà Nội, lần phạm tội này của Thiết là tái phạm nguy hiểm. Vì vậy, đề nghị xử phạt từ 3 – 4 năm tù giam. Chủ tọa nhận định, Thiết có nhân thân không tốt nhưng có hành vi khai báo thành khẩn, ăn năn hối cải nên đã tuyên phạt 18 tháng tù giam.Nhật maiTheo Infonet
28/05/13 21:04 GMT+7
Pháp luật
Súng ngắn makarov,Đoàn Thị Điểm,Đọ súng,Tái xuất,Đại ca,Tàng trữ,Wushu,Tháng tù giam,Viên đạn,Hà Nội,Viện kiểm sát nhân dân
Zing