Thông xe dự án cải tạo và nâng cấp Quốc lộ 18 C
Sáng 28/5, tại huyện Tiên Yên, tỉnh Quảng Ninh, Bộ Giao thông Vận tải và Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ thông xe dự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 18 C.
Dự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 18C đoạn Tiên Yên-Hoành Mô, huyện Bình Liêu, được khởi công ngày 20/8/2010. Tổng vốn đầu tư của dự án là trên 785 tỷ đồng từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ và các nguồn vốn khác, trong đó tỉnh Quảng Ninh đã ứng trước 475 tỷ đồng. Dự án được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt, quy mô đạt cấp III miền núi. Tuyến đường 50km được rút ngắn xuống còn 41,9km, bề rộng nền đường 9m, bề rộng mặt đường 8m, gia cố lề 2 bên, mỗi bên 0,5m; kết cấu mặt đường bêtông nhựa; tốc độ thiết kế 60km/giờ. Trên tuyến đường này, bốn cầu vĩnh cửu bằng bêtông cốt thép và bêtông cốt thép dự ứng lực sẽ được thiết kế, với tổng vốn đầu tư trên 82,3 tỷ đồng.  Tại lễ thông xe, Bí thư Huyện ủy Bình Liêu Nguyễn Mai Hưởng cho biết để đảm bảo chất lượng và tiến độ thi công đã đề ra, chủ đầu tư đã tiến hành thành lập tổ giám sát tiền phương với nhiệm vụ quản lý, theo dõi tiến độ, chất lượng thi công của nhà thầu ngay tại hiện trường. Ngay sau Tết Nguyên đán 2013, trên các công trường đã có hàng trăm công nhân với số lượng lớn xe máy, thiết bị nỗ lực đưa các dự án về đích. Tuyến đường này đóng vai trò quan trọng trong lưu thông hàng hóa, giao thương giữa Việt Nam với Trung Quốc qua cửa khẩu quốc gia Hoành Mô, đáp ứng nhu cầu đi lại của nhân dân, góp phần phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Quảng Ninh, đặc biệt là nhân dân hai huyện Bình Liêu và Tiên Yên. Dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 18 C được đưa vào sử dụng đã góp phần hình thành một mạng lưới giao thông vận tải thông suốt kết nối với quốc lộ 18 A. Con đường huyết mạch này sẽ cải thiện căn bản hạ tầng giao thông của huyện Bình Liêu và Tiên Yên cũng như của tỉnh Quảng Ninh./.Nguyễn Hoàng (TTXVN)
28/05/13 14:31 GMT+7
Nhà đất
Bình Liêu,Tiên Yên,Quốc lộ 18,Quảng Ninh,Thông xe kỹ thuật,Cải tạo,Dự án,Nâng cấp,Bê tông cốt thép,Tuyến đường,Mặt đường
TTXVN