Người dân dũng cảm bắt cướp
Trưa 26/5, trong khung cảnh yên tĩnh của phố núi Đà Lạt, Lâm Đồng bỗng có hai đối tượng phóng xe máy theo hướng từ hồ Xuân Hương lên đường Bùi Thị Xuân, áp sát vào hai phụ nữ đi đường giật dây chuyền vàng. Nghe truy hô cướp, người dân xung quanh đã kịp thời vây bắt 2 tên cướp giao nộp cho Công an TP Đà Lạt, Lâm Đồng xử lý.
Hai đối tượng khai nhận tên: Lê Minh Hùng (34 tuổi) quê An Giang và Nguyễn Văn Thiện (22 tuổi) quê Bến Tre, lên Đà Lạt thuê nhà trọ ở và hành nghề cướp giật.Trước đó ít ngày 2 đối tượng trên đã cướp giật trót lọt một sợi dây chuyền, bán lấy 4,7 triệu đồng tiêu xài. Chiếc xe máy dùng để gây án BKS: 49B1-10827 của các đối tượng không giấy tờ hợp pháp.Công an Đà Lạt đang tiếp tục điều tra làm rõ
28/05/13 15:36 GMT+7
Pháp luật
Đà Lạt,Cướp giật,Đối tượng,Lâm Đồng,Cướp,Phóng xe máy,Giật dây,Nguyễn Văn Thiện,Hồ Xuân Hương,Bùi Thị Xuân,Giao nộp
CAND