Hoàn thiện Chiến lược bảo vệ môi trường
KTĐT - Ngày 28/5, Bộ TN&MT đã có cuộc họp với các bộ, ngành liên qua về xây dựng về Kế hoạch thực hiện Chiến lược bảo vệ môi trường quốc gia đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
Các đại biểu thống nhất, cần rà soát các nhiệm vụ ưu tiên, tránh chồng chéo, trùng lặp các nội dung. Việc tổ chức thực hiện cần phải làm rõ cơ quan có thẩm quyền phê duyệt đối với từng chương trình, dự án cụ thể.
29/05/13 11:33 GMT+7
Xã hội
Bảo vệ môi trường,Chiến lược,Chồng chéo,Cơ quan có thẩm quyền,Trùng lặp,Bộ tài nguyên và môi trường,Tầm nhìn,Rà soát,Phê duyệt,Đại biểu,Làm rõ
KTĐT