Phố cổ Hà Nội sẽ bị ảnh hưởng bởi tàu điện ngầm
(PL)- “Dù cố gắng hạn chế nhưng việc thi công xây dựng tuyến tàu điện ngầm số 3, đoạn Nhổn - Ga Hà Nội vẫn không tránh khỏi làm ảnh hưởng đến khu phố cổ Hà Nội”
- ông Lê Huy Hoàng, Phó ban Quản lý Đường sắt đô thị Hà Nội (MRB), cho biết ngày 28-5. Theo ông Hoàng, dự kiến đầu năm 2014 sẽ ký kết hợp đồng với nhà thầu và khởi công xây dựng tuyến metro số 3, giai đoạn 1 đoạn đi ngầm dài khoảng 4 km. Đoạn ngầm này đi qua khu phố cổ nhằm tránh di dời, giải phóng mặt bằng cũng như phá vỡ cảnh quan của khu vực. Dù vậy, việc xây dựng các công trình phụ trợ cũng khó thể tránh khỏi các ảnh hưởng. Ngoài ra, việc thi công ngầm dự báo sẽ xảy ra một số rủi ro, như sụp lún các công trình bên trên.Tại TP.HCM, ông Hoàng Như Cương, Phó ban Quản lý Đường sắt đô thị TP (MAUR), cho hay việc thi công xây dựng đoạn trên cao của tuyến metro số 1, Bến Thành - Suối Tiên đã được bắt đầu. Còn đoạn đi ngầm hiện đang lựa chọn nhà thầu và dự kiến đầu năm 2014 sẽ khởi công đoạn ngầm từ trước trụ sở UBND TP đến khu vực đóng tàu Ba Son. Ngày 30-5 tới, MAUR cũng sẽ mở thầu sơ tuyển gói thầu đi ngầm ở tuyến số 2, giai đoạn 1 Bến Thành - Tham Lương để kịp thời hoàn thành giai đoạn 1 của dự án này và đưa vào khai thác trong năm 2018 cùng với tuyến metro số 1.M.PHONG
29/05/13 06:13 GMT+7
Nhà đất
Metro,Khu phố cổ,Thi công xây dựng,Bến thành,Tàu điện ngầm,Nhà thầu,Đường sắt,Ban quản lý,Tránh khỏi,Đô thị,Giai đoạn
PLO