Vượt đèn đỏ hai lần là bị trục xuất
Tờ Arabtimes của Kuwait dẫn thông tin một quan chức Bộ Nội vụ nước này cho biết, có đến 1.258 người nước ngoài bị trục xuất vì vi phạm Luật Giao thông Kuwait trong vòng một tháng qua. Tuy nhiên, ngoài đảm bảo trật tự ATGT, đây cũng là cái cớ để Kuwait giảm bớt người nước ngoài vốn đang chiếm phần lớn lực lượng lao động hiện nay của quốc gia Trung Đông này.
Kuwait hiện có 3,8 triệu dân, trong đó 2,6 triệu là người nước ngoài, chủ yếu mang quốc tịch Ấn Độ, Pakistan, Bangladesh, Philippines, Ai Cập và Syria.Luật Giao thông khắt khe nhất thế giớiKuwait là một trong những nước cấm người dân dùng đồ uống có cồn. Vì thế, không có chuyện lái xe vi phạm nồng độ cồn. Những người vi phạm luật với các lỗi như: Lấn làn, vượt đèn đỏ, chạy quá tốc độ... chịu hình phạt rất nặng, từ phải nộp rất nhiều tiền đến tịch thu giấy phép, tịch thu phương tiện, thậm chí phải hầu tòa.CSGT Kuwait lập biên bản một trường hợp vi phạm Luật Giao thôngRiêng đối với người nước ngoài, việc xử phạt vi phạm Luật Giao thông còn nặng hơn nhiều. Theo cảnh sát Kuwait, chế tài mới đối với người nước ngoài lái xe không có bằng lái, chở thuê trái phép, vượt đèn đỏ hai lần hoặc nhiều lần chạy quá tốc độ cho phép (40km/h trong nội đô), có thể bị trục xuất ngay lập tức mà không cần phải đem ra tòa xét xử. Saeed Al-Owairan, doanh nhân nước ngoài nằm trong số hơn nghìn người bị trục xuất trong tháng qua, phản ứng quyết liệt: "Luật pháp Kuwait thật không công bằng. Chỉ vì tôi là người nước ngoài vi phạm giao thông nên bị trục xuất, trong khi người bản địa chỉ bị tịch thu xe, cùng lắm là hầu tòa".Việc cấp giấy phép lái xe cho người nước ngoài tại Kuwait rất khắt khe. Người nước ngoài phải có bằng đại học, thu nhập tối thiểu 1.400 USD/tháng và sống ở Kuwait ít nhất hai năm mới đủ điều kiện thi lấy bằng lái.Việc tuân thủ luật giao thông được chính quyền đánh giá cao. Bất cứ ai trong 5 năm không vi phạm Luật Giao thông sẽ giành được một giải thưởng lớn từ chính quyền sở tại. Mức độ thưởng được đặt ra từng năm.Tranh cãi quanh việc trục xuấtTổ chức Xã hội Nhân quyền Kuwait kêu gọi chính quyền nước này ngừng trục xuất người nước ngoài vi phạm Luật Giao thông, vì đây là động thái phân biệt đối xử. Tổ chức này cho rằng, biện pháp xử phạt khắc nghiệt này “tát nước” theo quyết định giảm bớt số người nước ngoài tại Kuwait. Trước đó, tháng 4/2013, bà Thekra al-Rasheedi, Bộ trưởng Lao động và Xã hội Kuwait cho biết, trong vòng 10 năm tới, nước này có kế hoạch trục xuất 100.000 người nước ngoài mỗi năm để giảm số lượng người nước ngoài tại Kuwait xuống còn hơn 1 triệu. Tuy nhiên, bà Thekra không nói rõ thời điểm và cách thức chính quyền Kuwait tiến hành kế hoạch này.Liên đoàn lao động Kuwait cũng lên án những quy định khắt khe này là bất hợp pháp và vi phạm nhân quyền, sẽ mang lại hậu quả về kinh tế - xã hội đối với Kuwait. Theo tổ chức này, nếu muốn hạn chế số người nước ngoài thì nên hạn chế cấp thị thực và giấy phép lao động vào Kuwait chứ không nên bắt lỗi trên đường. Rất nhiều công ty tư nhân của Kuwait lo ngại quốc gia dầu mỏ này rơi vào tình trạng thiếu hụt nhân công nếu kế hoạch trục xuất người nước ngoài được thực hiện.Bảo vệ quyết định trục xuất người nước ngoài vi phạm Luật Giao thông, Giám đốc cơ quan giao thông Kuwait - Abdul Fattah Al-Ali khẳng định: "Để ổn định xã hội và bảo vệ sự nghiêm minh của pháp luật thì điều đó là cần thiết". Ngoài ra, việc sử dụng xe cá nhân làm taxi cũng vi phạm Luật Lao động, Luật Công dân. Lái xe không có bằng lái cũng bị coi như lao động chui không có giấy phép. Ông này cũng dẫn chứng thêm, ngay cả người dân Kuwait khi vi phạm Luật Giao thông cũng bị xử rất nặng.Thùy Linh (Theo Arabtimes, Arabianbusiness)
29/05/13 11:31 GMT+7
Pháp luật
Kuwait,Người nước ngoài,Luật giao thông,Trục xuất,Vi phạm,Bằng lái,Vượt đèn đỏ,Tịch thu,Quá tốc độ,Chính quyền,Lao động
Giao Thông