Từ 1.7 sẽ xử phạt xe không có “hộp đen”
(Dân Việt) - Lãnh đạo Bộ Giao thông -Vận tải (GTVT) khẳng định như vậy ngày 27.5, trong buổi công bố kết quả thanh tra đợt 1 về giám sát kinh doanh vận tải bằng xe ô tô qua thiết bị giám sát hành trình (hộp đen).
Ông Nguyễn Văn Huyện - Chánh Thanh tra Bộ GTVT cho biết: “Tai nạn giao thông trong 5 tháng đầu năm 2013 diễn biến phức tạp, mặc dù số vụ tai nan giảm 2.089 vụ so với cùng kỳ năm 2012 tuy nhiên số người chết tăng lên đáng kể (28 người). Có điều đó là do số vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng tăng cao, chủ yếu xảy ra ở các xe tải, xe khách.Đặc biệt, trong tháng 5 xảy ra 7 vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng tại Thừa Thiên- Huế, Bình Dương, Quảng Ninh, Long An, Bình Thuận, Lào Cai và Kiên Giang”. Qua phân tích các vụ này, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cho rằng, các nguyên nhân chính bao gồm do lái xe phóng nhanh vượt ẩu, các cơ quan chức năng địa phương chưa quyết liệt trong kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm về các điều kiện kinh doanh vận tải khi thực hiện thủ tục cấp phép và trong quá trình hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.Nhằm kiềm chế tai nạn giao thông, trọng tâm là các tai nạn đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến xe khách và xe tải, Bộ GTVT yêu cầu các doanh nghiệp vận tải phải lắp đặt “hộp đen”. Bắt đầu từ ngày 1.7, cơ quan chức năng sẽ tiến hành xử phạt lái xe tham gia kinh doanh vận tải không có “hộp đen”. Các phương tiện không lắp đặt “hộp đen” hoặc “hộp đen” không hoạt động, không theo quy chuẩn ban hành, không thực hiện việc cung cấp, cập nhật, lưu trữ, quản lý các thông tin từ “hộp đen” theo quy định sẽ bị phạt tiền từ 3 - 5 triệu đồng đối với cá nhân, từ 6 - 10 triệu đồng đối với tổ chức vi phạm.Hiện nay có 48.000 xe bắt buộc phải có “hộp đen” (xe kinh doanh vận tải), tuy nhiên có nhiều xe chưa thực hiện khai thác, quản lý thông tin từ “hộp đen” theo quy định. Ông Nguyễn Hoàng Hiệp - Phó Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cho biết: Hộp đen sẽ ghi nhận tốc độ, hành trình, thời gian làm việc của lái xe, số lần đóng mở cửa, số lần dừng đỗ...Thắng Đình
28/05/13 08:17 GMT+7
Pháp luật
Hộp đen,Vận tải,Bộ giao thông vận tải,Lái xe,Tai nạn,Kinh doanh,An toàn giao thông,Giám sát,Xe khách,Tai nạn giao thông,Nghiêm trọng
Dân Việt