Cưa ống cống giải cứu bé sơ sinh mắc kẹt
Đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV đưa tin một cậu bé sơ sinh đã được giải cứu một cách thần kỳ khỏi ống dẫn nước thải tại thành phố Jinhua, tỉnh Chiết Giang sau khi người dân nghe thấy tiếng trẻ em khóc từ phòng vệ sinh tầng 4 của tòa nhà hôm 25/5. Cư dân trong căn hộ đã đổ tới và nhận ra có một đứa trẻ trong ống cống đó.
Không thể đơn giản kéo đứa trẻ ra khỏi đó, các nhân viên cứu hộ buộc phải cưa ống cống thành nhiều đoạn nhỏ. Tuy nhiên em bé sơ sinh vẫn mắc kẹt nên đội cứu hộ đã ngay lập tức mang cả đoạn ống cống với em bé nằm bên trong đến bệnh viện địa phương.Tại đây, các bác sĩ và nhân viên cứu hộ bắt đầu cẩn thận gỡ ống cống theo từng mảng nhỏ. Và trong đoạn video của CCTV, tất cả người xem đều xúc động khi khuôn mặt của bé sơ sinh lộ ra. Đó là một bé trai và cậu bé đang được điều trị trong bệnh viện với tình trạng ổn định.Hiện cảnh sát đang tìm kiếm cha mẹ của cậu bé.Bạn cài Flash Player để xem được Clip này.H.Linh (theo CNN)
28/05/13 10:41 GMT+7
Đời sống
Trẻ sơ sinh,Cứu hộ,CCTV,Mắc kẹt,Giải cứu,Cậu bé,Đứa trẻ,Chiết Giang,Bệnh viện,Ống dẫn,Nước thải
TTXVN