Cuộc gặp thượng đỉnh Trung - Mỹ: Bớt nghi lễ và hình thưc tiếp đón
Dân Việt - Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng, quan hệ của Trung Quốc - Mỹ đang ở vào một “bước ngoặt quan trọng” để mở ra những chiến lược mới cho tương lai.
Sớm hơn dự kiếnNgày 27.5, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết, ông mong chờ cuộc gặp với Tổng thống Obama ở California vào tháng 6 tới. Cuộc gặp thượng đỉnh Tập Cận Bình - Barack Obama là cuộc gặp đầu tiên kể từ khi hai nước thực hiện quá trình chuyển giao ban lãnh đạo mới, dự kiến diễn ra từ ngày 7-8.6 tại lãnh địa Sunnylands của Walter và Leonore Annenberg tại Rancho Mirage, bang California.Hai nhà lãnh đạo Trung Quốc - Mỹ sẽ có cuộc hội đàm quan trọng vào ngày 7 và 8.6 tại Mỹ. ReutersTrong khi đó, giới phân tích bình luận, thời gian gặp gỡ của hai nhà lãnh đạo Trung - Mỹ diễn ra sớm hơn dự kiến, chứng tỏ Tổng thống Mỹ Barack Obama hy vọng sớm được tiếp xúc với tân lãnh đạo Trung Quốc Tập Cận Bình. Hình thức gặp gỡ cho thấy phong cách ngoại giao của nhà lãnh đạo Trung Quốc có thay đổi rất lớn, phản ánh vai trò gia tăng của Trung Quốc trong các vấn đề quốc tế và sự thừa nhận của Mỹ đối với vai trò quốc tế của Trung Quốc.Ông Thẩm Định Lập - Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Mỹ của Đại học Phục Đán ở Thượng Hải nhận định, cuộc họp thượng đỉnh Mỹ-Trung có sự hợp tác, đối đầu và bất đồng ý kiến trong các mối quan hệ giữa Trung Quốc với Mỹ, vì thế điều quan trọng mà hai nhà lãnh đạo cần làm trong cuộc họp thượng đỉnh là thảo luận về những cách thức để tránh đối đầu, gia tăng hợp tác và giữ cho những sự bất đồng không vượt khỏi tầm kiểm soát.Đặc biệt, chuyến thăm Mỹ lần này của ông Tập Cận Bình không phải là chuyến thăm cấp nhà nước, cũng không phải là chuyến làm việc chính thức vì địa điểm hội đàm không phải ở Nhà Trắng. Trong khi đó, các nhà lãnh đạo Trung Quốc trước đây đi công du nước ngoài, nhất là đến Mỹ, thường yêu cầu rất nghiêm túc về những nghi lễ và hình thức tiếp đón. Tuy nhiên, hiện nay phía Trung Quốc chú trọng đến nội dung nhiều hơn.Bàn về Biển ĐôngTrong số các vấn đề chắc sẽ được mang ra thảo luận là mối căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên, những lời tố cáo của Mỹ về những hoạt động gián điệp mạng do Chính phủ Trung Quốc hậu thuẫn, cùng với những vụ tranh chấp lãnh thổ giữa Trung Quốc với Nhật Bản và các nước láng giềng trong vùng Đông Nam Á.Theo giới chuyên gia, riêng với vấn đề Biển Đông, Mỹ nhiều lần lên tiếng không đứng về phía nào trong các cuộc tranh chấp và yêu cầu các bên liên quan giải quyết bất đồng dựa trên luật pháp quốc tế. Tuy nhiên, Mỹ cũng nhấn mạnh đến việc phản đối Trung Quốc sử dụng vũ lực trên Biển Đông.Đặc biệt trong vụ tàu Trung Quốc tấn công tàu cá Việt Nam hồi tháng 3 vừa qua, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng bày tỏ sự quan ngại sâu sắc và kiên quyết phản đối các bên sử dụng biện pháp đe dọa hoặc dùng vũ lực để tuyên bố về lập trường chủ quyền của mình ở những vùng lãnh thổ còn đang gây tranh cãi. Bắc Kinh dường như không chịu được sự can thiệp của Mỹ nên đã nhiều lần lên tiếng phản đối Washington, đồng thời cho rằng các bên liên quan nên giải quyết với nhau mà không nhất thiết phải đưa vấn đề ra diễn đàn quốc tế.Quang Minh
29/05/13 11:01 GMT+7
Thế giới
Tập Cận Bình,Trung Quốc,Mỹ,Nhà lãnh đạo,Biển Đông,Barack Obama,Cuộc gặp thượng đỉnh,Thượng đỉnh,Tiếp đón,Trung mỹ,Phản đối
Dân Việt