5000 tỷ đồng trái phiếu xây dựng 8 công trình trọng điểm
GiadinhNet - Ngày 28/5, UBND TP Hà Nội đã giao Sở Tài chính tổ chức phát hành và thanh toán trái phiếu với số tiền 5.000 tỷ đồng
Số tiền phát hành trái phiếu sẽ được nộp vào ngân sách thành phố và chi cho 8 công trình nằm trong danh mục các dự án trọng điểm đã được HĐND TP Hà Nội thông qua. Các dự án đó là: Xây dựng đường vành đai 1 (đoạn Ô Đông Mác – Nguyễn Khoái); xây dựng đường vành đai 1 (đoạn Ô Chợ Dừa – Hoàng Cầu); xây dựng đường vành đai 2 (đoạn Ngã Tư Sở - Ngã Tư Vọng); xây dựng đường vành đai 2 (đoạn Vĩnh Tuy – Chợ Mơ – Ngã Tư Vọng); đường 5 kéo dài (Cầu Chui – Đông Trù – Phương Trạch – Bắc Thăng Long)…Kỳ AnhPhạt 35 triệu đồng với doanh nghiệp nuôi lợn gây ô nhiễm. Ngày 28/5, UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, đã ban hành quyết định xử phạt 35 triệu đồng đối với Công ty CP Chăn nuôi miền Trung (đóng tại thôn Hà Tây 2, xã Điện Hòa, huyện Điện Bàn, Quảng Nam) vì đã có hành vi xả nước thải nuôi heo vượt chuẩn cho phép, gây ô nhiễm môi trường. Đồng thời, buộc doanh nghiệp này phải khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường, chậm nhất đến ngày 15/6.Kỳ AnCảnh báo trẻ em bị bóc lột trong mùa hè. Ngày 27/5, ông Đặng Hoa Nam, Phó Cục trưởng Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ LĐ, TB&XH) phát đi thông điệp cảnh báo trình trạng bóc lột trẻ em khi hè đến. Theo ông Nam, khi học sinh được nghỉ hè thì việc giám sát các em sẽ gặp khó. Cùng đó, tranh thủ thời gian rảnh rỗi sẽ có một lượng lớn trẻ em từ các vùng nông thôn sẽ đổ ra thành thị để kiếm sống. Xu hướng này sẽ kéo theo tình trạng trẻ em có thể bị bóc lột, xâm hại, đuối nước, thậm chí sa vào các tệ nạn xã hội...Công Tâm
29/05/13 09:47 GMT+7
Kinh tế
Đường vành đai,Bóc lột,Trẻ em,Trái phiếu,Ngã tư,Ô nhiễm môi trường,Xây dựng,Quảng Nam,Cầu chui,Hoàng Cầu,Nuôi lợn
GĐ&XH