Giải cứu thần kỳ bé sơ sinh kẹt dưới bồn cầu
Lính cứu hỏa ở miền Tây Trung Quốc đã phải cắt ống dẫn nước dưới bồn cầu, mang cả đoạn ống chứa em bé sơ sinh tội nghiệp đến bệnh viện để giải cứu bé.
Em bé đang trong tình trạng sức khỏe ổn định.Bác sĩ nơi em bé được điều trị cho biết, lúc mọi người đưa bé đến, bé đang trong tình trạng nguy kịch nhưng hiện tại, cơn nguy đã qua đi.Y tá trong bệnh viện cho hay, hiện đã tìm thấy mẹ của đứa trẻ. Mẹ bé đang ở trong bệnh viện cùng con và năm nay 22 tuổi, là mẹ đơn thân.Bé trai sơ sinh bị kẹt trong ống cống.Cuộc giải cứu thần kỳ.Bàn chân bé ló lên trong toilet.
29/05/13 10:14 GMT+7
Đời sống
Toilet,Giải cứu,Trẻ sơ sinh,Thần kỳ,Bệnh viện,Em bé,Mẹ,Lính cứu hỏa,Ống dẫn,Y tá,Bàn chân
Kiến Thức