CSGT tìm gia đình cho cháu bé đi lạc giữa trời nắng 40 độ C
ANTĐ - Giữa trưa hè nắng gắt, cháu bé đi lạc đã được CSGT phát hiện tìm gia đình cho cháu.
Vào khoảng 9h sáng nay 28-5, tổ công tác của CSGT số 7, Phòng CSGT CATP Hà Nội gồm Trung úy Vương Tiến Thông, Thượng úy Nguyên Duy Khánh, Trung sỹ Nguyễn Văn Phước đang làm nhiệm vụ tuần lưu phòng chống ùn tắc giao thông trên tuyến Trần Phú – Quang Trung (Hà Đông) phát hiện một cháu bé đi lang thang, đứng khóc một mình giữa trời nắng gắt. Khi được các chú CSGT hỏi, cháu bé chỉ khóc và lúc lâu sau mới nói bị đi lạc.Sau đó tổ công tác đã đưa cháu bé về trụ sở đội CSGT số 7 (611 Nguyễn Trãi – Hà Nội) để tìm người thân đến nhận cháu.Cháu Nam được CSGT đưa về đơn vị cho ăn uống và tìm gia đình cho cháuTại Đội CSGT số 7, cháu bé vẫn liên tục khóc, hoảng sợ. Sau khi được CSGT động viên, an ủi, cháu bé đã dần trấn tĩnh lại. Đội CSGT số 7 đã mua đồ ăn sáng cho cháu đồng thời hỏi han địa chỉ gia đình cháu. Cháu bé nói tên là Nguyễn Năng Nam (SN 2001), nhà ở xóm 8 xã Hưng Công, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam.Cháu Nam nói sáng 27-5 đi xe khách xuống Hà Nội để đến chơi nhà bác là Đỗ Thị Khuyên ở phường Phúc Xá, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Đến chiều cùng ngày, bố cháu Nam là anh Nguyễn Năng Quốc đang làm xây dựng đến đón cháu xuống Hà Đông chơi. Cho đến sáng nay, sau khi bố đi làm, Nam đã tự tìm đường về nhà bác nhưng khi ra khỏi nhà, cháu Nam không nhớ đường đã bị lạc.Sau khi có những thông tin ít ỏi từ phía cháu Nam, Thượng úy Tạ Ngọc Khánh – Đội phó Đội CSGT số 7 vẫn đang nỗ lực liên hệ với gia đình cháu Nam. Đến trưa cùng ngày, Đội CSGT số 7 đã liên hệ được với bác của cháu Nam là chị Đỗ Thị Khuyên để đến đơn vị đón cháu về.Thay mặt gia đình,chị Đỗ Thị Khuyên gửi lời cảm ơn tới tổ công tác và toàn thể chỉ huy, CBCS của Đội CSGT số 7"May mắn quá, nếu không có các chiến sỹ CSGT thì không biết gia đình có gặp lại được cháu nữa không. Sáng 27-5, hai bố con cháu Nam cũng đã bị lạc nhau khi ra xe bến xe đón cháu" - chị Khuyên vui mừng trong nước mắt.Trước đó, vào đúng dịp 30/4 và 1/5 vừa qua, Đội CSGT số 7 cũng đã phát hiện một cháu gái 5 tuổi đi lạc mẹ. Đơn vị đã đưa cháu về đội, bảo vệ, lo chỗ ăn ở cho cháu. Đến chiều cùng ngày, sau rất nhiều nỗ lực, đơn vị đã tìm được gia đình cho cháu bé trên.Hoàng Phong
28/05/13 11:43 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Cháu bé,Đi lạc,Gia đình,Bố,Thượng úy,Nắng gắt,Giữa trời,Khóc,Hà Đông,Lạc nhau
ANTĐ