Tránh nóng ngày hè nhờ áo sát nách
(2Sao)- Hè là mùa của những trang phục có xu hướng thoáng mát, khỏe khoắn và áo sát nách là lựa chọn quen thuộc của các bạn gái.
Bạn là cô gái năng động, khỏe khoắn, là cô nàng sexy, thời thượng hay đơn giản bạn là cô nàng thanh lịch, duyên dáng thì áo ba lỗ đều là trang phục phù hợp với nhiều phong cách khác nhau. Bạn có thể mix áo sát nách cùng short ngắn, quần jeans, mũ lưỡi trai, giày thể thao trẻ trung, năng động hay nữ tính, gợi cảm hơn khi kết hợp áo ba lỗ cùng chân váy các kiểu.Áo sát nách không tay được làm từ các chất liệu khác nhau như chất liệu cotton mát mẻ, co giãn thấm mồ hôi hay chất liệu voan mềm mại , nhẹ nhàng bay bổng. Tùy từng sở thích và phong cách thời trang mà bạn gái có sự lựa chọn chất liệu, thiết kế cũng như cách mix đồ cho phù hợp.Cùng tránh cái nóng ngày hè với dáng áo sát nách và cách mix đồ như dưới đây.Dáng áo ba lỗ chất liệu cotton may ôm sát cơ thể mix cùng quần jeans khá gọn gàng và tôn dáng.Với công sở hiện đại bạn cũng có thể lựa chọn áo sát nách chất liệu voan may dáng rộng thoải mái, vừa lịch sự lại năng động, trẻ trung.Thảo Lê
28/05/13 08:24 GMT+7
Giải trí
Sát nách,Mix,Chất liệu,Voan,Côtông,Quần jeans,Short ngắn,Mũ lưỡi trai,Bạn gái,Lựa chọn,Giầy thể thao
VietnamNet