Samsung vô tình tiết lộ Galaxy S4 mini
Hãng Samsung đã hớ hênh tiết lộ phiên bản điện thoại Galaxy S4 mini khi đăng hình chiếc điện thoại mới trong cửa hàng trực tuyến trên trang web của mình. Thông tin này gần như bị xóa ngay lập tức, trong khi Samsung từ chối bình luận về sự cố này.
Hình ảnh Galaxy S4 mini được đưa lên trang mạng của Samsung. Ảnh: Internet.Điện thoại Galaxy S4 mini dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 7 tới, có màn hình rộng 4,3 inch, nhằm sửa lỗi mà nhiều khách hàng phàn nàn đối với phiên bản Galaxy S4 là màn hình quá to, tới 5 inch.Hồi đầu tháng, một người dùng Weibo (phiên bản giống Twitter ở Trung Quốc) có nick là PunkPanda, từng tiết lộ hình ảnh các thiết bị di động chưa công bố của Samsung, đã tung ảnh thiết bị được cho là phiên bản điện thoại Galaxy S4 mini. Những bức ảnh này chụp chi tiết chiếc điện thoại có màn hình 4,3 inch cạnh chiếc điện thoại màn hình lớn nguyên bản Galaxy S4.Hình ảnh so sánh Galaxy S4 và Galaxy S4 mini đăng trên Weibo. Ảnh: Internet.Người ta tin rằng Samsung đang phát triển phiên bản thay thế chiếc điện thoại S4 có màn hình quá lớn. Trước đó, hãng này đã bị chỉ trích nặng nề khi khách hàng mua Galaxy S4 phàn nàn rằng chiếc điện thoại có bộ nhớ ít hơn nhiều so với quảng cáo do máy có quá nhiều 'bloatware'. Bloatware là những ứng dụng và các tập tin do nhà sản xuất cài vào máy trước khi bán cho khách hàng. Chiếc Galaxy S4, có giá khoảng 550 USD cho phiên bản quốc tế, được quảng cáo có dung lượng bộ nhớ trong 16GB, tuy nhiên, với những phần mềm và tập tin mặc định này, bộ nhớ trong thực tế chỉ còn 8,8GB.Lê Hoàng (Theo Dailymail)
28/05/13 14:24 GMT+7
Công nghệ 
Samsung,Samsung galaxy,Phiên bản,Weibo,Màn hình,Điện thoại,Bộ nhớ trong,Phàn nàn,Tiết lộ,Tập tin,Khách hàng
TTXVN