Lượng xả hàng nhiều, hai sàn vẫn tăng điểm
(TNO) Khép lại phiên giao dịch hôm nay (28.5), hai sàn chứng khoán Việt Nam vẫn tăng điểm khá tốt: VN-Index có thêm 3,92 điểm, HNX-Index tăng 0,54 điểm. Thanh khoản đứng ở mức cao.
Mặc dù đã có dấu hiệu chốt lời tức thời khi thị trường tăng điểm cao, nhưng nhờ nhóm mã lớn vẫn giữ đà tăng ổn định, hai sàn tiếp tục tăng điểm - Ảnh: Ngọc ThắngTiếp nối đà tăng điểm mạnh vào phiên trước đó, mở cửa thị trường, tại Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM, phiên giao dịch hôm nay diễn ra rất sôi động. Lượng mua bán tấp nập, nhiều mã lớn đạt mức tăng giá ngay từ đầu. VN-Index tiến thêm 3,21 điểm, lên mức 515,62 điểm. Khối lượng khớp trên 3 triệu đơn vị, giá trị tương ứng là 39,44 tỉ đồng.Bước sang đợt khớp lệnh liên tục lần 1, sắc xanh tràn ngập bảng giao dịch điện tử. Nhiều mã lớn ào ào tăng giá như VIC, VSH, PVD, BVH..., tăng từ 500 - 1.000 đồng/CP.Nhóm mã địa ốc phiên này có sự phân hóa về giá. Các mã tầm trung và lớn như DIG, NTL, BCI, NBB, HAG, OGC đang để giảm 100 - 400 đồng/CP; trong khi đó nhiều mã ở dưới mệnh giá lại tăng khá tốt như HQC, KAC, QCG, KBC tăng 100 - 200 đồng/CP…Phiên hôm nay sàn HOSE ghi nhận sự đi lên mạnh mẽ của các mã nhóm ngành thủy sản: AGF đang tăng trần; ACL, VTF, ABT, HVG tăng 100 - 2.200 đồng/CP.Tuy nhiên, trong phiên sáng, nhiều nhà đầu tư cũng đã có động thái “xả hàng” nhằm hiện thực hóa lợi nhuận khi thị trường đã tăng điểm tốt nhiều phiên. Do đó, mặc dù giữ được sắc xanh, nhưng khép lại phiên sáng, VN-Index chỉ tăng ở mức 1,83 điểm, lên đạt 514,24 điểm. Khối lượng khớp lệnh đạt trên 60 triệu đơn vị, giá trị tương ứng hơn 927 tỉ đồng.Trong phiên buổi chiều, biên độ tăng có phần nới rộng hơn. Nhiều blue-chip tăng giá ổn định, lượng thu gom cũng tăng lên. Cuối đợt 2, VN-Index đang tăng ở mức 4,27 điểm, lên đạt 516,68 điểm. Khối lượng khớp lúc này là 78,7 triệu đơn vị.Về cuối phiên, lượng xả hàng lại có phần áp đảo thị trường, khiến VN-Index để giảm gần 0,5 điểm so với đợt 2. Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, chỉ số này tăng thêm tổng cộng 3,92 điểm, chốt ở mức 516,33 điểm (tương đương với mức tăng 0,77%).Tổng khối lượng khớp lệnh toàn thị trường đạt hơn 87,4 triệu đơn vị, giá trị tương ứng là 1.413 tỉ đồng.Toàn sàn có 138 mã tăng giá, 70 mã đứng giá tham chiếu, còn lại 81 mã giảm giá.Trong nhóm VN30, hôm nay có 9 mã giảm giá, 5 mã đứng giá tham chiếu, còn lại 16 mã tăng giá. VN30-Index tăng thêm 2,58 điểm, lên chốt ở mức 577,4 điểm. Khối lượng khớp của nhóm là 25,4 triệu đơn vị, giá trị tương ứng hơn 642 tỉ đồng.Tại Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội, HNX-Index phiên này tăng nhẹ thêm 0,54 điểm, lên đạt 64,07 điểm. Khối lượng khớp toàn thị trường là 63,8 triệu đơn vị, giá trị tương ứng hơn 509,2 tỉ đồng.Toàn sàn có 123 mã tăng, 87 mã đứng giá tham chiếu, còn lại 77 mã giảm giá.HNX30-Index hôm nay tăng khá với 1,8 điểm có thêm, chốt ở mức 124,59 điểm. Khối lượng khớp của nhóm là trên 54,7 triệu đơn vị, giá trị tương ứng hơn 457,7 tỉ đồng.Hồng Minh
28/05/13 17:01 GMT+7
Kinh tế
Khối lượng,Vn-index,Tương ứng,Tham chiếu,Tăng giá,Đứng giá,Giá trị,Phiên giao dịch,Index,Hastc index,Khớp lệnh
Thanh Niên