Nhập viện vì bị bạn tình đồng tính cắt “của quý”
ANTĐ - Trong lúc cãi vã, một nam giới 38 tuổi đã cắt “của quý” của bạn tình đồng tính tại Bhayander, Ấn Độ hôm 26/5.
Cảnh sát cho biết, Ramsharan Harijan thuê một căn hộ để chung sống với bạn tình là Rajkumar Gurmi, 30 tuổi. Cả hai người đàn ông này cùng làm việc tại một nhà máy ở Bhayander.Ảnh minh họa Tối hôm 26/5, giữa Harijan và Gurmi đã xảy ra một cuộc cãi vã. Một lúc sau, Harijan đã cố gắng gần gũi với bạn tình để làm hòa nhưng bị Gurmi cự tuyệt. Do tức giận, Harijan đã chộp lấy con dao nhà bếp và cắt “của quý” của Gurmi.Gurmi la hét trong đau đớn và được một người hàng xóm đưa tới bệnh viện địa phương. Anh này được chuyển lên bệnh viện tuyến trên. Harijan sau đó đã bị bắt giữ vì tội mưu sát.Cảnh sát cho biết cặp đôi đồng tính này thường xuyên cãi lộn từ vài tháng nay. Được biết Harijan và Gurmi quen nhau tại nơi làm việc và bắt đầu qua lại gần gũi. Sau đó hai người quyết định chung sống cùng nhau.M.Minh Theo TOI
28/05/13 12:09 GMT+7
Đời sống
Bạn tình,Của quý,Đồng tính,Cãi vã,Chung sống,Tuổi cả,Cãi lộn,Gần gũi,Cảnh sát,Bệnh viện,Cự tuyệt
ANTĐ