Xét nghiệm chất lượng trà sữa, trà chanh
Ngày 28.5, ông Trần Quang Trung, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (ATTP) cho biết, Cục đã tiến hành lấy mẫu bột trà sữa xét nghiệm sau khi có thông tin Singapore thu hồi bột làm trà sữa nhập khẩu từ Đài Loan do có a xít maleic.
Đây là chất không được công nhận là phụ gia thực phẩm. Tại Việt Nam, qua kiểm tra hồ sơ tại Cục ATTP không có sản phẩm bột làm trà sữa nhập khẩu từ Đài Loan, tuy nhiên Cục vẫn tiến hành lấy mẫu bột làm trà sữa trên địa bàn Hà Nội gửi xét nghiệm tại Viện Kiểm nghiệm ATTP quốc gia. Dự kiến sẽ có kết quả vào cuối tuần này.Cục ATTP cũng cho biết, Chi cục ATTP TP.HCM vừa tiến hành lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá ATTP đối với trà chanh hè phố tại một số quận ở TP.HCM. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy, 7/7 mẫu trà chanh không phát hiện kim loại nặng (Pb, Hg, As, Cd); không phát hiện phẩm màu công nghiệp và đường hóa học (cyclamate).Nam Sơn
29/05/13 03:13 GMT+7
Đời sống
An toàn thực phẩm,Trà sữa,Trà chanh,Lấy mẫu,Kiểm nghiệm,Xét nghiệm,Đường hóa học,Đài loan,Kim loại nặng,Nhập khẩu,Phụ gia
Thanh Niên