Quốc hội đồng ý sửa đổi Điều 170 Luật Doanh nghiệp
(HQ Online)- Ngày 28-5, Quốc hội thảo luận ở tổ về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật Doanh nghiệp.
Theo quy định tại Điều 170 của Luật Doanh nghiệp, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) đã được cấp Giấy phép đầu tư trước ngày 1-7-2006 phải đăng kí lại và tổ chức quản lí, hoạt động theo quy định của Luật Doanh nghiệp năm 2005 và pháp luật có liên quan. Việc đăng kí lại được thực hiện trong thời hạn 5 năm, kể từ ngày Luật này có hiệu lực.Như vậy kể từ ngày 1-7-2011, những doanh nghiệp FDI chưa thực hiện đăng kí lại không được bổ sung ngành nghề kinh doanh, chỉ được hoạt động kinh doanh trong phạm vi ngành nghề quy định tại Giấy phép đầu tư, không được gia hạn dự án đầu tư.Nhưng theo số liệu thống kê của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, đến ngày 31-5-2013, có 2.916 doanh nghiệp trong tổng số 6.000 doanh nghiệp FDI chưa thực hiện thủ tục đăng ký lại.Thảo luận tại tổ, đa số ý kiến ĐB đồng tình với việc sửa đổi Điều 170 của Luật Doanh nghiệp. Tuy nhiên cũng có một số ý kiến ĐB băn khoăn về những vấn đề xung quanh việc sửa đổi này. Mặc dù cũng tán thành thông qua dự án Luật nhưng ĐB Cao Sĩ Kiêm (Thái Bình) cho rằng, đưa ra một dự án Luật chỉ để sửa một điều trong khi đó theo chương trình làm luật của năm 2014 dự kiến sẽ sửa cả Luật này là một điều vô lý. Tuy nhiên, sự vô lý này đặt trong bối cảnh 18 tỷ USD vốn FDI dự kiến thu hút trong năm 2013, giải quyết việc làm cho nửa triệu lao động lại cần có cách nhìn khác, do đó sửa đổi điều 170 lại là một sự hợp lý.Tuy nhiên ĐB Cao Sỹ Kiêm cũng đề nghị trước khi Quốc hội thông qua dự án Luật cần tổng hợp và phân định rõ doanh nghiệp nào cần mở rộng, đăng ký lại để nắm rõ tình hình cơ cấu, để vừa khai thác yếu tố tích cực nhưng chặn ngay yếu tố tiêu cực có thể gây ra.ĐB Nguyễn Thị Kim Ngân (Bến Tre) cũng đồng tình với việc sửa Điều 170 nhưng phải xem lại thủ tục hành chính. Cụ thể, đề nghị Chính phủ làm rõ trong số gần 3.000 doanh nghiệp không thực hiện đăng ký lại thì có bao nhiêu doanh nghiệp hết thời hạn ghi trong giấy phép đề nghị được cho đăng ký lại, bao nhiêu doanh nghiệp chưa hết thời hạn ghi trong giấy phép đề nghị được mở rộng ngành nghề, với số vốn, số lao động là bao nhiêu, đang hoạt động trong lĩnh vực nào.Còn theo tổng kết 25 năm thu hút FDI của ĐB Trần Du Lịch, ĐB nhận thấy rằng sự vướng mắc trong vấn đề đăng ký, đăng ký lại có phần do lỗi doanh nghiệp, nhưng có phần do sự thay đổi luật pháp khiến doanh nghiệp không thể theo kịp trong khi đó các nhà đầu tư đang tiếp tục làm ăn, đăng ký kinh doanh, tái đầu tư mở rộng... “Với tình hình này việc sửa đổi Điều 170 mang tính cấp thiết về mặt thủ tục hành chính nhưng lại cần thiết để thể hiện sự hỗ trợ của Nhà nước về hỗ trợ dịch vụ công cho nhà đầu tư, tháo gỡ khó khăn về thủ tục hành chính, tôi hoàn toàn ủng hộ, sửa ngay Điều 170”-ĐB cho biết.Ngoài ra, ĐB còn nhấn mạnh, Quốc hội sửa nhanh một điều luật như lâu nay đã làm và trong tương lai còn một số luật khác cũng có thể làm để giải quyết nhanh tình thế là rất cần thiết.Đồng tình với việc sửa luật nhưng các ĐB cũng cho rằng cần nghiêm túc trong quá trình thực hiện. Theo ĐB Trương Trọng Nghĩa (TP.HCM), với những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực môi trường không đảm bảo tiêu chuẩn hoặc quá trình hoạt động ảnh hưởng đến môi trường thì kiên quyết không cấp phép. Một vấn đề khác cũng được ĐB đề cập là đối với doanh nghiệp có dấu hiệu chuyển giá cũng cần được rà soát và xem xét lại.Trong sáng cùng ngày, các ĐB dành thời gian thảo luận tại tổ về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy, chữa cháy và Việc đàm phán ký kết thỏa thuận cấp Chính phủ giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới Việt Nam-Lào.Hồ Huệ
28/05/13 16:13 GMT+7
Kinh tế
Đăng ký lại,Dự án luật,Luật doanh nghiệp,Sửa đổi,FDI,Giấy phép,Thủ tục hành chính,Luật,Cao Sĩ Kiêm,Đăng ký,Quốc hội
Hải Quan