Sáng nay, 25.800 lượng vàng đã được bán ra
(VOV) - 7 ngân hàng thương mại trúng thầu với mức giá từ 40,78 - 40,83 triệu đồng/lượng
Phiên đấu thầu sáng nay (28/5), Ngân hàng Nhà nước (NHNN) bán được 25.800 lượng vàng trong tổng số 26.000 lượng chào bán.Có 7 ngân hàng thương mại trúng thầu với mức giá thấp nhất là 40,78 triệu đồng/lượng và cao nhất là 40,83 triệu đồng/lượng.Như vậy, từ ngày 28/3/2013 đến nay, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức 23 phiên đấu thầu, tổng khối lượng trúng thầu là 580.400 lượng vàng (tương đương khoảng trên 22,3 tấn vàng) trong tổng số 666.000 lượng vàng đưa ra chào bán.Thời báo Ngân hàng dẫn lời ông Nguyễn Quang Huy - Vụ trưởng Vụ Quản lý Ngoại hối (Ngân hàng Nhà nước) cho biết, trong 7 tuần vừa qua, NHNN đã nhập khẩu vàng nguyên liệu để sản xuất vàng miếng cung ứng ra thị trường thông qua đấu thầu. Điều này đã giúp thu hẹp sự mất cân đối cung – cầu trên thị trường.Trước đó, trong thông cáo phát đi đầu tháng 5, NHNN cho biết sẽ nhập khẩu vàng để tăng dự trữ chính thức. Việc nhập khẩu vàng để bù đắp cho việc giảm dự trữ do bán cho các ngân hàng thương mại trong nước qua các phiên đấu thầu. Theo đó, lượng vàng nhập khẩu về sẽ tương đương với lượng bán ra tại các phiên đấu thầu./.
28/05/13 15:41 GMT+7
Kinh tế
Lượng vàng,Ngân hàng nhà nước việt nam,Đấu thầu,Trúng thầu,Ngân hàng thương mại,Nhập khẩu,Chào bán,Dự trữ,Vàng,Vàng nguyên liệu,Bán ra
VOV