Xác định rõ 'vật thể lạ' đập vỡ kính tòa nhà Keangnam
Theo quan sát, chiếc lồng sắt có chiều dài chừng 4m, rộng khoảng 30 – 40cm, đủ để 3-4 công nhân cùng đứng lau chùi kính.
Trước đó, như VietNamNet đã đưa, sự việc diễn ra vào chiều 25/5, tại tòa nhà Keangnam (đường Phạm Hùng, huyện Từ Liêm, Hà Nội). Chiếc lồng sắt chứa nhóm công nhân khoảng 4-5 người đang lau kính thì bị gió thổi mạnh, chao đảo.Chiếc thang sắt chuyên dụng của thợ lau cửa kính ngoài trời được đặt trên sân của tòa nhà Keangnam.Lồng sắt đã bị gió thổi đập vào vách kính tòa nhà khiến một phần kính vỡ toang. Các công nhân phía trong lồng sắt la hét, hoảng loạn.Hậu quả, các mảnh kính vỡ sắc nhọn rơi từ độ cao hàng trăm mét xuống bể bơi ngay dưới. Lúc này, nhiều người lớn và trẻ em có mặt tại bể bơi trên đã vô cùng hoảng hốt. Đến 19h cùng ngày, lồng sắt mới được hạ xuống.Một cư dân tòa nhà tên K. đưa con đi tắm vào chiều xảy ra sự cố đã kể lại, lúc đó, hiện trường vô cùng hỗn loạn. Dưới bể bơi mọi người hò hét. Phía trên, các công nhân cũng gào thét xin hỗ trợ đưa xuống.Sau khi sự cố xảy ra, người dân xác định “vật thể lạ” nói trên là chiếc lồng sắt chuyên dụng để lau kính các tòa nhà cao tầng.Sáng 28/5, sau 3 ngày xảy ra sự việc,tại sân ngoài trời của tòa nhà Keangnam, chiếc lồng sắt đang được đặt trên mặt đất, xung quanh có dây rào mềm.Chiếc lồng sắt này vẫn còn nguyên hệ thống dây đeo nối với nóc tòa nhà. Theo quan sát, chiếc lồng sắt có chiều dài chừng 4m, rộng khoảng 30 – 40cm, đủ để 34 công nhân cùng đứng lau chùi kính.Tại khu vực bể bơi của tòa nhà, các nhân viên làm việc tại quầy lễ tân xác nhận: một ngày sau khi xảy ra sự việc, bể bơi đã đượcđóng cửa để dọn dẹp các mảnh kính.Ngày 27/5, bể bơi đã được mở cửa trở lại, và lượng khách không hề giảm vìtrời nóng bức trở lại. Được biết, việc lau chùi, dọn vệ sinh cửa kính của tòa nhà được tiến hành mỗi năm một lần. Khu vực bể bơi nằm ở góc giao nhau của ba tòa cao ốc nên rất hút gió.Được biết, việc lau chùi, dọn vệ sinh cửa kính của tòa nhà được tiến hành mỗi năm một lần. Khu vực bể bơi nằm ở góc giao nhau của ba tòa cao ốc nên rất hút gió.Thông tin với VietNamNet, một đại diện BQL của tòa nhà Keangnam cho hay: việc lau chùi cửa kính của tòa nhà đã được dừng lại sau khi có sự cố trên.Về tên của đơn vị được thuê để dọn vệ sinh cửa kính của tòa cao ốc, đại diện BQL Keangnam từ chối tiết lộ.“Tất nhiên, đó là đối tác được BQL tòa nhà ký hợp đồng để vệ sinh, lau chùi kính. Sự việc cũng chưa gây mức độ thiệt hại gì nghiêm trọng” – vị này nói.Được biết, đối với những ô cửa kính bị thang sắt va đập gây vỡ, hiện đang được nhà thầu đặt hàng từ nước ngoài chuyển về Việt Nam để sửa chữa.Chiếc thang sắt chuyên dụng của thợ lau cửa kính ngoài trời được đặt trên sân của tòa nhà Keangnam.Khu vực bể bơi nằm ở góc giao nhau của ba tòa cao ốc nên rất hút gió.Theo quan sát, từ khu vực bể bơi nhìn thẳng lên, vị trí hai ô cửa kính bị vỡ này ở khoảng tầng thứ 10.“Thời điểm giông bất chợt kéo đến, chiếc thang sắt có các công nhân đang lau chùi kính cũng đang được hạ xuống, chứ không phải đang ở tầng 60 như nhiều người nói” – vị đại diện cho biết thêm.Đây không phải là lần đầu tiên tại Keangnam xảy ra tai nạn tương tự, trước đó vào chiều 9/8/2011, người dân cũng hoảng hồn khi chứng kiến một lồng sắt chao đảo do bị giông lốc thổi, va đập mạnh liên hồi vào tầng 23 của tòa nhà này.K.Trung
28/05/13 16:45 GMT+7
Nhà đất
Lồng sắt,Keangnam,Tòa nhà,Bể bơi,Lau chùi,Cửa kính,Công nhân,Cao ốc,Mảnh kính,Tòa,Vệ sinh
VietnamNet