Phát động Ngày vi chất dinh dưỡng toàn quốc 2013
Ngày 28/5, lễ phát động Ngày vi chất dinh dưỡng toàn quốc năm 2013 đã diễn ra tỉnh Thái Nguyên.
Kiểm tra sức khỏe định kỳ cho trẻ. (Ảnh: Quý Trung/TTXVN)Với các hoạt động bổ sung vitamin A cho trẻ em và truyền thông phòng chống thiếu vi chất dinh dưỡng, Ngày vi chất dinh dưỡng góp phần quan trọng trong việc cải thiện tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng cho bà mẹ và trẻ em ở Việt Nam hiện nay. Tại lễ phát động, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh nhằm thực hiện chiến lược Quốc gia về dinh dưỡng giai đoạn 2012-2020, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế, các đơn vị trực thuộc, cần tập trung tổ chức triển khai cho trẻ trong độ tuổi uống vitamin A đúng theo qui định, đảm bảo an toàn; tăng cường công tác giáo dục sử dụng đa dạng các loại thực phẩm trong bữa ăn hàng ngày, đặc biệt là cho bà mẹ và trẻ em; khuyến khích sử dụng các loại thực phẩm đã được bổ sung vi chất vào bữa ăn hàng ngày như muối iốt. Đồng thời, các đơn vị tăng cường công tác phối hợp liên ngành trong việc sản xuất cũng như tiêu thụ các loại thực phẩm giàu vitamin và khoáng chất, đặc biệt chú trọng việc tăng cường bổ sung vi chất cho bà mẹ trẻ em tại các xã khó khăn, vùng sâu, vùng xa, vùng thiên tai bão lụt. Ngày vi chất dinh dưỡng toàn quốc năm 2013 mang thông điệp "Vi chất dinh dưỡng thiết yếu với sức khỏe, tầm vóc và trí tuệ con người." [ Việt Nam cải thiện đáng kể tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng ]  Các nội dung chủ yếu là khuyến khích trẻ nhỏ và bà mẹ mang thai sử dụng phối hợp 15-20 loại thức ăn từ 4 nhóm thực phẩm trong bữa ăn hàng ngày; cho trẻ bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu, ăn bổ sung hợp lý, ưu tiên sử dụng các thực phẩm sẵn có tại địa phương; không bắt trẻ ăn kiêng khi bị bệnh, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trong quá trình lựa chọn, chế biến và bảo đảm thức ăn cho trẻ; cho trẻ trong độ tuổi uống vitamin A và tẩy giun 2 lần/năm.  Phụ nữ mới kết hôn, bà mẹ trước và trong khi mang thai cần ăn, uống đầy đủ và bổ sung viên sắt/axit folic hoặc viên đa vi chất. "Ngày vi chất dinh dưỡng" năm 2013 được tổ chức trong hai ngày 1-2/6, với các hoạt động như: bổ sung vitamin A đợt 1 cho trẻ từ 6-60 tháng tuổi tại 22 tỉnh có tỷ lệ thấp còi trên 30%, trẻ từ 6-36 tháng tuổi tại 41 tỉnh còn lại, trẻ em dưới 5 tuổi mắc các bệnh nhiễm trùng và bà mẹ sau khi sinh con trong vòng 1 tháng; tẩy giun cho trẻ 24-60 tháng tuổi tại 22 tỉnh có tỷ lệ thấp còi trên 30%; cân, đo chiều cao cho toàn bộ trẻ dưới 5 tuổi của 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; truyền thông phòng chống suy dinh dưỡng và thiếu vi chất dinh dưỡng tại 63 tỉnh, thành phố... Chương trình bổ sung vitamin A cho trẻ em đã được triển khai trên tất cả các xã, phường từ nhiều năm nay và đã đạt được các kết quả như trên 90% trẻ em từ 6-36 tháng tuổi trên toàn quốc (trẻ từ 6-60 tháng tuổi ở 22 tỉnh khó khăn) được bổ sung vitamin A liều cao 2 lần/năm; tỷ lệ thiếu vitamin A lâm sàng ở trẻ dưới 5 tuổi đã được thanh toán dưới mức có ý nghĩa sức khỏe cộng đồng. Công tác phòng chống thiếu vi chất dinh dưỡng giai đoạn 2011-2015 tiếp tục được đẩy mạnh với các giải pháp chính là bổ sung vitamin A liều cao cho các đối tượng tại cộng đồng (trẻ em dưới 5 tuổi và bà mẹ trong vòng 1 giờ đầu sau khi sinh), đẩy mạnh giáo dục truyền thông về phòng chống thiếu vi chất dinh dưỡng.../.Nguyễn Quốc Trị (TTXVN)
28/05/13 11:52 GMT+7
Đời sống
Vi chất,Vitamin a,Thiếu vi,Dinh dưỡng,Chất dinh dưỡng,Trẻ em,Bổ sung,Mẹ,Thực phẩm,Phòng chống,Giun
TTXVN