Mỹ muốn tham gia Liên minh Thái Bình Dương
(VOV) - Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden khẳng định Mỹ tham gia Liên minh này với tư cách nước quan sát viên.
Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden. (ảnh: AP)Ngày 27/5, Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden, đang ở thăm Colombia cho biết, Mỹ sẵn sang tham gia Liên minh Thái Bình Dương với tư cách nước quan sát viên.Phát biểu trên của ông Joe Biden được đưa ra trong cuộc gặp với Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos.Về phần mình, Tổng thống Juan Manuel Santos cho biết Colombia ủng hộ Mỹ và các nước khác tham gia Liên minh Thái Bình Dương và những vấn đề này sẽ được thảo luận tại cuộc họp Hội đồng Bộ trưởng của khối sắp tới.Tại Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 7 vừa qua, Liên minh Thái Bình Dương đã thông qua việc kết nạp Costa Rica làm thành viên của khối này.Liên minh Thái Bình Dương được Chile, Colombia, Mexico và Peru chính thức thành lập tháng 6/2012 nhằm tăng cường hội nhập giữa các nước này và thúc đẩy quan hệ với các quốc gia bên kia bờ Thái Bình Dương./.
28/05/13 16:24 GMT+7
Thế giới
Thái bình dương,Liên minh,Colombia,Phó tổng thống,Quan sát viên,Mỹ,Joe Biden,Hội đồng bộ trưởng,Tổng thống,Costa rica,Kết nạp
VOV