Mỹ muốn tham gia PA với tư cách là quan sát viên
THX đưa tin, trong cuộc gặp Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos, Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 27/5 tuyên bố Mỹ sẵn sàng gia nhập Liên minh Thái Bình Dương (PA) với tư cách quốc gia quan sát viên.
Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden. (Nguồn: rawstory.com)Về phần mình, Tổng thống Santos nhấn mạnh Colombia "chắc chắn sẽ ủng hộ" nguyện vọng của Mỹ và sẽ thảo luận với các nước thành viên khác của khối trong cuộc họp Hội đồng Bộ trưởng tới đây. PA vừa nhất trí kết nạp Costa Rica là thành viên thường trực tại Hội nghị thượng đỉnh PA lần thứ 7 diễn ra tuần trước tại thành phố Cali, miền Tây Colombia. Với các thành viên thường trực là Chile, Colombia, Mexico và Peru, PA là một cơ chế của các nước Mỹ Latinh chính thức thành lập ngày 6/6/2012. Mục tiêu chính của khối này là thúc đẩy tăng trưởng, đẩy mạnh hội nhập kinh tế giữa các quốc gia thành viên và phát triển liên kết thương mại với khu vực Châu Á - Thái Bình Dương./.(Vietnam+)
28/05/13 12:41 GMT+7
Thế giới
Colombia,Thành viên thường trực,Quan sát viên,Phó tổng thống,Mỹ,Hội đồng bộ trưởng,Tổng thống,Costa rica,Kết nạp,Peru,Hội nghị thượng đỉnh
TTXVN