HUD chớp thời cơ xây nhà ở xã hội
(baodautu.vn) HUD vừa khởi công dự án khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm - dự án nhà ở xã hội đầu tiên trong số 6 dự án mà doanh nghiệp trình lên Bộ Xây dựng trong tháng 5/2013. Vốn của dự án được Ngân hàng BIDV tài trợ từ nguồn vốn 30.000 tỷ đồng theo Nghị Quyết 02 (ngày 7/1/2013) của Chính phủ. >>> Dự án hạng sang xin làm nhà giá rẻ >>> HUD xây dựng khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm
Dự án của HUD là một trong số 6 dự án nhà ở xã hội được khởi công trong vòng 1 tháng sắp tớiTổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) phối hợp với Công ty cổ phần BIC Việt Nam vừa khởi công dự án khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm (quận Hoàng Mai, Hà Nội) với số lượng 1.037 căn.Dự án được xây dựng trên diện tích đất 2,2 ha thuộc quỹ đất 20% của Thành phố Hà Nội lấy từ dự án Khu đô thị Tây Nam Linh Đàm.Công trình có tổng mức đầu tư khoảng 710 tỷ đồng được Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tài trợ từ nguồn vốn 30.000 tỷ đồng theo Nghị Quyết 02 (ngày 7/1/2013) của Chính phủ.Thông tin từ Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Đình Dũng cho biết, từ nay đến năm 2020, riêng HUD sẽ xây dựng khoảng 20.000 căn nhà dạng này. Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) mới đây đã ký thỏa thuận đảm bảo nguồn vốn 10.000 tỷ đồng giải ngân cho các dự án nhà ở xã hội do HUD làm chủ đầu tư từ nay đến năm 2020.Ông Nghiêm Văn Bang, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị cho biết, việc triển khai dự án là hết sức cấp bách trong giai đoạn hiện nay, phù hợp với chủ trương của Đảng và Nhà nước về chính sách nhà ở xã hội, đảm bảo sự phát triển lành mạnh cho thị trường bất động sản.Theo lời ông Bang, dự án là "bước đệm" và tạo đà cho việc triển khai nhà ở xã hội tại các dự án khu đô thị như: Nam Linh Đàm (quận Hoàng Mai), Thanh Lâm - Đại Thịnh 2 (huyện Mê Linh), Nam An Khánh mở rộng khu 3, Tân Lập (huyện Hoài Đức), Giang Biên (quận Long Biên), Kiến Hưng (quận Hà Đông), Đại Áng (huyện Thanh Trì)... góp phần thực hiện thành công chương trình phát triển nhà ở xã hội đến năm 2020, trong đó giai đoạnn 2013 - 2015 xây dựng khoảng 5.000 căn hộ.Dự án bao gồm 6 tòa chung cư cao từ 9 đến 18 tầngÔng Nguyễn Mạnh Hà, Cục trưởng Cục Quản lý Nhà và Thị trường bất động sản (Bộ Xâ dựng) cho biết, triển khai Nghị quyết số 02/NQ - CP (ngày 7/1/2013) của Chính phủ về một số giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, Bộ Xây dựng đã ban hành Thông tư số 02/2013/TT - BXD (ngày 8/3/2013) hướng dẫn việc điều chỉnh cơ cấu căn hộ các dự án nhà ở thương mại, dự án đầu tư xây dựng khu đô thị mới và chuyển đổi nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội hoặc công trình dịch vụ. Tính đến nay, trên địa bàn cả nước đã có 50 chủ đầu tư dự án đề xuất điều chỉnh quy mô căn hộ hoặc chuyển đổi dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội, với quy mô 31.000 căn (chủ yếu tại các đô thị lớn là Hà Nội và TP.HCM).Cụ thể, Hà Nội có 6 dự án nhà ở thương mại đề nghị điều chỉnh cơ cấu căn hộ với quy mô 3.500 căn, 19 dự án nhà ở thương mại chuyển đổi sang nhà ở xã hội với quy mô 10.000 căn. TP.HCM có 2 dự án nhà ở thương mại đề nghị điều chỉnh cơ cấu căn hộ với quy mô hơn 100 căn, 20 dự án nhà ở thương mại chuyển đổi sang nhà ở xã hội với quy mô gần 10.000 căn. Tỉnh Đồng Nai có 2 dự án nhà ở thương mại xin chuyển đổi sang nhà ở xã hội với quy mô trên 1.000 căn hộ. Một số dự án trong số này đã được đồng ý chuyển đổi, số còn lại đang được thẩm tra, phê duyệt.Ông Hà cũng cho biết, dự án khu nhà ở xã hội Tây Nam Linh Đàm là 1 trong số 6 dự án nhà ở cho người có thu nhập thấp sẽ được khởi công từ nay đến cuối tháng 6/2013 bao gồm: dự án nhà ở xã hội tại Khu đô thị Quốc Oai do Công ty CEO làm chủ đầu tư; dự án nhà ở thương mại chuyển đổi thành nhà ở xã hội tại Khu đô thị Đặng Xá, Gia Lâm, Hà Nội do Viglacera làm chủ đầu tư; dự án Hoàng Quân Plaza, khu Nam Sài Gòn, TP.HCM do Công ty Hoàng Quân làm chủ đầu tư; khu nhà ở xã hội, Thành phố Quy Nhơn, Bình Định do Tổng công ty FICO làm chủ đầu tư; dự án khu nhà ở xã hội tại Thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An do HUD làm chủ đầu tư. Hà Quang 
28/05/13 16:10 GMT+7
Nhà đất
Dự án nhà ở,HUD,Nhà ở xã hội,Dự án,Linh Đàm,Khu nhà ở,Chủ đầu tư,Xã hội,Chuyển đổi,Thương mại,Căn hộ
Đầu Tư