Hè rực rỡ ưu đãi từ Le Château
Từ ngày 24/5 đến 2/6, Le Château tung ra chương trình giảm 10% cho toàn bộ các sản phẩm mới về và hot nhất của bộ sưu tập hè 2013.
Chương trình khuyến mãi còn giảm 20% cho khách hàng có thẻ thành viên và giảm thêm 5% cho khách hàng mua trên 10 triệu đồng.Le Château là thương hiệu thời trang “from head to toe” nổi tiếng từ Canada, luôn đi đầu trong việc đưa các xu hướng mới nhất từ sàn diễn đi vào đời thực một cách khéo léo.Sự sống động, tươi mới xuất phát từ những đường nét tối giản tinh tế mang phong cách châu Âu là điểm nhấn đăc biệt trong bộ sưu tập hè 2013 của Le Château. Bộ sưu tập xoáy mạnh vào sự xuất hiện của những vẩy màu sặc sỡ như cam, vàng, hồng… trên nền chất liệu nhẹ nhàng của ren, móc, chiffon đã đem đến cho phái đẹp nét thẩm mỹ cách tân, một cá tính hiện đại và đầy mới mẻ trong mùa hè ngọt ngào và rực rỡ này.Bạn có thể chọn cho mình những bộ trang phục nhẹ nhàng mang những tông màu mát mẻ như trắng, xanh bạc hà, xanh nước biển để “giải nhiệt” cái nắng gay gắt của mùa hè.Những họa tiết in vui mắt để dạo phố trong những ngày đầy gió.Những gam màu tươi sáng cùng ren nghệ thuật là yếu tố hoàn hảo để khuấy động tủ đồ công sở vốn tẻ nhạt.Hay biến hóa phong cách của mình trong những sự kiện trang trọng bằng chiếc đầm ôm gợi cảm trẻ trung.Cuối cùng, hãy chú ý đến những điểm nhấn sắc màu, họa tiết của trang phục để tận dụng tối đa những hiệu quả mà phụ kiện mang lại, phong cách của bạn đã trở nên vô cùng khác biệt trong những ngày hè rồi đó.Hệ thống cửa hàng Le Château:Hà Nội:- Cửa hàng tầng 4, Tràng Tiền Plaza, 24 Hai Bà Trưng, Hoàn KiếmTP.HCM:- Cửa hàng tầng 2, Vincom Center A, 171 Đồng Khởi, Quận 1Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình khuyến mãi, vui lòng truy cập fan page Le Chateau VietnamTư liệu: Le Chateau Vietnam Theo Infonet
28/05/13 10:08 GMT+7
Giải trí
Bộ sưu tập,Chương trình khuyến mãi,Họa tiết,Phong cách,Vincom center,Tràng Tiền Plaza,Mùa hè,Giải nhiệt,Trang phục,Bạc hà,Đồng Khởi
Zing