Lớp học nghệ thuật miễn phí
(GĐVN) Nhân dịp hè, Trung tâm Văn hóa Kim Đồng tổ chức “Lớp đào tạo miễn phí kĩ năng Quay phim, chụp ảnh; Thanh nhạc, nhạc cụ; Múa” cho thanh thiếu niên, nhi đồng.
Lớp do những đạo diễn nổi tiếng của hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương như NSND Nguyễn Như Vũ; Giảng viên Bùi Mạnh Hùng, Lê Minh Khuê từ Đại học Sư phạm Nghệ thuật TƯ … giảng dạy.Bà Vũ Thị Mai Phương - Giám đốc Trung tâm Văn hóa Kim Đồng cho biết, việc mở lớp học là một trong nhiều ý tưởng của Trung tâm nhằm tạo thêm sân chơi lành mạnh cho các cháu thanh thiếu niên Thủ đô trong dịp hèTrong 2 tháng tham gia lớp học, các em sẽ trau dồi thêm kiến thức và kĩ năng, từ đó bộc lộ năng khiếu trong lĩnh vực quay phim, chụp ảnh; thanh nhạc, nhạc cụ, múa và tham gia biểu diễn trong các sự kiện của Trung tâm.Lớp học sẽ bắt đầu từ 15/6 vào các ngày thứ 6 và thứ 7 hàng tuần tại Tại Trung tâm văn hóa Kim Đồng – 19 Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội. An Khê 
02/06/13 22:15 GMT+7
Giải trí
Lớp học,Nhạc cụ,Thanh nhạc,Thanh thiếu niên,Quay phim,An Khê,Chụp ảnh,Văn hóa,Kỹ năng,Miễn phí,Trung ương
Gia Đình VN