10 vụ phá sản ngớ ngẩn nhất của người nổi tiếng
Khối tài sản lên tới hàng chục triệu đô cũng không đủ để những ngôi sao này "đốt" vào tiệc tùng và ma túy.
1. Elton John - 2002Sir Elton sở hữu bất động sản rộng 37 mẫu Anh ở Windsor và rất nhiều biệt thự khác tại Mỹ, Pháp. Bên cạnh đó là dàn siêu xe 20 chiếc phục vụ cho việc đi lại. Tuy nhiên, cựu nhạc sĩ - ca sĩ này đã phải tuyên bố phá sản năm 2002 với hóa đơn tín dụng mỗi tháng lên tới 400.000 USD và ông đã chi tới 55 triệu USD chỉ trong 20 tháng. Sau đó, Elton đã khởi kiện người phụ trách quản lý tài chính cho mình, song điều này khá lố bịch, nhất là khi ông đã bỏ ra tới 450.000 USD chỉ để mua hoa trong 20 tháng này.2. Randy Quaid - 2000Nam diễn viên Randy Quaid đã gặp phải một tình huống trớ trêu khi phải tuyên bố phá sản ngay sau khi đóng xong bộ phim "Con nợ". Tồi tệ hơn, Quaid còn bị cấm diễn xuất và bị bắt với tội danh lừa đảo một chủ quán trọ.3. Donald Trump - 2004 và 2009Trên thực tế, tỷ phú này không phá sản theo hình thức cá nhân mà là công ty chuyên về nghỉ dưỡng và khách sạn Atlantic City của ông kinh doanh thua lỗ. Điều đáng nói là công ty này đã nộp đơn phá sản tới hai lần trong vòng 10 năm với cùng lý do là bởi các khoản nợ xây dựng.4. MC Hammer - 1996Ngôi sao nhạc Rap này đã kiếm tới 33 triệu USD trong năm 1991, song vào thời điểm phá sản, Hammer lại gánh khoản nợ lên tới 14 triệu USD. Tất cả là bởi 17 chiếc xe sang, thú đua ngựa, máy bay riêng và nhất là căn biệt thự trị giá 30 triệu USD mà anh chàng phải bán lại với giá 6,8 triệu USD. May mắn thay, Mc Hammer đã nhận ra sự bất hợp lý trong chi tiêu của mình và đang trở lại với các dự án kinh doanh hứa hẹn mới.5. Stan Lee - 2001Bất chấp thành công của những người hùng truyện tranh như Spider-Man, The Incredible Hulk và The X-Men, Stan Lee vẫn là một hảm họa Dot-com. Công ty kinh doanh truyện tranh trên nền web của ông nhanh chóng vỡ vụn như bao bong bóng công nghệ khác, và thậm chí Lee còn bị cáo buộc là gian lận chứng khoán trước khi tuyên bố phá sản.6. Toni Braxton - 1998 & 2010Toni Braxton điển hình cho câu chuyện nổi tiếng chỉ sau một đêm nhờ các hit “You’re Makin’ Me High” và “Un-Break My Heart,”. Nữ ca sĩ này đã bán được tới 25 triệu albums trên toàn thế giới song phải tuyên bố phá sản năm 1998 với hóa đơn 20.000 USD cho hãng chuyển phát nhanh và chi phí hàng tháng hơn 43.000 USD. Đến năm 2010, Braxton tiếp tục phải đệ trình phá sản lần hai với số nợ 50 triệu USD. Nguyên nhân chính là nữ ca sĩ đã vung tay quá trán quá nhiều và gặp đen đủi khi sức khỏe không cho phép cô tham gia các dự án âm nhạc vốn đã được ký kết. Sau đó, Braxton thậm chí đã phải chụp ảnh nude cho Playboy để trả nợ.7. Mike Tyson -2003Sau những rắc rối pháp lý liên quan đến bạo hành tình dục, cựu võ sĩ quyền anh đã phải tuyên bố phá sản do nợ chi phí luật sư và tất nhiên là bởi cả thói quen tiêu xài hoang phí của mình.Theo báo cáo của New York Times, mặc dù kiếm được tới 400 triệu USD trong vòng 20 năm làm võ sĩ, song Tyson đã chi tiền một cách điên rồ vào đồ trang sức, tiệc tùng và thậm chí là cả nuôi hổ.8. Burt Reynolds - 1996Diễn viên Burt Reynolds nổi tiếng với vụ ly dị vợ là Loni Anderson khiến ông gánh khoản nợ đến 10 triệu USD. Bên cạnh đó là hậu quả của lối sống xa hoa và sự thất bại trong kinh doanh với chuỗi nhà hàng ở Florida. Tồi tệ hơn, tổ chức tín dụng Merrill Lynch Credit đang dự tính tịch thu bất động sản ven sông của ông để thu hồi khoản nợ 1,2 triệu USD, chưa kể đến Burt Reynolds còn nợ bang California 225.000 USD tiền thuế.9. Anna Nicole Smith - 1996Nữ người mẫu nổi tiếng của tạp chí Playboy đã kết hôn cùng tỷ phú dầu mỏ J. Howard Marshall - người sở hữu khối tài sản lên tới 1,6 tỷ USD. Tuy nhiên, sau khi ông này chết 14 tháng sau đó, Nicole Smith chẳng nhận được một xu và ngân sách dự trù 400 triệu USD đã trở về số 0 khiến cô phá sản. Thậm chí, Nicole còn bị phạt 850.000 USD vì tội quấy rối tình dục một cựu nhân viên giúp việc. Cuộc sống trở nên khó khăn hơn với cựu người mẫu và việc lạm dụng ma túy đã đẩy cô đến cái chết năm 2006.10. Lawrence Taylor - 2010Đã từng là ngôi sao hàng đầu của giải bóng bầu dục NFL, danh thủ Lawrence Taylor còn nổi tiếng hơn với những bê bối bên ngoài sân cỏ. Taylor thừa nhận mình đã chi hàng ngàn USD mỗi ngày cho tiệc tùng và ma túy, cộng thêm đầu tư kinh doanh thất bại đã khiến anh này phải tuyên bố phá sản năm 2010. Ngoài ra, Taylor cũng gặp rắc rối về pháp lý với việc kê khai sai thuế cũng như các tội danh cưỡng bức tình dục khác.Vũ VũTheo BusinessInsider/ Infonet
28/05/13 21:23 GMT+7
Kinh tế
Phá sản,Usd,Khoản nợ,Toni Braxton,Tiệc tùng,Tuyên bố,Ma túy,Playboy,Truyện tranh,Võ sĩ,Nổi tiếng
Zing