Cần nhưng phải thận trọng!
Hôm nay (28/5) các đại biểu Quốc hội làm việc ở tổ để thảo luận, cho ý kiến về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật Doanh nghiệp 2005 mà trọng tâm là Khoản 2 của điều này với mục tiêu tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI).
 CôngThương   - Sửa luật để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp…Trong phiên thảo luận, hầu hết các đại biểu đều thống nhất trong điều kiện hiện nay, nhất là khi kinh tế trong nước và thế giới khó khăn, khi chúng ta đang nỗ lực cải thiện môi trường, thu hút đầu tư nước ngoài thì việc sửa đổi luật để tháo gỡ một phần khó khăn cho các doanh nghiệp FDI là cần thiết.Trước khi thảo luận, nhắc lại nội dung này (Điều 170) trong Luật Doanh nghiệp 2005, các đại biểu cho rằng, Điều 170 quy định, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) được thành lập trước khi luật có hiệu lực phải đăng ký lại và tổ chức quản lý, hoạt động theo quy định của luật này và pháp luật có liên quan và việc đăng ký lại được thực hiện trong thời hạn hai năm, kể từ ngày luật này có hiệu lực. Nếu không đăng ký lại thì doanh nghiệp chỉ được quyền hoạt động kinh doanh trong phạm vi ngành nghề và thời hạn ghi trong giấy phép đầu tư…Tuy nhiên, trong thực tế phức tạp đã xảy ra do hết thời hạn hai năm để thực hiện quy định nhưng có rất ít doanh nghiệp tiến hành đăng ký lại, thậm chí Chính phủ đã phải gia hạn tiếp ba năm để hoàn tất việc này nhưng hiện vẫn chưa giải quyết xong.Theo số liệu thống kê của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, đến ngày 31/5/2013, có 2.916 doanh nghiệp trong tổng số 6.000 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) được thành lập theo Luật Đầu tư nước ngoài trước đây chưa thực hiện thủ tục đăng ký lại để hoạt động theo quy định của Luật Doanh nghiệp năm 2005.Vì vậy, Chính phủ đã có tờ trình đề nghị Quốc hội xem xét, sửa đổi nội dung này (quy định tại Điều 170 Luật Doanh nghiệp) nhằm tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện để các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, đặc biệt là các doanh nghiệp đã đi vào sản xuất, kinh doanh ổn định, có lực lượng lao động gắn bó lâu dài, tiếp tục duy trì hoạt động đóng góp cho xã hội và ngân sách nhà nước, đồng thời tạo cơ sở pháp lý để khuyến khích các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chưa đăng ký lại thực hiện dự án đầu tư mới và đầu tư mở rộng tại Việt Nam.Nếu được Quốc hội thông qua tại kỳ họp thứ 5 thì dự kiến Luật sử đổi, bổ sung này sẽ có hiệu lực từ ngày 1/8 tới, những vướng mắc trên của hàng nghìn doanh nghiệp FDI đang hoạt động tại Việt Nam sẽ được tháo gỡ.…nhưng cần thận trọng!Trong phần thảo luận, đại biểu Nguyễn Thị Kim Ngân (đoàn Bến Tre) nhấn mạnh, việc sửa Điều 170 Luật Doanh nghiệp là cần thiết vì: “Nếu giải quyết được vấn đề này thì các doanh nghiệp FDI không phải về nước mà tiếp tục ở lại nước ta, đầu tư vào sản xuất - kinh doanh góp phần tạo ra của cái vật chất và công ăn việc làm cho lao động trong nước”.Tuy nhiên, cũng có không ít đại biểu còn băn khoăn. Đại biểu Cao Sĩ Kiêm (đoàn Thái Binh) cho rằng, có sự vô lý trong thực thi Luật Doanh nghiệp 2005. “Chúng ta đã gia hạn một lần rồi nhưng chỉ có 1/2 số doanh nghiệp FDI đang hoạt động tuân thủ”.Hơn thế, theo đại biểu Kiêm, theo chương trình xây dựng pháp luật của Quốc hội thì năm 2014 Luật Doanh nghiệp sẽ được sửa đổi, bổ sung. “Đến thời điểm đó chỉ còn mấy tháng nhưng nay ta lại sửa một điều trong luật này”- ông Cao Sỹ Kiêm cho đó là không hợp lý.Từ quan điểm trên, ông Cao Sỹ Kiêm đề nghị, trước khi Quốc hội quyết định sửa đổi Luật Doanh nghiệp thì cần thiết phải phân định rõ doanh nghiệp nào cần điều chỉnh, doanh nghiệp nào cần mở rộng hoặc doanh nghiệp nào đã hết hạn hoạt động…để nắm sát tình hình, xử lý kịp thời với mục tiêu khai thác những yếu tố tích cực và ngăn chặn những yếu tố tiêu cực.Cũng với quan điểm khá thận trọng, đại biểu Nguyễn Minh Quang (đoàn Hà Nội) cho rằng, việc sửa đổi luật sẽ tạo ra cơ hội cho doanh nghiệp FDI sửa sai nhưng sau đó vẫn cần yêu cầu các doanh nghiệp này đăng ký lại trong một thời gian nhất định chứ không thể không đăng ký lại được.Dù đa phần các đại biểu đều thống nhất cần sửa đổi Luật Doanh nghiệp, nhưng trong phiên thảo luận hôm nay vẫn ghi nhận những ý kiến trái chiều. Đại biểu Nguyễn Hồng Sơn (đoàn Hà Nội) thẳng thắn: “Tôi không đồng ý việc thông qua điều 170 Luật Doanh nghiệp tại kỳ họp này”, vì theo ông Sơn: “Quốc hội cứ chạy theo việc khi nước đến chân mới trình ra Quốc hội rồi đưa ra một số lý do cần thiết” là không ổn”. Phân tích sâu hơn, đại biểu này cho rằng, nguyên nhân chính là do Bộ KHĐT không triển khai tốt công tác tuyên truyền cũng như thông tin đến doanh nghiệp đầu tư nước ngoài nên nhiều doanh nghiệp không nắm được quy định.“Chưa nhất thiết phải sửa ngay vì đến nay mới có 41 doanh nghiệp đến hạn. Có thể thành lập lại coi như thành lập mới doanh nghiệp. Phải thanh lý hợp đồng cũ, qua đó Nhà nước có thể đánh giá năng lực hoạt động của anh”– ông Sơn kết luận.Hoàng ChâuPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 18:34 GMT+7
Kinh tế
Đăng ký lại,Luật doanh nghiệp,FDI,Đại biểu,Sửa đổi,Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài,Luật,Tháo gỡ,Cao Sĩ Kiêm,Quốc hội,Thảo luận
Công Thương