Hoa hậu Thu Thảo không thi Miss World 2013
Hình ảnh của Hoa hậu Việt Nam đã được cập nhật trên trang web chính thức của cuộc thi, nhưng nhiều khả năng người đẹp sẽ không kịp chuẩn bị cho Miss World 2013, mà dự thi vào năm sau.
Trong khi truyền thông trong nước vẫn đang đặt lên bàn cân giữa các người đẹp Lại Hương Thảo, Tú Anh, Diễm Hương, Thu Thảo, thì hình ảnh của HHVN 2012 bất ngờ xuất hiện trên trang chủ Miss World khiến nhiều người ngỡ ngàng.Miss World 2013 sẽ diễn ra vào tháng 9 tại Indonesia. Hiện tại đã có khoảng hơn 60 quốc gia tìm được đại diện dự thi. Về phía Việt Nam, đại diện chính thức tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới năm nay vẫn chưa được công bố. 4 ứng cử viên nặng ký nhất được đưa lên bàn cân bao gồm Lại Hương Thảo, Tú Anh, Diễm Hương và Thu Thảo.Hình ảnh Thu Thảo bất ngờ được cập nhật trên trang web chính thức của Miss World.Tuy nhiên, mới đây, trang web chính thức của Miss World bất ngờ đăng tải hình ảnh của Hoa hậu Thu Thảo với tư cách là đại diện của Việt Nam ở cuộc thi năm nay. Mặc dù phần thông tin cá nhân về người đẹp còn khá sơ sài, nhiều khán giả trong nước dự đoán chắc chắn Thu Thảo sẽ tham dự Hoa hậu Thế giới 2013.Theo nguồn tin từ một người thân thiết với Thu Thảo, Hoa hậu Việt Nam 2012 không có ý định tham gia cuộc thi Miss World năm nay. Lý do được đưa ra là cuộc thi sẽ khởi động vào tháng 8 tới và Thu Thảo chưa có đủ thời gian chuẩn bị nên không tự tin tham gia.Trước đó, trong một vài gặp gỡ giới truyền thông, cô cũng chia sẻ về dự định sẽ tham gia các cuộc thi nhan sắc quốc tế nhưng đó là khi cô đã chuẩn bị đầy đủ cả về kinh nghiệm sống cũng như kiến thức học vấn. Nguồn tin nói trên còn cho biết năm 2014, nếu nhận được lời mời, Thu Thảo nhất định sẽ tham gia cuộc thi này.Hiện tại, bản thân Hoa hậu cũng đã xác nhận mình không đi thi Miss World 2013.Hà ThuTheo Infonet
29/05/13 14:30 GMT+7
Văn hóa
Miss World,Cuộc thi,Trang web chính thức,Hoa hậu Việt Nam,Diễm Hương,Hoa hậu,Người đẹp,Hình ảnh,Dự thi,Cập nhật,Đại diện
Zing