Chủ tịch Quốc hội Libya Megaryef gửi đơn từ chức
Ngày 28/5, Chủ tịch Quốc hội Libya Mohamed al-Megaryef đã từ chức để tuân thủ đạo luật cấm các quan chức thời cố lãnh đạo Muammar Gaddafi tham gia chính quyền.
Chủ tịch Quốc hội Libya al-Megaryef. (Ảnh: globalpost.com)Phát biểu trước phiên họp toàn thể của Quốc hội Libya, ông al-Megaryef tuyên bố đã gửi đơn từ chức tới các nghị sỹ. Ông al-Megaryef là quan chức ngoại giao dưới thời Gaddafi trước khi đào nhiệm và trở thành lãnh đạo một lực lượng đối lập sống lưu vong trong suốt ba thập kỷ. Trước đó, ngày 5/5, đạo luật mới được biết đến với cái tên là đạo luật cách ly chính trị đã được Quốc hội Libya thông qua, theo đó cấm các quan chức từng giữ chức vụ trong chính quyền của cố lãnh đạo Gaddafi được giữ các chức vụ cao trong chính quyền Libya. Tuy nhiên, các nhà phân tích chính trị và ngoại giao lo ngại rằng đạo luật này sẽ làm Libya mất đi nhiều quan chức có kinh nghiệm, khiến nước này có thể tụt hậu hơn trước. Một nghị sỹ cho biết Chủ tịch Quốc hội Libya mới sẽ sớm được bầu để thay thế ông Megaryef./.(TTXVN)
29/05/13 08:51 GMT+7
Thế giới
Libya,Muammar gaddafi,Đạo luật,Chủ tịch quốc hội,Đơn từ chức,Nghị sỹ,Quan chức,Ngoại giao,Lãnh đạo,Cấm,Quốc hội
TTXVN