“Quái vật” 3 thân đa năng trên biển
Dân Việt - Quân đội Mỹ đang phát triển loại tàu chiến 3 thân, phục vụ tác chiến trên đại dương hoặc vùng duyên hải. Ưu điểm nổi bật nhất của loại tàu này là cho phép “mở” boong rộng để làm sân bay trực thăng.
USS Independence LCS-2 là loại tàu 3 thân điển hình của Mỹ. Tàu này lắp 2 máy MTU 8000 thiết kế đồng bộ với 4 hệ thống động cơ phụt nước phản lực xoay chiều đa hướng Azimuth và 4 máy điện tổng công suất 400kW. Vì vậy tàu có khả năng quay trở rất linh hoạt trong vùng biển hẹp, hay trong các vịnh có địa hình hiểm trở.Tàu 3 thân USS Independence LCS-2.Khi cần thiết LCS-2 có thể chạy hết tốc lực với vận tốc tương đương 90 km/giờ. Tầm hoạt động trong bán kính 19.000 km.Phần thân của LCS-2 dài 127,4 mét, chiều ngang 31,6m, độ mớn nước 4,5m, trọng tải hành quân 2.784 tấn, thủy thủ đoàn gồm 40 người.Ưu việt của tàu 3 thân là giảm tương tác của sóng với thân chính, và 2 thân phụ, cho phép mở rộng diện tích boong lên vài chục phần trăm. Boong dành riêng cho máy trực thăng, do thám cất, hạ cánh trên LCS-2 có tổng diện tích tới 1.030 m2.Tàu có thể phục vụ cho 2 trực thăng SH-60 Seahawk, cất cánh ngay cả khi sóng biển cấp 4 để bay chuyên chở, cứu cấp, săn tàu ngầm cũng như tấn công các chiến hạm của địch. Nó còn chở máy bay do thám không người lái hoặc 1 trực thăng cỡ lớn CH-53 Sea lớp Stallion (to hơn kích thước của trực thăng vận tải V-22). Khoang tàu cho phép triển khai lực lượng thủy quân lục chiến ( 2 đại đội ).Các trang thiết bị quân sự hiện đại được trang bị cho LCS-2 giúp tàu chiến này có khả năng tự vệ, tự chỉ huy, kiểm soát và hiệp đồng tác chiến với tàu chiến khác và lực lượng phòng chống khủng bố dạng thâm nhập, đặc biệt là các khu vực quần đảo, cửa biển , khu vực giếng khoan dầu khí.Khi tham gia tác chiến đổ bộ, tàu có thể mang theo 8 xe bọc thép tấn công Stryker, 4 xe chiến đấu HMMWV yểm trợ hỏa lực , 4 xuồng máy truy kích ( chiều dài 12m, 250 mã lực )... Ngoài ra, tàu này còn được dùng làm căn cứ xuất kích tổ đặc nhiệm bố trí trên xuồng truy kích, là căn cứ máy bay trực thăng tấn công, đồng thời có khả năng triển khai trang bị các công cụ rà soát , đánh thủy lôi và trục vớt cứu hộ, hỗ trợ chống tàu ngầm cùng trực thăng.LCS-2 được trang bị rađa TRS 3 chiều kỹ thuật số thiết kế đồng bộ Satcom, hệ thống Sonar và camera rà soát động tác dưới nước, hệ thống rà soát truyền tin và định vị COMINT, hệ thống camera an ninh trên toàn tàu.Vũ khí trang bị cho tàu gồm 4 hệ thống nhiễu hỏa châu SRBOC, 1 đại bác Mk110 Bofors 57mm tầm sát thương 17km; 4 đại liên đôi 50 Cal với tầm sát thương 2km, hỏa lực 850 viên/phút. Tàu gắn 4 hệ thống tên lửa “giăng màn thép” SeaRAM (vận tốc 2.0 Mach, tầm sát thương 7.5km), 1 hệ thống pháo phòng không Phalanx.Như một căn cứ độc lập tác chiến, “trọn gói” phục vụ nhiều loại hình tác chiến trên biển, nên LCS-2 được gọi là “quái vật” đa năng trên biển. LCS-2 nguyên bản giá khoảng 500 triệu USD.Một số hình ảnh về tàu 3 thân:Xuân Thắng( Theo: Defenseindustrydaily)
28/05/13 13:08 GMT+7
Thế giới
Máy bay trực thăng,Tác chiến,Tàu chiến,Sát thương,Truy kích,Hỏa lực,Hệ thống,Rà soát,Trang bị,Tàu ngầm,Quái vật
Dân Việt