CLB Hà Nội đổi ý, sa thải HLV Triệu Quang Hà
- Chiều qua, CLB Hà Nội ở giải hạng Nhất đã có cuộc họp xung quan vấn đề ra quyết định thanh lý hợp đồng với HLV Triệu Quang Hà, sau thành tích tệ hại những vòng đấu vưa qua. Tại cuộc họp này, lãnh đạo đội bóng sau khi xem xét đã tiếp tục tin tưởng HLV Triệu Quang Hà, chứ không đưa ra quyết định thanh lý hợp đồng, như ý định trước đó. Tuy nhiên, đến sáng nay thì quyết định của lãnh đạo đội bóng đã hoàn toàn ngược lại.
Chiều qua, CLB Hà Nội ở giải hạng Nhất đã có cuộc họp xung quan vấn đề ra quyết định thanh lý hợp đồng với HLV Triệu Quang Hà, sau thành tích tệ hại những vòng đấu vưa qua. Tại cuộc họp này, lãnh đạo đội bóng sau khi xem xét đã tiếp tục tin tưởng HLV Triệu Quang Hà, chứ không đưa ra quyết định thanh lý hợp đồng, như ý định trước đó. Tuy nhiên, đến sáng nay thì quyết định của lãnh đạo đội bóng đã hoàn toàn ngược lại.Theo đó, HLV Triệu Quang Hà bị chấm dứt hợp đồng trước thời hạn khi thành tích CLB Hà Nội quá yếu kém thời gian qua. Nếu không cải thiện được tình hình, CLB Hà Nội hoàn toàn có khả năng bị xuống hạng.HLV Triệu Quang HàĐược biết, HLV Triệu Quang Hà cũng hoàn toàn vui vẻ khi bị sa thải. Như vậy là chỉ trong vòng khoảng hơn 3 tháng, HLV Triệu Quang Hà đã bị sa thải 2 lần (trước đó là Thanh Hóa).Trước đó, để tạo điều kiện cho “tướng” Phúc lên tuyển làm nhiệm vụ, lãnh đạo CLB Hà Nội tại giải hạng Nhất đã mời HLV Triệu Quang Hà về dẫn dắt.Việc mời “tướng” Hà về dẫn dắt, ngoài mục đích “giải thoát” cho HLV Hoàn Văn Phúc, thì lãnh đạo đội bóng hy vọng tài năng của HLV người Thanh Hóa sẽ giúp CLB Hà Nội tái thiết lại. Trước khi ông Hà về dẫn dắt, CLB này xếp bét BXH, sau 5 trận chỉ giành nổi 1 trận thắng.Đặt nhiều kỳ vọng, nhưng cuối cùng Hà Nội thậm chí còn thi đấu bi đát hơn. Sau 5 trận “tướng” Hà dẫn dắt, CLB Hà Nội vẫn chưa biết mùi chiến thắng, chắc chắn không còn khả năng thăng hạng mùa này.Để cải thiện tình hình, lãnh đạo đội bóng định đôn trợ lý Trương Việt Hoàng lên thay. Quyết định đã được đưa ra trong sáng nay.Hữu Nghiêm
28/05/13 16:41 GMT+7
Thể thao
Triệu Quang Hà,Huấn luyện viên,Câu lạc bộ,Thanh lý,Đội bóng,Lãnh đạo,Dẫn dắt,Hạng nhất,Sa thải,Hà Nội,Hợp đồng
VietnamNet