5 tháng, cổ phần hóa thêm 10 doanh nghiệp
(ĐTCK) Theo Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp, 5 tháng năm 2013, cả nước sắp xếp được 16 DN, trong đó CPH 10 DN, còn lại là sáp nhập, hợp nhất và thành lập mới.
Đến 20/5, Thủ tướng đã phê duyệt 17/21 đề án tái cơ cấu của các tập đoàn, tổng công ty như Dệt May, Dầu khí, Điện lực… Việc triển khai phương án tái cơ cấu chưa đạt kế hoạch.Để thúc đẩy sắp xếp, CPH DN, khi chủ trì phiên họ̣p Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp vừa diễn ra, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh yêu cầu sớm khắc phục một yếu tố đang cản trở lớn đến thực hiện tái cấu trúc DN, đó là tình trạng chưa thông về quan điểm cả ở DN lẫn những cấp cao hơn. Các cấp quản lý cần ưu tiên cao xây dựng, ban hành cơ chế nhằm tạo cơ sở pháp lý, tháo gỡ khó khăn trong quá trình thực hiện. Phấn đấu hết tháng 7/2013 hoàn thành phê duyệt điều lệ các tập đoàn, tổng công ty; sớm xây dựng và trình ban hành quyết định về tiêu chí phân loại DN, đề án CPH một số đơn vị công lập, quy chế giám sát DN… Trừ một số trường hợp đặc biệt, tất cả các DN CPH sẽ chuyển sang thuê đất, giá thuê tính theo thị trường, nhằm thay đổi căn bản về quan điểm chỉ đạo đối với CPH.
29/05/13 10:17 GMT+7
Kinh tế
Cổ phần hóa,Tái cơ cấu,Ban chỉ đạo,Đề án,Phê duyệt,Tổng công ty,Sắp xếp,Đổi mới,Ban hành,Vũ Văn Ninh,Tái cấu trúc
ĐTCK