Ben Affleck vinh hạnh nhận bằng tiến sỹ danh dự
(VOV) -Đạo diễn Ben Affleck đã vinh dự được nhận bằng tiến sỹ danh dự từ đại học Brown trong buổi lễ tốt nghiệp diễn ra hôm 26/5 vừa qua.
Với những đóng góp tích cực cho nền điện ảnh nước nhà, đạo diễn Ben Affleck đã vinh dự được nhận giải thưởng danh dự từ đại học Brown trong buổi lễ tốt nghiệp diễn ra ở Providence, RI hôm 26/5 vừa qua bên cạnh các lĩnh vực khác như văn học, khoa học, giáo dục,…Đạo diễn Ben AffleckĐiển hình như đạo diễn Ben Affleck được vinh danh cùng với nhà văn kiêm giáo sư giảng dạy tại MIT - Junot Diaz, nhà vi khuẩn học Stanley Falkow, bác sĩ kiêm giám đốc điều hành một trong quỹ từ thiện lớn nhất nước Mỹ trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và dịch vụ y tế Robert Wood Johnson - Risa Lavizzo – Mourey, hiệu trưởng Tougaloo College - Beverly Wade Hogan và Eduardo J. Padron - hiệu trưởng Miami Dade College.Ben Affleck sinh ngày 16/8/1972 và được biết đến với vai trò là một nhà biên kịch, đạo diễn kiêm diễn viên nổi tiếng người Mỹ. Ben Affleck nổi lên trong giai đoạn thập niên 1990, sau khi tham gia bộ phim “Mallrats”, sau đó anh đã giành giải Oscar cho kịch bản bộ phim “Good Will Hunting”.Đạo diễn giành giải Oscar này đã tham dự khá nhiều bộ phim có kinh phí lớn, ví dụ như “Armageddon”, “Trân Châu Cảng”, “Changing Lanes”, “The Sum of All Fears” và “Daredevil”, đặc biệt là “Argo”- bộ phim đã giúp cho tên tuổi của anh trở nên gần gũi hơn với khán giả yêu điện ảnh, truyền hình./.
28/05/13 17:51 GMT+7
Giải trí
Ben Affleck,Đại học brown,Đạo diễn,Danh dự,Bộ phim,Hiệu trưởng,Oscar,Buổi lễ,Argo,Giành giải,Vinh dự
VOV