Những người thách thức cái nắng 'vỡ đầu'
Không một bóng cây, làm việc giữa trưa hè nóng bức... đó là những người công nhân trồng cỏ trên đại lộ Thăng Long (Hà Nội).
Làm việc 8 tiếng mỗi ngày, sáng từ 6h30-10-30, chiều từ 14h-17h, những người công nhân này tranh thủ thời điểm nông nhàn đi trồng cỏ bên đại lộ Thăng Long kiếm thêm thu nhập.Thu nhập mỗi buổi từ 90.000 - 110.000 đồng tùy thời gian làm việc.Họ chủ yếu là người Quốc Oai, Thạch Thất. Để đỡ nắng, hầu hết phải dùng ô để che, chống lại cái nắng ngoài trời lên đến 40 độ C.Cô Yên, người Quốc Oai hầu như ngày nào cũng đi trồng và hái cỏ ở khu vực này. Thời tiết quá oi bức, nhưng có thêm đồng ra đồng vào nên cô vẫn cố gắng làm.Còn đối với cô Liên, do hoàn cảnh khó khăn nên hàng ngày vẫn đạp xe đi làm thêm đủ nghề. Trong đó có nghề "trồng và hái cỏ" này.Nắng gắt khiến công việc làm ngoài trời trở nên khó chịu.Chiếc ô trở thành bạn của những người này.Cây xanh được trồng để tô điểm cho khuôn viên đại lộ Thăng Long vươn lên giữa trời nóng bức.Phút nghỉ ngơi hiếm hoi của chị Hoa, chị tranh thủ uống nước để lấy lại sức.Lê HiếuTheo Infonet
28/05/13 14:27 GMT+7
Nhà đất
Đại lộ,Thăng long,Quốc Oai,Người thách thức,Tranh thủ,Công nhân,Nắng gắt,Bóng cây,Thu nhập,Thạch Thất,Giữa trưa
Zing