Trung Quốc: Cứu sống bé trai bị nhét vào ống xả thải
(NLĐO) – Lực lượng cứu hộ và y tế miền Đông Trung Quốc đã giải cứu thành công một bé sơ sinh mắc kẹt trong đường ống thải thông trực tiếp với nhà vệ sinh một căn hộ ở tầng 4 chung cư.
Bé trai vẫn còn thở khi được giải cứuNgày 28-5, các hãng thông tấn đồng loạt đưa tin vụ việc diễn ra tại thành phố Kim Hoa của tỉnh Chiết Giang vào chiều ngày 25-5. Theo đài truyền hình CCTV, trước đó, người hàng xóm nghe tiếng đứa trẻ khóc phát ra từ phía ống thải trên trần nhà và báo với cảnh sát.Lập tức, lực lượng cứu hộ có mặt và cố gắng kéo cậu bé ra khỏi ống nhựa nhưng thất bại nên đành phải cưa đường ống và bóc từng lớp một để giải cứu bé ra ngoài.Các nhân viên cứu hộ và bác sĩ đã trải qua gần một giờ để dùng kìm cưa, tách từng mảnh nhựa và cấp cứu tại chỗ nhằm phục hồi hô hấp cho trẻ sơ sinh. Theo hãng tin hangzhou.com.cn, khi được cứu, đứa trẻ vẫn còn nguyên dây rốn. Được biết, đứa trẻ đã bị mắc kẹt trong ống nhựa ít nhất hai giờ trước khi được phát hiện.Lực lượng cứu hộ đang cưa ống xả thảiTại bệnh viện, các bác sĩ ghi nhận bé nặng 2,3 kg, trên mặt, tay và chân có nhiều vết cắt, nhịp tim rất yếu. Đứa trẻ đang được chăm sóc đặc biệt trong lồng kính, hiện sức khỏe đã ổn định.Một sĩ quan cảnh sát giấu tên cho biết: “May mắn là bé sống sót, cảnh sát đang truy lùng cha mẹ của đứa trẻ và điều tra về tội giết người đối với những người này”.Thông tin về hành động độc ác đã nhanh chóng lan truyền trong cộng đồng mạng khiến nhiều người giận dữ kèm theo nhiều suy đoán về cha mẹ bé. Nhiều người cho rằng mẹ đứa bé là một phụ nữ trẻ tuổi, do có con ngoài ý muốn nên vứt con, hoặc do sức ép của chính sách một con khiến cha mẹ đứa trẻ lựa chọn giới tính nên ra tay tàn độc với con.Dùng kìm nhẹ nhàng tách lớp nhựa cứu bé traiTrên Twitter cũng như trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, nhiều lời bình luận sôi sục bất bình: “Cha mẹ của đứa bé này có trái tim bẩn thỉu hơn cả ống xả thải".Cảnh sát Kim Hoa cũng đã ban hành một thông báo đến mẹ của bé trên mạng xã hội: “Mẹ của bé, hãy quay về! Đứa trẻ đã phục hồi và sống sót. Hãy xuất hiện, đây là con của các người và cậu bé cần sớm được trở lại trong vòng tay ấm áp của người mẹ”.
28/05/13 15:56 GMT+7
Đời sống
Đứa trẻ,Lực lượng cứu hộ,Ống xả,Giải cứu,Cảnh sát,Cha mẹ,Đứa bé,Mắc kẹt,Trẻ sơ sinh,Mạng xã hội,Sống sót
NLĐ