Lừa bán 4.000 gian hàng ảo, chiếm đoạt trên 7 tỷ đồng
ANTĐ - Nhóm “cao thủ” này kiếm tiền thông qua 3 trang web Vico24.com, Vicomart.com và Vicopay.vn.
Chỉ huy đội 10 – Phòng CSĐT tội phạm về TTQLKT&CV CATP Hà Nội, đơn vị đang thụ lý điều tra vụ án cho biết, điều hành 3 trang web trên là bộ sậu lãnh đạo Công ty CP tư vấn và đầu tư công nghệ Thăng Long, trụ sở tại Hà Nội. Trong nhiều năm, Công ty này quảng bá chương trình khách hàng khi mua một gian hàng trên mạng, sẽ được làm thành viên của Công ty và được hưởng các ưu đãi như học tin học miễn phí, mua thẻ điện thoại giá rẻ từ 7,5% trở lên, mua tất cả các mặt hàng trên mạng giảm giá từ 10-15%. Ngoài ra, nếu giới thiệu người khác tham gia cùng, thành viên của công ty sẽ được trích thưởng phần trăm theo hình thức đa cấp.Nguyễn Văn VinhTháng 8-2012, khi một loạt các công ty kinh doanh đa cấp núp bóng thương mại điện tử khác lần lượt bị sập, nhiều “nhân viên”, khách hàng của Công ty Thăng Long linh tính sự bất thường đã kéo đến đòi tiền. Tìm cách giải thích, lần lữa không hiệu quả, ban lãnh đạo Công ty đã bỏ trốn.Quá trình điều tra, cơ quan công an đã bắt giữ được 3 thành viên chính trong ban lãnh đạo Công ty Thăng Long, gồm giám đốc Vũ Công Quỳnh (SN 1986), Chủ tịch HĐQT Nguyễn Văn Vinh (SN 1985) và Nguyễn Văn Hoàng (SN 1983), cổ đông sáng lập phụ trách tài chính – kế toán. Cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can 3 đối tượng trên về hành vi sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, theo điều 226b Bộ luật Hình sự.Thẻ mua hàng (ảnh trên) và Giấy chứng nhận (ảnh dưới) được bộ sậu Công ty Thăng Long sử dụng để kiếm tiền bất chínhTheo khai nhận của Chủ tịch HĐQT Nguyễn Văn Vinh, để thực hiện kế hoạch lừa đảo, các đối tượng thuê một công ty tư nhân thiết kế, lập trình 3 trang web có tên miền là Vico24.com, Vicomart.com và Vicopay.vn,với giá 100 triệu đồng. Trong thời gian hoạt động, Công ty Thăng Long đã bán được 4.000 gian hàng ảo, thu về số tiền trên 6 tỷ đồng và bán 300 thẻ thành viên chương trình du lịch giá rẻ, chiếm đoạt trên 1 tỷ đồng. Phần lớn số tiền này bị các đối tượng chi tiêu cá nhân.M.H
29/05/13 10:30 GMT+7
Pháp luật
Thăng long,Đa cấp,Gian hàng,Bộ sậu,Nguyễn Văn Vinh,Chiếm đoạt,Thành viên,Chủ tịch hội đồng quản trị,Kiếm tiền,Ban lãnh đạo,Website
ANTĐ