Trung Quốc tấn công hơn 20 hệ thống vũ khí tối tân Mỹ
Các bản thiết kế của hơn hai chục hệ thống vũ khí lớn của Mỹ đã bị tin tặc Trung Quốc tấn công, the Washington Post cho biết.
Trích dẫn một báo cáo do Ủy ban Khoa học Quốc phòng chuẩn bị cho Bộ Quốc phòng, tờ báo cho biết, các bản thiết kế này bao gồm các tàu, chiến đấu cơ cũng như các hệ thống phòng thủ tên lửa; trong đó, đáng chú ý là hệ thống tên lửa tối tân Patriot, các hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo được trang bị Aegis của hải quân, chiến đấu cơ F/A-18, chim ưng biển V-22 Osprey, trực thăng Black Hawk và máy bay F-35.Tuy nhiên, báo cáo không công bố cụ thể phạm vi và thời gian của các vụ tin tặc nói trên.Tờ báo cho biết, các gián điệp mạng này có thể mang lại phía Trung Quốc những kiến thức, thông tin hữu ích nếu xung đột xảy ra, chẳng hạn làm tê liệt mạng lưới thông tin liên lạc hoặc làm biến đổi dữ liệu. Bên cạnh đó, các thông tin đánh cắp cũng có thể giúp Bắc Kinh đẩy mạnh phát triển công nghệ quân sự cũng như ngành công nghiệp quốc phòng.Trước đó, trong một bản báo cáo gửi Quốc hội đầu tháng này, Lầu Năm Góc nói rằng, Bắc Kinh đang sử dụng gián điệp để hiện đại hóa quân đội, và đó là điều đáng quan ngại. Chính phủ Mỹ đã trở thành mục tiêu của các vụ tấn công này, và Chính phủ cũng như quân đội Trung Quốc đứng sau hậu thuẫn các hành động đó. Tuy nhiên, về phần mình Bắc Kinh phủ nhận những cáo buộc trên và cho rằng chúng không có căn cứ.Tin tặc Trung Quốc mò tận sào huyệt tình báo AustraliaCùng ngày, một số tin tặc đã được Chính phủ Trung Quốc tài trợ để đánh cắp kế hoạch chi tiết liên quan đến các trụ sở mới của Cơ quan tình báo Australia, hãng tin ABC cho biết.Cụ thể, các tin tặc đã đột nhập vào hệ thống máy tính của một nhà thầu Chính phủ để đánh cắp những dữ liệu mang tính nhạy cảm và có độ bảo mật cao. Đó là những bản phác thảo từng tầng của trụ sở ASIO, cũng như hệ thống đường truyền liên lạc, vị trí các máy chủ và hệ thống an ninh của cơ quan này, chương trình điều tra Four Corners thuộc tập đoàn truyền thông Australia ABC cho hay.Nguồn tin cho biết, thông tin bị rò rỉ khiến toàn bộ tổ chức tình báo của Australia gặp nguy hiểm lớn. Tuy nhiên, các loại tài liệu bị đánh cắp cũng như thời điểm bị đánh cắp vẫn chưa được làm rõ hoặc bị che giấu nhằm tránh tình huống khó xử về ngoại giao.Vụ việc bị tiết lộ trong bối cảnh có nhiều lo ngại về tình trạng tấn công lấy cắp dữ liệu được Chính phủ Trung Quốc tài trợ đang ngày càng tăng.Tin tặc Trung Quốc khiến nhiều quốc gia quan ngại.Nguồn tin cũng cho biết, tòa nhà này trị giá hơn 600 triệu USD ở Thủ đô Canberra dự kiến mở vào tháng 4, nhưng vụ tin tặc được cho là một trong những nguyên nhân gây trì hoãn. Trên thực tế, chi phí cho dự án này đã vượt quá gần 38,5 triệu USD so với ngân sách ban đầu. Và vụ trộm có thể khiến tòa nhà còn không phù hợp với ASIO, Giáo sư Des Ball thuộc Trung tâm Chiến lược và Quốc phòng thuộc Đại học Quốc gia Australia nhận định.Chưa dừng lại ở đó, ABC còn cho biết thêm, mạng lưới thư điện tử mật của Bộ Quốc phòng Australia, Văn phòng Chính phủ, Bộ Ngoại giao và Ngoại thương nước này cũng đã bị rò rỉ trước đó, và tin tặc xuất phát từ Trung Quốc được cho đã thâm nhập một số công ty, chẳng hạn BlueScope Steel để thực hiện ân mưu của mình.Thông tin này đã gây chấn động giới truyền thông, đặc biệt dư luận tại Australia. Tuy nhiên, Chính phủ nước này từ chối đưa ra bình luận, và cho biết sẽ không thảo luận các vấn đề liên quan tới tình báo. Ngược lại, Ngoại trưởng Minister Bob Carr còn khăng khăng quả quyết rằng sự tiết lộ này sẽ không ảnh hưởng tới quan hệ đối tác chiến lược giữa Australia và Trung Quốc.Trước đó, hồi đầu năm nay, mạng lưới máy tính tại Bank of Australia cũng bị tấn công, và tin tặc Trung Quốc cũng bị cáo buộc thực hiện âm mưu lấy trộm thông tin mật của ngân hàng này.Thanh HươngTheo Infonet
28/05/13 13:47 GMT+7
Thế giới
Hacker,Australia,Đánh cắp,Trung Quốc,Tình báo,Tấn công,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Hệ thống,Mạng lưới,Bắc kinh,Chính phủ
Zing