Hacker Trung Quốc “chôm chỉa” nhiều vũ khí “khủng” của Mỹ?
Theo cảnh báo của Hội đồng Khoa học quốc phòng Mỹ, hơn 20 loại vũ khí “nhạy cảm và tiên tiến nhất” của Mỹ đã bị hacker Trung Quốc đánh cắp thiết kế. Trong số này, có cả những vũ khí “hàng khủng” như hệ thống phòng thủ tên lửa, máy bay chiến đấu,...
Tờ Washington Post ngày 28.5 cho biết, Hội đồng Khoa học quốc phòng đã có báo cáo kết quả nghiên cứu đồng thời cảnh báo mối đe dọa từ các chiến dịch tấn công mạng nhắm vào các nhà thầu quốc phòng. Báo cáo này liệt kê danh sách một loạt các vũ khí quan trọng được cho là đã bị hacker Trung Quốc đánh cắp thiết kế.Đáng chú ý trong số này là các loại vũ khí được xem là xương sống của khu vực phòng thủ tên lửa của Lầu Năm Góc cho Châu Á, Châu Âu và vùng Vịnh Ba Tư. Các mẫu thiết kế bao gồm cả hệ thống tên lửa Patriot tiên tiến, được gọi là PAC-3; một hệ thống bắn hạ tên lửa đạn đạo, được gọi là THAAD (Terminal High Altitude Area Defense) và cả hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis của Hải quân Mỹ.Ngoài ra, danh sách này còn có các máy bay chiến đấu quan trọng và tàu, bao gồm cả các máy bay chiến đấu F/A-18, V-22 Osprey, trực thăng Black Hawk và tàu chiến mới Littoral của Hải quân Mỹ, được thiết kế để tuần tra vùng biển gần bờ. Trong danh sách còn có hệ thống vũ khí đắt nhất từng được chế tạo là chiếc F-35 Joint Strike Fighter vốn có chi phí khoảng 1,4 nghìn tỷ USD.Danh sách này không mô tả mức độ hoặc thời gian của các cuộc thâm nhập cũng như không cho biết liệu hành vi trộm cắp xảy ra thông qua các mạng máy tính của chính phủ, các nhà thầu quốc phòng hay các nhà thầu phụ của Mỹ.Theo Washington Post, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc từ chối thảo luận về danh sách từ báo cáo của hội đồng khoa học. Trong khi đó, dự kiến Tổng thống Obama sẽ nêu vấn đề trong cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng tới tại California.Trong một diễn biến khác, hãng tin ABC của Australia ngày 28.5 cho hay các tin tặc (được cho là Chính phủ Trung Quốc tài trợ) đã đánh cắp kế hoạch chi tiết liên quan đến các trụ sở mới của cơ quan tình báo Australia ASIO. Những tài liệu bị đánh cắp mang tính nhạy cảm và có độ bảo mật cao, là những bản phác thảo từng tầng của trụ sở ASIO, cũng như hệ thống đường truyền liên lạc, vị trí các máy chủ và hệ thống an ninh của cơ quan này.Theo Washington Post
28/05/13 17:31 GMT+7
Thế giới
Đánh cắp,Vũ khí,Hội đồng khoa học,Quốc phòng,Hacker,The Washington Post,Máy bay chiến đấu,Danh sách,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Lầu năm góc,Trung Quốc
Lao Động