Hà Nội sẽ mua máy bay trực thăng để chữa cháy
Dân Việt - Bí thư thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị (đại biểu Quốc hội đoàn Hà Nội) cho biết như vậy trong phiên thảo luận ở tổ sáng nay, 28.5, về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng, chữa cháy.
Tại phiên thảo luận, hầu hết các đại biểu đều cho rằng, cần phải tăng cường hơn nữa công tác tuyên truyền để nâng cao ý thức người dân trong việc phòng cháy, chữa cháy. Đại biểu Nguyễn Phạm Ý Nhi (Hà Nội) khẳng định: “Nhấn mạnh vai trò của người đứng đầu là đúng, nhưng triển khai tới từng người dân không tốt thì vẫn có thể xảy ra cháy nổ. Hơn 50% các vụ cháy xảy ra là do con người, vì vậy cần có sự nghiên cứu kỹ lưỡng để triển khai phòng cháy, chữa cháy tốt hơn vì sự phối hợp còn yếu và phương tiện còn thiếu”.Công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn đối với những tòa nhà cao tầng. Ảnh minh họaNhấn mạnh hơn nữa về sự yếu kém trong việc trang bị phương tiện phòng cháy, chữa cháy, đại biểu Nhi đặt câu hỏi: “Qua các phương tiện truyền thông, tôi được biết với những nhà cao tầng thì thang chỉ đến được tầng 17, vậy những tầng cao hơn thì sẽ khắc phục như thế nào? Hơn nữa, với những khu dân cư hiện tại chưa đạt các tiêu chuẩn phòng cháy, chữa cháy thì phải làm gì?”.Đại biểu Đinh Xuân Thảo (Hà Nội) thì cho rằng: Ngân sách Nhà nước để bảo đảm cho phòng cháy, chữa cháy là cần thiết, song sử dụng như thế nào cho có hiệu quả là vấn đề cần quan tâm. Nhiều nước khác có cả máy bay chữa cháy, đầu tư rất lớn trong khi lực lượng phòng cháy, chữa cháy của ta có từ lâu, song cần tránh việc lâm vào tình trạng trang thiết bị cũ kỹ, lạc hậu và khó chữa cháy khi xảy ra sự cố.Xoay quanh các vấn đề về phòng cháy, chữa cháy, đại biểu Phạm Quang Nghị (Bí thư thành ủy Hà Nội) bổ sung thêm một số thông tin về năng lực phòng cháy, chữa cháy của Hà Nội. Theo ông Nghị, Hà Nội hiện có xe cứu hỏa đặc chủng có thể vươn cao tới tầng 39. “Nếu còn có tầng cao hơn nữa thì phải làm thế nào? Theo tôi, về thiết kế thì các loại nhà cao tầng đều có thiết bị phòng cháy, chữa cháy bằng các phương tiện khác nhau nên chi phí với người dân ở nhà cao tầng đắt hơn. Ngoài ra, trong trường hợp cháy lớn, cháy to thì có thể có cả thiết bị tự chữa cháy”, ông Nghị cho biết.Bên cạnh đó, ĐB Nghị cũng khẳng định, Hà Nội đã có dự trù mua máy bay trực thăng để trong trường hợp tự chữa không được thì sẽ áp dụng phương tiện này để hỗ trợ. Dù không cho biết số lượng máy bay và kinh phí là bao nhiêu, nhưng ông Nghị cũng nhấn mạnh, kế hoạch mua máy bay trực thăng chữa cháy đã được đặt ra và sẽ triển khai trong thời gian tới.Long Nguyên
28/05/13 14:09 GMT+7
Xã hội
Phòng cháy chữa cháy,Chữa cháy,Đại biểu,Nhà cao tầng,Máy bay trực thăng,Hà Nội,Phương tiện,Phạm Quang Nghị,Tầng cao,Cháy,Bí thư thành ủy
Dân Việt