BMW tung mẫu xe 7 Series mới số lượng có hạn
ANTĐ - Số lượng rất ít nhưng mức giá cho những chiếc xe này lại không "ít" chút nào.
Theo thông tin mới nhất từ BMW, hãng sản xuất xe hơi lừng danh nước Đức sẽ tung ra một phiên bản xe hơi 7-Series tại Nhật Bản có tên V12 Bi-Turbo với số lượng cực kì có hạn.Chiếc xe 7-Series V12 Bi-Turbo có phần giống với sản phẩm kỉ niệm 25 năm thành lập BMW, mẫu xe 760Li V12. “Trái tim” của V12 Bi-Turbo là một động cơ xăng V12 6.0 lít sử dụng công nghệ VANOS sản sinh công suất 536 mã lực và mômen xoắn cực đại 750 Nm. So với “đàn anh” 760Li V12, mẫu xe mới sắp được tung ra tại Nhật Bản sẽ được cải tiến về thiết kế tấm cản, trang bị mâm hợp kim 21 inch và hình in nổi tên V12 Bi-Turbo rất dễ nhận thấy ở đuôi xe và cửa xe. Các ống xả và mặt nạ xe được tráng lớp crôm tối màu sang trọng.Về nội thất xe, toàn bộ ghế được bọc da Nappa thượng hạng. Hệ thống điều khiển iDrive, điều hòa nhiệt độ thông minh đem lại sự tiện nghi cho người ngồi trong xe. Bên cạnh đó, dòng xe 7 Series đặc biệt này còn được trang bị dàn âm thanh Bang & Olufsen gồm 16 loa cho âm thanh cực sống động và tuyệt vời.Theo thông tin chính thức từ BMW, sẽ chỉ có 52 chiếc xe BMW 7 Series V12 Bi-Turbo được sản xuất và được dành riêng cho thị trường xứ sở hoa anh đào. Các đơn đặt hàng sẽ chỉ được nhận cho tới tháng 8 và những chiếc xe đầu tiên sẽ nhận chủ vào tháng 10 năm nay. Giá bán khởi điểm cho mỗi chiếc xe BMW đặc biệt này là 222.000 đô-la Mỹ, tương đương 22.600.000 Yên Nhật – một con số không “mềm” chút nào!Thu Việt Theo Carscoop
29/05/13 08:18 GMT+7
Xe cộ
Bmw,Series,Mẫu xe,In nổi,Bang & olufsen,Nhật Bản,Đồng yên nhật,Tung ra,Trang bị,Ống xả,Động cơ xăng
ANTĐ