Florentino Perez: "Cristiano Ronaldo là cầu thủ hay nhất thế giới."
Chủ tịch Florentino Perez đang nỗ lực gia hạn hợp đồng với tiền đạo người Bồ Đào Nha trong mùa hè năm nay để ngăn chặn những lời mời chào từ Man Utd và Chelsea.
Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid hy vọng sẽ có thể chống lại những lời ve vãn của Manchester United bằng cách biến Cristiano Ronaldo thành cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới.United đang theo dõi tình hình của Ronaldo và hy vọng sẽ đưa anh trở lại Old Trafford khi mà hợp đồng của tiền đạo này chỉ còn hai năm nữa. Trong khi đó, Chelsea cũng có ý muốn chiêu mộ tiền đạo người Bồ Đào Nha khi liên hệ với Jorge Mendes – người đại diện của Ronaldo.Kể từ khi chuyển đến Bernabeu năm 2009 với mức giá kỷ lục 80 triệu bảng, Ronaldo đã ghi được 201 bàn thắng trong 199 trận cho Los Blancos. Vì thế, chắc chắn Real Madrid không muốn mất đi ngôi sao sáng nhất trong đội hình của mình."Cristiano Ronaldo là cầu thủ hay nhất thế giới. Giờ đây, tôi muốn anh ấy là cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới và xây dựng một đội bóng xung quanh Ronaldo." - ông tuyên bố với Cadena Ser.Tuy nhiên, Perez không chỉ tập trung vào việc giữ chân tiền đạo người Bồ Đào Nha mà sẽ còn tái tranh cử chức chủ tịch của Real Madrid trong mùa mùa hè năm nay. Ông nói đùa rằng mình có thể tạo ra một bản hợp đồng không thể ngờ tới ở Real Madrid."Messi ư? Nếu tôi có cơ hội, tất nhiên tôi sẽ cố gắng để giành lấy chữ ký của cậu ấy."(Theo Goal)
29/05/13 10:04 GMT+7
Thể thao
Florentino Perez,Ronaldo,Real madrid,Người Bồ Đào Nha,Cristiano Ronaldo,Tiền đạo,Nhất thế giới,Cầu thủ,Trả lương,Hợp đồng,Chelsea
Thể Thao VN