“Ngọn lửa Quảng Đức” – trái tim bất diệt
Sáng nay (28.5), đông đảo các chư tôn túc Hòa thượng, thượng tọa, đại đức, tăng ni, ni sư, cư sĩ, phật tử, quan khách… vân tập về chùa Long Sơn (TP.Nha Trang, Khánh Hòa) dự lễ kỷ niệm 50 năm Bồ tát Quảng Đức vị pháp thiêu thân (1963-2013) để phản đối chế độ bạo tàn Ngô Đình Diệm có chính sách tàn hại Phật giáo.
Cử hành Đại lễ tưởng niệm 50 năm Bồ tát Quảng Đức vị pháp thiêu thân. Ảnh: L.PhongChương trình Đại lễ kỷ niệm 50 năm Bồ tát Quảng Đức vị pháp thiêu thân do Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Khánh Hòa tổ chức. “Ngọn lửa Bồ tát Quảng Đức” vị pháp thiêu thân là sự kiện nổi bật nhất, tiêu biểu cho cả phong trào đấu tranh phản đối chính sách của chính quyền Ngô Đình Diệm kỳ thị tôn giáo, đàn áp Phật giáo năm 1963.Hòa thượng Thích Quảng Đức, thế danh Lâm Văn Tuất, SN 1897, tại thôn Hội Khánh, xã Vạn Khánh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa. Sau khi tu tập, thọ giới Tỳ kheo và Bồ Tát, năm 1943 rời Khánh Hòa vào Nam, Ngài hành đạo khắp các tỉnh Sài Gòn, Gia Định, Định Tường đến Hà Tiên. Ngày 11.6.1963, tại ngã tư Phan Đình Phùng – Lê Văn Duyệt - Sài Gòn (nay là Nguyễn Đình Chiểu và Các mạng Tháng 8, quận 3, TP.Hồ Chí Minh), tu sĩ Thích Quảng Đức – trụ trì chùa Quan Thế Âm, Phú Nhuận – Gia Định, đã ngồi kiết già niệm Phật, tự nguyện dùng lửa đốt cháy thân mình để cầu nguyện cho chế độ bạo tàn Ngô Đình Diệm chấm dứt chính sách tàn hại Phật giáo.Cái chết phi phàm của Bồ tát Thích Quảng Đức đã làm chấn động dư luận khắp hoàn cầu thời bấy giờ. Tâm Từ bi vô lượng ấy đã kết tinh trong trái tim bất diệt, thiêu đốt hàng ngàn độ liên tục trong nhiều giờ liền vẫn không cháy, trở thành Ngọc xá lợi. Hiện trái tim bất diệt ấy là báu vật của Phật giáo Việt Nam, đang được gìn giữ đặc biệt tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam – TP.Hồ Chí Minh.
28/05/13 16:09 GMT+7
Xã hội
Quảng đức,Bồ tát,Thiêu thân,Ngô Đình Diệm,Phật giáo,Khánh Hòa,Hòa thượng,Đại lễ,Gia định,Trái tim,Ngọn lửa
Lao Động