Công nhân cần được bảo vệ toàn diện hơn
Hưởng ứng “Tháng công nhân” năm nay, LĐLĐ tỉnh Bắc Ninh đã tổ chức cuộc đối thoại giữa CN với đại diện DN, tổ chức CĐ, một số cơ quan chức năng và đại diện chính quyền địa phương. Năm nay, cuộc đối thoại này được tổ chức tại KCN Yên Phong – nơi có số lượng CN đang làm việc đông đảo nhất trong tỉnh.
Công nhân tham gia ý kiến sôi nổi tại cuộc tọa đàm. Ảnh: Phạm ChíPhải làm thêm quá nhiềuKCN Yên Phong là nơi tập trung tới gần 40.000 CN đang làm việc và sinh sống, trong đó riêng Cty Samsung Electronic VN có tới 33.000 CN. Thế nên, điều dễ hiểu là gần 100 CN tới dự cuộc đối thoại hầu hết là những người đang làm việc ở Cty lớn này. Vì thế, nơi này thường xuyên phát sinh những vấn đề về việc làm, đời sống của NLĐ, bà Nguyễn Thị Nhanh - Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh - cho biết như vậy. Và đó cũng là lý do LĐLĐ tỉnh chọn nơi này để tổ chức đối thoại.Những thắc mắc của CN Cty Samsung khá tập trung. Họ kêu phải làm việc thêm giờ quá nhiều. Theo đăng ký của Cty này với cơ quan chức năng thì mỗi năm, mỗi LĐ sẽ làm thêm 300 giờ. Nhưng trên thực tế, nhiều CN mỗi tháng phải làm thêm tới hơn 100 giờ. Một CN (xin được giấu tên) cho biết, mỗi ngày phải làm việc khoảng 11 tiếng, từ 8h đến 20h hoặc từ 20h ngày hôm trước đến 8h sáng hôm sau. Làm nhiều như vậy, sức khỏe chắc chắn sẽ giảm sút nên nhiều CN đề nghị được khám sức khỏe định kỳ 6 tháng/lần, thay vì 12 tháng/lần như hiện nay.Nguyễn Thị Nhàn - CN bộ phận SMD - đề nghị giờ ăn cần được tăng thêm, bởi nhiều khi CN phải ăn giữa ca rất gấp gáp. Trước đây, CN được nghỉ 40 phút để ăn trưa, nay Cty cho tăng thêm 10 phút, nhưng xem ra với một số bộ phận phải di chuyển xa, lại do số lượng CN quá đông, phải xếp hàng nên chừng đó thời gian là chưa đủ.Đảm bảo an ninh ngoài giờ cho CNPhần lớn CN của Cty Samsung đang phải ở trọ quanh KCN Yên Phong. Hết giờ làm việc, họ rời nhà máy phải di chuyển đoạn đường dài tới vài kilômét. Nếu kết thúc ca làm việc vào ban đêm, họ còn phải dò dẫm trên những đoạn đường tối om, không có ánh điện nên nguy cơ về mất an toàn luôn thường trực. Bùi Thị Hương - CN đang ở tại thôn Ấp Đồn (xã Yên Trung, huyện Yên Phong) - cho biết, chị rất lo lắng khi kết thúc ca 2 vào lúc 20h. Khi đó phải đi một đoạn đường dài chừng gần 1km qua cánh đồng rất tối nên chỉ còn biết “cầu chúa” không xảy ra những điều tồi tệ với mình.Ông Nguyễn Văn Trọng - Bí thư chi bộ thôn - khẳng định, mọi người ở đây ai cũng biết điều đó nhưng không biết phải xử lý bằng cách nào vì địa phương không lo được kinh phí để xây lắp hệ thống đèn đường và các chi phí kèm theo. Vì thế, một số CN đã kiến nghị Cty Samsung hỗ trợ địa phương để lo việc cung cấp đầy đủ ánh sáng trên đường, phục vụ cho chính CN của họ. Bài toán đảm bảo an toàn cho CN ở đây chỉ có thể được giải khi có sự vào cuộc của DN.Nhiều ý kiến khác về các chế độ BHXH, BHYT và hàng loạt những vấn đề liên quan đến BHLĐ cho CN được nhiều người đưa ra và đã được đại diện Sở LĐTBXH, Sở Y tế, BHXH tỉnh và CĐ Cty giải đáp kịp thời. Tất cả số điện thoại của những đại diện các cơ quan chức năng đã được niêm yết ngay tại khu vực đông CN đang sinh sống để họ có thể liên lạc, xin được trợ giúp bất kỳ lúc nào.
29/05/13 08:19 GMT+7
Kinh tế
Khu công nghiệp yên phong,Samsung,Đối thoại,Liên đoàn lao động,Làm thêm,Làm việc,Bảo hiểm xã hội,Công nhân,Đường dài,Cơ quan chức năng,Đại diện
Lao Động