Ashley Cole làm đội trưởng “Tam sư”, LĐBĐ Anh giận tím mặt
Dân Việt - Roy Hodgson quyết định trao chiếc băng đội trưởng cho Ashley Cole-cầu thủ từng ám chỉ quan chức LĐBĐ Anh (FA) là “một lũ ngu ngốc”. Một trò đùa của Hodgson hay vị HLV tuyển Anh đang có ý chống đối FA?
Vào rạng sáng 30.5 (giờ Việt Nam) tới đây, ĐT Anh sẽ có trận giao hữu với CH Ireland tại SVĐ Wembley. Để chuẩn bị cho trận đấu này, HLV Roy Hodgson vừa quyết định trao chiếc băng đội trưởng Tam sư cho Ashley Cole và coi đó như một phần thưởng dành cho việc anh đã vượt mốc hơn 100 trận cho ĐTQG xứ sở sương mù (101 trận).Ashley Cole sẽ đeo băng thủ quân ở trận Anh – CH Ireland.Tuy nhiên, quyết định của Hodgson ngay lập tức nhận về những sự chỉ trích, nhất là từ phía LĐBĐ Anh. Những người đứng đầu làng bóng đá Anh không hài lòng khi chiến lược gia này trao vinh dự cho một kẻ có cứng đầu, từng trải qua nhiều scandal cả trong lẫn ngoài sân cỏ.Nên nhớ hồi giữa năm ngoái, Cole từng va chạm quyết liệt với FA thông qua vụ John Terry phân biệt chủng tộc với Anton Ferdinand. Hậu vệ 32 tuổi người Anh kiên quyết bảo vệ đồng đội ở Chelsea và thậm chí còn xỉa xói FA thậm tệ. Viết trên trang Twitter cá nhân, Cole ám chỉ FA là “một lũ ngu ngốc”. Ngay lập tức, Cole nhận án phạt thích đáng từ FA. Bị phạt 90.000 bảng và phải đưa ra lời xin lỗi.Trận giao hữu giữa Anh và CH Ireland tới đây, Cole đeo băng thủ quân, rõ ràng FA sẽ bị xấu mặt. Nhưng Hodgson đã đưa ra quyết định, thông báo rộng rãi với báo giới, không thể rút lại. FA chỉ còn biết ngậm bồ hòn làm ngọt và ngầm tính một lúc nào đó dạy cho Hodgson một “bài học”.“Ashley Cole sẽ là đội trưởng của tuyển Anh trong trận đấu với CH Ireland. Tôi muốn dành cho cầu thủ có 100 lần khoác áo tuyển Anh một vinh dự để đánh dấu cột mốc đó. Cậu ấy là một chiến binh xuất sắc, không chỉ ở Arsenal trước đây và Chelsea hiện tại, mà còn ở cả ĐT Anh”, Hodgson nói chắc nịch.Rất nhiều học trò ủng hộ Hodgson. Tiêu biểu có Frank Lampard, người đáng ra sẽ đeo băng thủ quân khi Steven Gerrard vắng mặt (chấn thương). “Tôi ủng hộ Cole nhận vinh dự đó. Bản thân Cole cũng muốn đeo băng đội trưởng và anh ấy tin rằng có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ”, tiền vệ của Chelsea phát biểu.Sau trận đấu với CH Ireland - đội tuyển lần đầu tiên đến sân Wembley kể từ năm 1991, thầy trò Hodgson sẽ gặp lại Brazil vào đêm chủ Nhật. Cả hai trận giao hữu kể trên đều nằm trong kế hoạch kỷ niệm 150 năm thành lập LĐBĐ Anh. Vậy mà Cole, kẻ từng ám chỉ họ là “một lũ ngu ngốc”, lại đeo băng thủ quân Tam sư.Tùng Lâm
29/05/13 11:34 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Liên đoàn bóng đá anh,Tuyển Anh,Đeo băng đội trưởng,Ashley Cole,Cộng hòa Ireland,Đội trưởng,Ám chỉ,Vinh dự,Sân vận động wembley,Chelsea
Dân Việt