Pháp: Ca bệnh đầu tiên nhiễm virus corona tử vong
Hãng AFP dẫn lời các quan chức y tế Pháp ngày 28/5 thông báo trường hợp đầu tiên nhiễm virus mới corona, giống virus gây Hội chứng viêm đường hô hấp cấp (SARS), ở Pháp đã tử vong.
Bệnh viện Valenciennes et Douai, nơi các bệnh nhân nghi nhiễm virus giống SARS đang được điều trị cách ly. (Nguồn: AFP)Nạn nhân này được cho là đã tới Dubai (Các Tiểu vương quốc Arập thống nhất). Một phát ngôn viên của Tổng cục Y tế Pháp xác nhận: "Bệnh nhân đầu tiên (nhiễm virus corona) đã tử vong." Trường hợp này nhập viện từ ngày 23/4. [Pháp xác nhận trường hợp thứ hai nhiễm virus corona]  Một nam giới khác, cùng chung phòng bệnh với nạn nhân trên trong ba ngày, cũng mới phát hiện nhiễm loại virus nCoV-EMC, một loại virus gần giống với SARS.(Vietnam+)
28/05/13 22:03 GMT+7
Đời sống
Nhiễm virus,SARS,Pháp,Tử vong,Vi-rút,Afp,Y tế,Valenciennes,Bệnh nhân,Viêm đường hô hấp,Xác nhận
TTXVN