LG chính thức giới thiệu Nexus 4 phiên bản màu trắng, vẫn là Android 4.2
Sau khi lộ diện hình ảnh chính thức cách đây vài ngày, LG cuối cùng cũng đã công bố chính thức phiên bản Nexus 4 màu trắng với cấu hình tương tự như phiên bản màu đen đã ra mắt. Sản phẩm sẽ được phân phối tại thị trường Hong Kong từ ngày 29/5, trong khi các thị trường khác trong khu vực châu Á, Bắc Mỹ, Châu Âu sẽ có mặt trong một vài tuần sau đó. Về cơ bản, Nexus 4 màu trắng vẫn giữ nguyên thiết kế quen thuộc với mặt trước màu đen với màn hình LCD IPS 4,7" được bảo vệ bằng lớp kính cường lực Gorilla Glass nhưng có màu đen. Máy chỉ có cạnh viền và phần vỏ sau màu trắng với mặt kính bảo vệ cho lớp hoa văn đốm hạt. Ngoài ra có một chi tiết thay đổi nhỏ trong bản Nexus 4 màu trắng đó chính là đường viền kim loại bao quanh phần máy chụp ảnh chính được mạ crôm. Các chi tiết khác không có sự khác biệt.
LG Nexus 4 phiên bản màu trắng vẫn sử dụng Android 4.2 và chưa có sẵn phiên bản 4.3 vừa lộ diện. Nexus 4 là mẫu điện thoại thứ 2 sau Optimus G sử dụng nền tảng SnapDragon S4 Pro với bộ xử lý lõi tứ 1.5 GHz đầu tiên của Qualcomm . Máy có camera chính độ phân giải 8 MP với tính năng chụp ảnh dạng hình cầu Sphere độc đáo cùng công nghệ sạc không dây Qi đang được tích hợp trên một số các thiết bị di động thế hệ mới.Nguồn: lgnewsroom 
28/05/13 16:04 GMT+7
Công nghệ 
Phiên bản,LG,Google Android,Lộ diện,Gorilla,Chụp ảnh,Kính cường lực,Mặt kính,Dạng hình,Lõi tứ,Qualcomm
Tinh Tế