CL tung clip 'gái hư'
Cuối cùng người hâm mộ cũng đã được thưởng thức sản phẩm solo đầu tiên của trưởng nhóm 2NE1.
Có tên The Baddest Female, đĩa đơn solo dầu tay của CL đã chính thức trình làng vào ngày hôm nay, 28/5. Sản phẩm này được đặt tên theo nick-name mà người hâm mộ vẫn dùng để gọi cô nàng trưởng nhóm cá tính của 2NE1.The Baddest Female là đĩa đơn được CL thực hiện cùng các nghệ sĩ kỳ cựu của YG, đó là nhà sản xuất Teddy (người đã ở YG 15 năm), đạo diễn Seo Hyun Seung (gắn bó với YG 10 năm) và nhà thiết kế Yang Seung Ho (stylist của 2NE1 từ khi nhóm gia nhập showbiz vào năm 2009).Là một bản slow hip-hop kết hợp với một chút dubstep và âm thanh hiện đại, The Baddest Female "khoe" được tài rap mạnh mẽ và chất của CL.Trong clip ca khúc này, CL xuất hiện với 15 hình ảnh khác nhau.Nói về sự đa dạng này, đại diện YG cho biết: "Clip The Baddest Female sẽ được quảng bá cả trong và ngoài nước nên chúng tôi đã bỏ rất nhiều công sức vào dự án này. Hy vọng The Baddest Female sẽ làm tốt nhiệm vụ giới thiệu ra thế giới một nữ nghệ sĩ Hàn Quốc".Một điểm thú vị khác của The Baddest Female chính là sự xuất hiện của 2 "khách mời" - 2 thành viên Big Bang G-Dragon và Tae Yang.Clip ca khúc The Baddest Female:Một số hình ảnh của CL trong đĩa đơn mới.Trụ sở YG Entertainment "thay áo mới" vì CL.Hồng GiangTheo Infonet
28/05/13 11:45 GMT+7
Giải trí
2NE1,Video clip,Đĩa đơn,Solo,Trưởng nhóm,Taeyang,Gái hư,G-dragon,YG Entertainment,Người hâm mộ,Stylist
Zing