Nhà B10A Nam Trung Yên: Vừa sống vừa lo
ANTĐ - Từ giữa tháng 5, người dân ở tòa nhà B10A - khu tái định cư Nam Trung Yên, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội phải sống trong điều kiện nước sinh hoạt lúc có lúc không. Bên cạnh đó, tình trạng ô nhiễm môi trường, thang máy phập phù… tại đây cũng khiến các hộ dân bất an.
Bể nước ngầm được thiết kế thiếu hợp lý với nắp đậy đã vỡChỗ nào cũng trục trặcTrao đổi với phóng viên ANTĐ, bà Phạm Thị Bích Vượng – Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời nhà B10A cho biết, tòa nhà này mới được đưa vào sử dụng từ giữa năm 2012, gồm 17 tầng, hiện đã có 170/210 hộ dân đến ở. Giữa tháng 5 vừa qua, vào đúng đợt nắng cao điểm, hệ thống cung cấp nước cho tòa nhà gặp trục trặc. Nước chỉ được bơm khoảng 2 tiếng đồng hồ trong ngày với lượng rất ít. Do thiếu nước sạch, nhiều gia đình đã phải sang khu vực lân cận để xin hoặc mua nước đóng chai về sử dụng. Nguyên nhân là do máy bơm ở nguyên đơn 2 của tòa nhà ngừng hoạt động.Theo thiết kế ban đầu, nắp của các bể nước ngầm nằm sát mặt sàn trong tầng 1 của tòa nhà. Tuy vậy, diện tích này hiện đã được cho thuê. Do đó, mỗi khi cần thau rửa bể, các hộ dân phải xin phép đơn vị sử dụng. Hơn nữa, do nắp bể nước ngang với mặt sàn nên mỗi khi lau rửa sàn nhà, nước, bụi bẩn lại tràn xuống bể, rất mất vệ sinh. Đã nhiều lần người dân đề nghị đơn vị quản lý tòa nhà cho xây thành bể cao lên khoảng 10cm và làm thêm nắp đậy, song đến nay, nguyện vọng này vẫn chưa được đáp ứng.Cũng theo bà Vượng, điều đáng ngạc nhiên là mặc dù người dân đã chuyển về sinh sống khá đông nhưng tòa nhà chưa có nhân viên môi trường đến dọn vệ sinh. Vì vậy, các hộ dân phải tự phân công nhau quét hành lang. Tuy vậy, do việc làm này không thường xuyên nên chỉ được ít ngày, những khu vực sử dụng chung lại rơi vào tình trạng nhếch nhác, bụi mù mịt, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Không chỉ có vậy, hệ thống đèn chiếu sáng ở khu vực lối đi các tầng dù mới sử dụng nhưng đã hỏng hoặc cháy gần hết, người dân phải góp tiền mua bóng về thay thế. Ngoài ra, cả tòa nhà có 4 thang máy thì 1 chiếc chưa hoạt động, 3 chiếc còn lại liên tục trục trặc. Có lần, do khu nhà bị mất điện lưới, máy phát điện có nhưng không vận hành nên hậu quả là có người dân phải ở trong thang máy hơn 40 phút.Vì chưa có quyết định thành lập tổ dân phố chính thức nên đến thời điểm hiện tại, các thành viên thuộc tổ dân phố lâm thời do người dân tự bầu ra vẫn hàng ngày “ăn cơm nhà, vác tù và hàng tổng”, thay mặt người dân giải quyết mọi công việc liên quan đến đời sống dân sinh trong tòa nhà. Dù theo thiết kế ban đầu, nhà B10A có phòng sinh hoạt cộng đồng nhưng hiện diện tích này đang được sử dụng làm nơi trông giữ xe, còn người dân mỗi khi muốn họp lại phải mang ghế ra ngoài sân…Tránh bức xúc không đáng cóVề những vấn đề trên, ông Nguyễn Toàn Thắng – Phó Giám đốc Xí nghiệp quản lý dịch vụ và khai thác khu đô thị - Công ty Quản lý và phát triển nhà Hà Nội cho biết, theo Quyết định 20/2011 của UBND thành phố Hà Nội, hạng mục nước sạch tại nhà B10A khu tái định cư Nam Trung Yên đã được bàn giao cho Xí nghiệp Kinh doanh nước sạch Cầu Giấy. Do đó, mọi vấn đề liên quan đến việc cung cấp nước sinh hoạt cho các hộ dân thuộc về đơn vị này. Tuy vậy, sau khi nhận được phản ánh của người dân, Xí nghiệp đã có ý kiến với đơn vị cung cấp nước sạch sớm kiểm tra và có biện pháp khắc phục sự cố trong thời gian sớm nhất.Còn về hệ thống thang máy, hiện có 1 thang chưa hoạt động do đơn vị chủ đầu tư lắp đặt chưa hoàn chỉnh (thiếu bo mạch). Tòa nhà vẫn trong thời gian bảo hành nên Xí nghiệp cũng đã có văn bản yêu cầu Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà Hà Nội (chủ đầu tư) nhanh chóng hoàn thiện và đưa thang máy này vào hoạt động. Về công tác vệ sinh, do toàn bộ khu tái định cư Nam Trung Yên có 18 tòa nhà, số lao công chỉ có 27 người nên không đủ sức bao quát toàn bộ các khu vực. Để khắc phục tình trạng này, trong thời gian tới, Xí nghiệp sẽ tuyển dụng thêm nhân công dọn vệ sinh. Còn đối với đề nghị sửa chữa nắp bể chứa nước, Xí nghiệp sẽ yêu cầu nhân viên kiểm tra, nếu thấy hợp lý sẽ nhanh chóng khắc phục.Về hệ thống đèn chiếu sáng hành lang tòa nhà, hàng năm Xí nghiệp vẫn có kế hoạch kiểm tra và yêu cầu chủ đầu tư thay thế bóng bị cháy, hỏng. Do khu nhà vẫn trong thời gian bảo hành nên chỉ khi nào toàn bộ hệ thống đèn hoạt động hoàn chỉnh, Xí nghiệp mới ký vào biên bản nghiệm thu hạng mục này. Còn về việc thành lập tổ dân phố và phòng sinh hoạt cộng đồng, do việc thành lập tổ dân phố thuộc thẩm quyền của UBND phường Trung Hòa nên người dân cần có văn bản kiến nghị gửi chính quyền phường. Sau khi tổ dân phố được thành lập và UBND phường có văn bản yêu cầu, đơn vị quản lý sẽ có trách nhiệm bàn giao phòng sinh hoạt cộng đồng cho phường để quản lý và giao tổ dân phố sử dụng.Để tạo điều kiện cho người dân nhà B10A khu tái định cư Nam Trung Yên ổn định cuộc sống, đơn vị chủ đầu tư, đơn vị quản lý cần nhanh chóng hoàn thiện các hạng mục còn lại trong các tòa nhà đã có dân đến sinh sống đồng thời tiến hành khắc phục sự cố, hư hỏng về cơ sở hạ tầng trong thời gian sớm nhất, tránh gây những bức xúc không đáng có.Huệ Linh
28/05/13 07:10 GMT+7
Nhà đất
Tòa nhà,Tổ dân phố,Xí nghiệp,Thang máy,Người dân,Bể nước,Tái định cư,Phòng sinh hoạt,Chủ đầu tư,Nước sạch,Nắp
ANTĐ