Người đàn ông cuối cùng của thế kỷ 19
Sách kỷ lục Guinness đã ghi nhận cụ ông Jiroemon Kimura, 116 tuổi, người Nhật Bản là người cao tuổi nhất thế giới còn sống.
Trước đây, danh hiệu này thuộc về cụ bà Dina Manfredini, người Mỹ, đã qua đời hôm 17/12 năm ngoái, hưởng thọ 115 tuổi.Cụ Kimura là người đàn ông cuối cùng trên thế giới được sinh vào cuối thế kỷ 19 hiện vẫn còn sống. Cụ sinh ngày 19/4/1897. Ngoài cụ còn có 21 cụ bà khác cũng sinh vào thời điểm này.Hầu hết trong số họ sống ở Mỹ hoặc Nhật Bản, một số khác sống ở châu Âu và Canada.Cụm từ siêu bách tuế dùng để chỉ những người đã trải qua sinh nhật lần thứ 110. Ước tính hiện có 200 đến 300 người vẫn còn sống ở tuổi này. Tuy nhiên chỉ khoảng 60 người được xác minh nhờ những tờ giấy chứng sinh đáng tin cậy.Trong số họ có cụ ông Kimura và cụ bà Misao Okawa, cũng là người Nhật Bản, được xác nhận là vẫn còn sống ở độ tuổi trên 115.Cụ Kimura sinh ra trong những năm 30 của thời đại Minh Trị. Trong cuộc đời, cụ đã chứng kiến những thăng trầm lịch sử Nhật Bản từ thời 4 vị hoàng đế đến 61 đời thủ tướng.Cụ Kimura từng là nhân viên bưu điện cho tới khi nghỉ hưu năm 65 tuổi.Hiện cụ đang sống tại thành phố Kyotango, tỉnh Kyoto, miền tây Nhật Bản với con dâu và cháu dâu. Cụ có tổng cộng 14 cháu, 25 chắt và 13 chút.Hôm 19/4, cụ đã mừng sinh nhật lần thứ 116 của mình bên cạnh những người thân và nhận được lời chúc từ thủ tướng Shinzo Abe.Bí quyết sống trăm tuổi của cụ là không hút thuốc, chỉ uống một lượng rượu “khiêm tốn” và ăn ít.Cụ bà Luo Meizhen, người Trung Quốc, tuyên bố đã bước sang tuổi 127 vào tháng 9 vừa qua. Nếu tuổi của cụ Luo được xác nhận là chính xác, cụ sẽ vượt qua cụ Kimura và trở thành “Người cao tuổi nhất thế giới”Tuy nhiên, cụ Luo không có giấy khai sinh để chứng minh tuổi của cụ mà chỉ có một chứng minh thư cho thấy cụ sinh vào năm 1885.Hải Anh - Đinh Tuấn ( Theo Dailymail )
29/05/13 11:39 GMT+7
Văn hóa
Cụ bà,Cụ ông,Người cao tuổi,Người Nhật,Giấy chứng sinh,Cháu dâu,Sinh nhật,Nhân viên bưu điện,Kyoto,Nhật Bản,Trăm tuổi
VietnamNet