Số người Nhật bị Triều Tiên bắt cóc vượt xa con số tưởng tượng
Tờ "Sankei Shimbun" (Nhật Bản) dẫn lời một cựu đặc vụ Bình Nhưỡng ngày 28/5 cho biết số người Nhật bị Triều Tiên bắt cóc để huấn luyện làm gián điệp nhiều thập niên trước có thể còn vượt xa so với con số đã đưa ra trước đó.
Tờ "Sankei Shimbun" (Nhật Bản) dẫn lời một cựu đặc vụ Bình Nhưỡng ngày 28/5 cho biết số người Nhật bị Triều Tiên bắt cóc để huấn luyện làm gián điệp nhiều thập niên trước có thể còn vượt xa so với con số đã đưa ra trước đó.Một cặp vợ chồng Nhật Bản bị bắt cóc năm 1978 và được Triều Tiên trả về năm 2002. Ảnh: APTheo nguồn tin trên, trong giai đoạn 1965-1985, một nhóm khoảng 120 binh sĩ Triều Tiên đã nhiều lần bắt cóc các ngư dân trẻ của Nhật Bản. Một trong các nhiệm vụ của nhóm này là bắt cóc một người đàn ông tầm 30 tuổi trên một tàu ở vùng biển ngoài khơi tỉnh Aomori, miền bắc Nhật Bản. Tàu này và bốn thủy thủ còn lại đã bị chìm sau đó.Vấn đề Triều Tiên bắt cóc người Nhật Bản vẫn là nỗi nhức nhối trong mối quan hệ giữa hai nước. Bình Nhưỡng năm 2002 từng thừa nhận các đặc vụ của họ đã bắt cóc một số công dân trẻ người Nhật Bản trong một động thái mà Tokyo cho là nhằm đào tạo gián điệp về ngôn ngữ và phong tục Nhật Bản.Trong khi đó, kể từ khi kết thúc cuộc Chiến tranh Triều Tiên năm 1953 cho tới những năm 1980, Triều Tiên bị cáo buộc đã bắt cóc hơn 3.000 người Hàn Quốc sau khi chặn bắt tàu của họ trên biển.TTXVN/Tin tức
28/05/13 15:57 GMT+7
Thế giới
Bắt cóc,Triều tiên,Người Nhật,Đặc vụ,Gián điệp,Bình Nhưỡng,Nhật Bản,Huấn luyện,Chặn bắt,Bị bắt cóc,Thủy thủ
TTXVN