New York “chia sẻ xe đạp”
Một trong những chương trình “chia sẻ xe đạp” thân thiện với môi trường lớn nhất thế giới đã được phát động tại thành phố New York - Mỹ hôm 27-5
Đây là 1 trong hơn 500 hệ thống chia sẻ xe đạp khắp thế giới và là hệ thống thuộc loại lớn nhất nước Mỹ. Khoảng 15.000 người đã đăng ký tham gia chương trình này.Khoảng 6.000 chiếc xe đạp được phân bố tại 333 trạm ở các khu Manhattan và Brooklyn để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân thành phố. Trong thời gian tới, dự kiến số xe đạp sẽ tăng lên 10.000 chiếc với 600 trạm.Một người dân New York sử dụng xe đạp trong chương trình chia sẻ xe đạp hôm 27-5.  Ảnh: THE NEW YORK TIMESNgười dân thành phố có thể thuê và trả xe đạp ở bất kỳ trạm nào sau 45 phút sử dụng. Người tham gia chương trình phải trả một khoản phí hằng năm là 95 USD để sử dụng xe đạp 45 phút mỗi ngày. Bắt đầu từ ngày 2-6, người sử dụng có thể đóng phí 10 USD/ngày hoặc 25 USD/tuần để thuê xe trong vòng 30 phút, không giới hạn số chuyến đi. Nếu sử dụng quá thời gian quy định, họ sẽ phải trả thêm tiền.Suraf Asgedom, 39 tuổi, nhân viên làm việc tại một bệnh viện trung tâm New York, cho biết ông dễ dàng thuê một chiếc xe đạp để đi đến siêu thị thay vì phải đi bộ từ nhà mất 25 phút. Ngoài ra, đi xe đạp “dùng chung” còn không lo mất xe khi dựng tạm bên đường hay phải nhọc nhằn vác xe theo xuống cầu thang. “Hệ thống xe đạp thành phố giúp mọi việc trở nên thuận tiện hơn nhiều” - Asgedom khen ngợi và cho biết sẽ sử dụng “xe đạp thành phố” lâu dài. Một số người dân khác cũng cân nhắc dùng xe đạp thay cho ô tô sau khi chương trình này ra đời.Không chỉ tiện lợi, chương trình còn giúp người dân rèn luyện sức khỏe và hạn chế ô nhiễm môi trường. Thị trưởng Michael Bloomberg phát biểu tại cuộc họp báo: “Giờ đây, chúng ta đã có một mạng lưới giao thông mới mà người dân sử dụng không phải đóng thuế”.Tuy nhiên, đã có bức xúc vì các trạm xe đạp chắn lối vào các tòa nhà và lấn chiếm không gian công cộng, đặc biệt khi đây là chương trình có lợi nhuận. Ý kiến này được một người dân tên Laura Tenenbaum nêu ra tại cuộc họp và sau đó, các nhà chức trách đã khắc phục bằng cách tổ chức 400 cuộc họp cộng đồng để quyết định nơi đặt trạm xe đạp.
28/05/13 22:42 GMT+7
Kinh tế
Xe đạp,Người dân,Thành phố New York,Chia sẻ,Không gian công cộng,Brooklyn,Họp,Đóng thuế,Bloomberg,Đi xe đạp,Lấn chiếm
NLĐ