ISSF World Cup Munich 2013: Xuân Vinh tiếp tục thất bại
Xạ thủ Hoàng Xuân Vinh đã bước ra bục bắn tham dự nội dung tủ 10m súng ngắn hơi ở ISSF World Cup Munich 2013 vào chiều qua.
Tuy nhiên không như mong đợi, anh đã không thể lọt vào vòng bắn chung kết. Tại bài bắn tiêu chuẩn, Xuân Vinh đã thể hiện một phong độ thiếu ổn định khi có loạt chỉ đạt 94 điểm. Qua 6 loạt bắn, điểm của Xuân Vinh chỉ ở mức 573 điểm, thấp hơn so với mức 583 điểm của chính anh tại nhiều giải quốc tế khác. Với thành tích này, Xuân Vinh xếp hạng 47 chung cuộc.Đồng đội của anh, Trần Quốc Cường xếp hạng 69 chung cuộc với 567 điểm. Không lọt vào bài bắn chung kết, dường như Xuân Vinh lặp lại “số phận” của Hà Minh Thành ở ngày thi trước, dù thi nội dung tủ súng ngắn bắn nhanh. Rõ ràng cả hai xạ thủ hàng đầu Việt Nam đều thi đấu không thành công tại cuộc thi lần này.Như vậy, tốp xạ thủ Việt Nam sẽ chỉ còn 1 nội dung thi nữa tại Munich trong ngày hôm nay 29-5. Đó là phần thi của xạ thủ Olympic Lê Thị Hoàng Ngọc ở nội dung thứ hai, 10m súng ngắn hơi nữ.T.N (thethaovietnam.vn)
29/05/13 09:15 GMT+7
Thể thao
Xạ thủ,Vinh,Bắn,München,Súng ngắn,Nội dung,Chung cuộc,Hà Minh Thành,Súng ngắn bắn nhanh,Xếp hạng
Thể Thao VN