Hà Nội: Tàu hỏa đâm nát xe Toyota Camry, lái xe bị thương nặng
(GDVN) - Chiều ngày 28/5, người dân xung quanh đoạn Bãi đá 810 Văn Điển – Hà Nội kinh hoàng khi nghe thấy tiếng va chạm mạnh giữa một xe ô tô Camry và Tàu sắt Bắc- Nam.
Những người chứng kiến nói rằng, đoạn đường trên do không có barie chắn nên chiếc xe Camry BKS 29A-456.95 đã lao qua, đúng lúc đó đoàn tàu mang số hiệu D19E-928 vừa lao tới. Hậu quả là chiếc Camry tiền tỷ bị kéo lê hàng trăm mét trước khi bị biến dạng phần thân. Lái xe (chưa xác định được danh tính) bị thương khá năng, ngay sau đó người dân xung quanh đã đưa lái xe vào viện cấp cứu. Theo những nhân chứng kể lại, vụ tai nạn nghiêm trọng va mạnh đến nỗi phần bánh của chiếc xe bị hất văng ra ngoài, phần thân phải nát bươm. Toàn bộ phần xe Camry do đâm trực diện nên nằm chắn ngang đầu tàu. Những người dân quanh đây còn cho biết, đoạn đường này thường xuyên xảy ra tai nạn, do không có rào chắn và cũng không có đèn báo hiệu qua đường khi có tàu tới. Đây là khu vực đông dân cư qua lại. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ.  Một số hình ảnh vụ tai nạn:
29/05/13 07:09 GMT+7
Pháp luật
Toyota camry,Tai nạn,Lái xe,Quanh đây,Barie,Kéo lê,Va chạm mạnh,Văn Điển,Chắn ngang,Người dân,Bãi đá
Giáo Dục VN