Đường trơn trượt, CSGT rải cát, phân luồng cho dân
TPO - Một vụ va chạm giao thông trong đêm đã khiến dầu loang đổ đầy nút giao thông Cửa Nam (Hoàn Kiếm, Hà Nội). Lực lượng CSGT đội 1 đã phải rải cát, phân luồng cho người tham gia giao thông.
Một hình ảnh đẹp của chiến sĩ CSGT được người đi đường ghi nhận.6h hôm nay (28/5), nhiều người tham gia giao thông đã bị ngã xe khi đi qua nút giao thông Cửa Nam, hướng đi Phan Bội Châu (phường Cửa Nam, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Nguyên nhân do một vụ va chạm giao thông trong đêm đã khiến vết dầu loang rải đầy mặt đường tại khu vực này.Nhận được thông báo, Trung tá Đinh Công Thành, Đội phó Đội CSGT số 1 đã tổ chức lập giải phân cách cảnh báo đồng thời tổ chức cán bộ chiến sỹ xử lý vụ việc.Khi bắt đầu ca trực buổi sáng của mình, Thiếu úy Phạm Tuấn Văn và Thượng sỹ Trương Quang Sơn (Đội CSGT số 1 – CATP Hà Nội) cùng sinh viên thực tập Nguyễn Khắc Kiên đã tổ chức sơ cứu người đi đường bị ngã xe, đồng thời rải cát để tăng ma sát, phân luồng, hướng dẫn người tham gia giao thông.An Phú
28/05/13 16:05 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Cửa Nam,Giao thông,Phân luồng,Ngã xe,Nút giao thông,Người đi đường,Hoàn Kiếm,Va chạm,Dầu loang,Sinh viên thực tập
Tiền Phong