“Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” ra mắt độc giả Việt
(VOV) - 3 tập đầu tiên trong bộ sách 9 tập sẽ được ra mắt độc giả Việt Nam nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6 và Hè 2013.
Khán giả Việt Nam hẳn đã rất quen thuộc với bộ phim truyền hình dài tập “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” được chuyển thể từ bộ tiểu thuyết cùng tên của nữ nhà văn người Mỹ Laura Ingalls Wilder. Nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6, NXB Kim Đồng cho ra mắt 3 tập đầu tiên trong bộ sách 9 tập gồm “Giữa đại ngàn”, “Cậu bé nhà nông” và “Trên thảo nguyên”.“Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” xoay quanh cuộc sống của gia đình Ingalls và công cuộc khai hoang những vùng đất mới của nước Mỹ cuối thế kỉ 19. Mỗi độc giả khi đọc câu truyện đều ấn tượng với tình gia đình ấm áp, tình làng nghĩa xóm, tình cảm bạn bè trong sáng. Thiên tiểu thuyết cũng ngợi ca những con người lạc quan, yêu đời, tràn đầy nghị lực dù sống trong điều kiện khó khăn gian khổ khi khai phá vùng đất mới.3 quyển đầu tiên trong bộ tiểu thuyết "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" sắp ra mắtBên cạnh những áng văn đẹp về thiên nhiên bao la trên những vùng thảo nguyên hoang sơ của nước Mỹ cuối thế kỉ 19, “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” còn đề cập đến nhiều vấn đề của nước Mỹ đương thời như nạn phân biệt chủng tộc, cuộc nội chiến, tự do tín ngưỡng, mặt trái của nền tư bản…Cuốn sách đầu tiên trong bộ tiểu thuyết “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” xuất bản năm 1932. 10 năm sau, tác giả Laura Ingalls Wilder cho ra đời cuốn sách thứ chín. Thiên tiểu thuyết đã được tái bản lại nhiều lần, được dịch ra hơn 40 ngôn ngữ và làm say mê biết bao độc giả trên khắp thế giới.Nhân kỷ niệm 75 năm ra đời bộ sách, ấn bản tiếng Việt do nhà thơ Hoàng Chính và Lưu Diệu Vân chuyển ngữ sử dụng bìa và minh họa của họa sĩ Garth Williams, sẽ được ra mắt vào dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6 và Hè 2013./.
28/05/13 17:09 GMT+7
Văn hóa
Thảo nguyên,Tiểu thuyết,Quốc tế thiếu nhi,Độc giả,Thế kỉ,Ra mắt,Tình làng nghĩa xóm,Cuốn sách,Phân biệt chủng tộc,Đại ngàn,Nhà xuất bản kim đồng
VOV