Phong phú chương trình nghệ thuật “Chào hè 2013”
(Chinhphu.vn) - Các đơn vị nghệ thuật, các rạp chiếu, sân khấu đã lên kế hoạch phục vụ "khán giả nhí" nhân Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6 với những chương trình hấp dẫn.
Tại Hà Nội, các chương trình nghệ thuật ở nhiều địa điểm như: Cung Văn hóa Hữu nghị, Rạp Công nhân, Cung Thiếu nhi Hà Nội, Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ và Nhà hát Lớn Hà Nội… được đầu tư lớn, kỹ càng về nghệ thuật.Đó là chương trình “Nụ cười thiên thần” tổ chức tại Nhà hát Lớn với sự góp mặt của dàn nghệ sĩ Vân Dung - Hồng Kỳ, “rocker nhí” Đức Anh (Đồ rê mí) và các bạn nhỏ của Câu lạc bộ Họa Mi. Tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ, Nhóm hài Xuân Bắc- Tự Long đến với các em bằng chương trình “Bí mật chuyện kể” – một cuộc đấu trí truyền thống giữa học sinh ngoan Xuân Bắc và sự ma mãnh, tinh nghịch của học sinh “đầu gấu” Tự Long.Nghệ sỹ Xuân Bắc còn dành cho các em một chương trình biên tập phim tại Cung Thiếu nhi Hà Nội có tên “Cười tặng bé” với phần chiếu phim "Vòng quay vô cực" và những tiết mục biểu diễn của các bạn nhỏ tham gia sinh hoạt tại CLB Cánh Diều Hồng, Cung Thiếu nhi. Đặc biệt, tại đây có sự tham gia của ảo thuật gia nổi tiếng Hoàng Nghiêm đến từ TP. Hồ Chí Minh với nhiều tiết mục đặc sắc.Chương trình “Câu chuyện thiên nga” (tại Rạp Công nhân, Hà Nội) với sự xuất của nghệ sỹ Đức Hải, sự duyên dáng của nghệ sỹ Nguyệt Hằng và các nghệ sỹ của Đoàn kịch 2 Nhà hát Tuổi trẻ. Đây là câu chuyện phỏng theo chuyện cổ tích " Chú vịt con xấu xí" của nhà văn Andersen (Đan Mạch), kể về một bé "vịt con xấu xí" trở thành cô thiên nga xinh đẹp.“Phù thủy” bong bóng Fan YangMột món quà thú vị nữa dành cho các em là chương trình ảo thuật nổi tiếng thế giới Erix Logan, với những màn diễn độc đáo lần đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam, như: Người bay trong không gian, đi xuyên qua cơ thể người… diễn tại Cung Văn hóa Hữu nghị. Sau đó, chương trình sẽ được trình diễn ở Quảng Ninh (ngày 7, 8/6), Hải Phòng (13, 14/6) và TPHCM (22, 23/6).Tại TPHCM, Trung tâm Tổ chức biểu diễn Nghệ thuật và Điện ảnh Thành phố đưa vào sử dụng mái che cho sân khấu Sen Hồng. Suốt thời gian hè, sân khấu Sen Hồng mở cửa đón khách ngày thứ Bảy và Chủ nhật hằng tuần với các chương trình ca nhạc, kịch, cải lương.Bên cạnh đó, vào mỗi 9 giờ sáng Chủ nhật hằng tuần, chương trình sân khấu Cầu vồng tuổi thơ được tổ chức tại Nhà hát TPHCM, phục vụ thiếu nhi miễn phí với các loại hình nghệ thuật như: cải lương, kịch, rối, xiếc, ảo thuật. Trong mỗi suất diễn, chương trình còn tổ chức cho các em nhỏ giao lưu, chụp ảnh lưu niệm với những nghệ sĩ nổi tiếng ở các lĩnh vực âm nhạc, cải lương, kịch nói, điện ảnh…Sân khấu Kịch Lê Hay luân phiên biểu diễn 8 vở kịch phục vụ thiếu nhi, gồm: Cô bé thần kỳ, Hỏa xà tinh, Quái vật rừng xanh, Siêu quậy tí hon, Sự mất tích bí ẩn, Khu rừng phép thuật, Út Bự và bầy hổ, Ngưu vương náo nhân gian.Chương trình "Ngày xửa ngày xưa" của Sân khấu IDECAF phục vụ thiếu nhi với vở nhạc kịch "Hoàng tử xấu xí và cô gái tóc vàng" dựa theo truyện cổ tích Ấn Độ, với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ quen thuộc.Chào mừng Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6 và mua hè năm 2013, Liên đoàn Xiếc Việt Nam dàn dựng chương trình kịch xiếc mới “Tôn Ngộ Không đại náo thiên cung”.Đoàn Xiếc TPHCM và Đoàn Xiếc thú Hà Nội đã dàn dựng vở xiếc "Tarzan"của tác giả-đạo diễn Phi Sơn, quy tụ 100 diễn viên, phục vụ thiếu nhi trong hè 2013. Vở diễn là sự tổng hợp nhiều thể loại xiếc người, xiếc thú, hề và ảo thuật… Chương trình sẽ diễn ra ở rạp xiếc Công viên Gia Định, quận Phú Nhuận, TPHCM.Một cảnh trong vở "Hoàng tử xấu xí và cô gái tóc vàng" tại Sân khấu IDECAF.Mùa hè này, “phù thủy” bong bóng Fan Yang, người giữ 18 kỷ lục Guinness sẽ đưa êkip dừng chân biểu diễn tại TP. Đà Nẵng. Fan Yang sẽ giới thiệu nghệ thuật bong bóng và biểu diễn laser huyền ảo tại khu vui chơi, giải trí Dana Beach (phường Mỹ Khê).Mai Hồng
29/05/13 10:01 GMT+7
Giải trí
Xiếc,Cung thiếu nhi hà nội,Sân khấu,Nghệ sĩ,Xuân Bắc,Ảo thuật,Thiếu nhi,Xiếc thú,Fan Yang,Phù thủy bong bóng,Cải lương
Chính Phủ