Đến Anh Quốc xem giải quần vợt Wimbledon 2013
Tour hè mới, chỉ duy nhất tại Vietravel: Khám phá Anh Quốc - Scotland 11 ngày, bạn không chỉ khám phá những kỳ quan thế giới mà còn thưởng thức giải quần vợt Wimbledon 2013 - một trong 4 giải Grand Slam quan trọng của quần vợt thế giới.
Bên cạnh những trận đấu sôi nổi và đầy kịch tính của giải Ngoại hạng Anh, đảo quốc sương mù còn hấp dẫn cả thế giới bởi các cuộc tranh tài hấp dẫn trên sân cỏ Wimbledon vào mỗi mùa hè hàng năm. Những người yêu thích môn quần vợt Wimbledon sẽ có cơ hội được tận mắt xem những trận tứ kết đơn nam và trận bán kết đơn nam của các tay vợt hàng đầu thế giới khi tham gia tour “Anh quốc - Scotland” (11 ngày), khởi hành duy nhất ngày 27-6-2013.Với tần suất trung bình từ 4 - 5 đoàn/tháng, Vietravel hiện là công ty bán tour Anh quốc số 1 hiện nay và là công ty lữ hành duy nhất khai thác tour “Đến Anh quốc xem giải quần vợt Wimbledon 2013”. Đặc biệt, giá tour của Vietravel không chỉ bao gồm tất cả dịch vụ trong chương trình, mà Vietravel còn có điểm đặc biệt khác là: “Tour không tip”. Bạn không phải lo đến cuối chương trình phải tip theo số chi phí ấn định mỗi ngày trên đầu người nữa.Đến hẹn lại lên, giải quần vợt Wimbledon 2013 sẽ diễn ra từ ngày 24-6 đến 7-7, quy tụ nhiều tay vợt nổi tiếng nhất thế giới hiện nay. Đây là điều mong đợi nhất đối với các fan hâm mộ khi được chào đón tại sân Center Court thuộc khu tổ hợp sân vận động All England Lawn Tennis Club. Theo BTC Wimbledon 2013, giải thưởng năm nay sẽ lên đến 22,6 triệu bảng (tăng 40% so năm ngoái) và là khoản tiền thưởng lớn nhất trong lịch sử quần vợt thế giới. Mỗi nhà vô địch đơn nam và nữ sẽ nhận 1,6 triệu bảng, tăng 450.000 bảng so với năm 2012. Các cây vợt bị loại ở 3 vòng đầu tiên cũng sẽ nhận hơn 60% tiền thưởng, như những cây vợt dừng bước tại vòng 1 sẽ nhận 23.500 bảng, tăng 9.000 bảng so với năm ngoái.Chương trình tham quan Anh quốc - Scotland ngoài thưởng thức những cuộc tranh tài hấp dẫn trên sân cỏ Wimbledon, du khách sẽ tham quan những địa danh nổi tiếng của nước Anh như: tháp đồng hồ Big Ben, vòng xoay London Eyes, cung điện Buckingham, tu viện Westminster, nhà thờ thánh St.Paul, bảo tàng sáp Madam Tussauds, khu phố Tàu, bảo tàng Bristish, du thuyền sông Thames thơ mộng… Bên cạnh đó, còn có hàng loạt địa danh nổi tiếng không kém của nước Anh như: thành phố Manchester với nhà thờ Manchester, câu lạc bộ bóng đá Manchester United; thành phố Windermere với công viên quốc gia National Park, du thuyền trên hồ Windermere; thành phố Stratford-Upon-Avon - nơi sinh của Đại văn hào Sharkespears, nhà thờ Trinity Church; thành phố Oxford với trường Christchurch College… Tour còn đưa du khách đến tận Edinburgh - thủ phủ Scotland với những công trình kiến trúc nổi tiếng như: lâu đài Edinburgh, cung điện Holyrood, hầm rượu Whisky và tự do mua sắm tại con đường sầm uất và nhộn nhịp nhất Edinburgh.TOUR “ANH QUỐC - SCOTLAND” (11 ngày), giá trọn gói: 95.990.000 đồng/khách, khởi hành: 27/6/2013. (Giá chưa bao gồm vé xem tennis).Liên hệ: VIETRAVEL - 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP.HCM, Tel: (08) 38.22.8898 - Ext: 542 (Quốc Tuấn), Hotline: 0937.620.807.Và các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch của Vietravel trên toàn quốc, hoặc truy cập mạng bán tour trực tuyến www.travel.com.vn .Việt Thảo
29/05/13 09:24 GMT+7
Văn hóa
Wimbledon,Tour,Tennis,Vietravel,Scotland,Edinburgh,Đơn nam,Nhà thờ,Cây vợt,Du thuyền,Địa danh
SGGP