Viễn cảnh u ám đối với các cửa hàng bán lẻ ở Anh
Trung tâm Nghiên cứu bán lẻ (CRR) của Anh vừa đưa ra cảnh báo 20% số cửa hàng trên các phố mua sắm ở Anh có thể sẽ phải đóng cửa trong vòng 5 năm tới khi mà ngày càng có nhiều người dân "đảo quốc sương mù" có xu hướng chuyển sang mua sắm qua mạng Internet.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Guardian)Thông báo của CRR cho biết hiện Anh có khoảng 280.000 cửa hàng kinh doanh trên cả nước và con số này sẽ giảm xuống còn 220.000 vào năm 2018. Cùng với việc đóng cửa hàng loạt cửa hàng kinh doanh, sẽ có khoảng 316.000 nhân viên bán hàng bị mất việc trong thời gian này, trong khi đó doanh số mua sắm trực tuyến sẽ tăng gấp đôi so với hiện nay, lên 22%. CRR cho rằng các cửa hàng bán thuốc, sản phẩm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp sẽ là những nơi đầu tiên bị đóng cửa do ảnh hưởng từ xu hướng mua sắm qua mạng này. Tiếp đến sẽ là các nhà bán lẻ hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc, sách báo, văn phòng phẩm và quà tặng. [ Doanh số bán lẻ của Anh giảm mạnh trong tháng Tư ] Trong báo cáo nghiên cứu của mình, CRR cũng chỉ ra rằng chi phí cho việc mở một cửa hàng nhỏ trên các con phố mua sắm lên tới 10.000 bảng/tháng, trong khi chi phí mở một kho hàng có cùng diện tích ở ngoại ô thành phố để phục vụ cho việc bán hàng trực tuyến chỉ mất từ 650-1.800 bảng/tháng.  Từ đầu năm đến nay đã có 16 hãng bán lẻ lớn ở Anh bị phá sản, khiến cho gần 15.000 nhân viên bị mất việc làm. Cơ quan thống kê quốc gia Anh (ONS) cho biết doanh số bán lẻ trong tháng Tư của nước này sụt giảm mạnh nhất trong vòng một năm qua do thời tiết giá lạnh và thu nhập của các hộ gia đình bị hạn chế, ảnh hưởng đến nhu cầu tiêu dùng của người dân.  Theo ONS, doanh số bán lẻ trong tháng Tư, bao gồm cả doanh số bán nhiên liệu ôtô, đã giảm 1,3% so với tháng Ba. Mức giảm này mạnh hơn nhiều so với dự báo không tăng trưởng của các chuyên gia kinh tế, nhưng so với cùng kỳ năm ngoái, doanh số bán lẻ ở Anh vẫn cao hơn 0,5%. Riêng doanh số bán đồ ăn giảm tới 4,1%, mức giảm mạnh nhất trong gần hai năm trở lại đây./.(TTXVN)
29/05/13 10:09 GMT+7
Kinh tế
Doanh số bán lẻ,Mua sắm,Doanh số,Đóng cửa,Mất việc,Giảm mạnh,Bán lẻ,Hãng bán lẻ,Đảo quốc sương mù,Văn phòng phẩm,Online
TTXVN