Werder Breemen: Cách mạng bắt đầu
Ngày hôm qua, DFB cùng Ban lãnh đạo Bremen đã đạt được thỏa thuận về tương lai của Robin Dutt - nhân vật trung tâm của cuộc cách mạng chuẩn bị diễn ra.
Dutt sẽ làm được gì bây giờ không còn là vấn đề người ta quan tâm nữa. Thay vào đó, câu hỏi ông sắp làm những gì với Những nhạc công Bremen trở thành chủ đề nóng nhất ở biển Bắc lúc này. “Cách mạng” tất nhiên sẽ diễn ra, từ yếu tố con người cho đến lối chơi tuy nhiên, cuộc cách mạng ấy sẽ diễn ra như thế nào, là chuyện không hề đơn giản.Nhất là khi đa số những cầu thủ trụ cột còn lại của Bremen đều quen với triết lý của Thomas Schaaf trong khi, Bremen lại không phải đội bóng có khả năng đập đi, làm lại từ đầu, ít nhất là về mặt tài chính. Vì thế, Dutt rất khó thay đổi được tình hình dù ông có phải là người có năng lực đi chăng nữa, vì gia tài mà Schaaf để lại sau khi rời Weser chẳng có gì đáng kể trừ cuộc khủng hoảng toàn diện.Đối với Dutt, giờ ông đã ở trên lưng cọp, thành công hay thất bại tùy thuộc vào những gì ông sắp làm tới trên cương vị HLV trưởng của Bremen cũng như phong cách, triết lý của Dutt có phù hợp với cuộc cách mạng sắp diễn ra ở biển Bắc hay không.Cho dù về lý thuyết mà nói, Dutt thích hợp với các đội bóng cần làm lại từ đầu, kiểu SC Freiburg trước đây và Bremen của thời hậu Schaaf, thời của Dutt cùng “cuộc cách mạng” chính thức bắt đầu kể từ lúc ông này chia tay vị trí Giám đốc kỹ thuật DFB ngày hôm qua.Thành Đạt (thethaovietnam.vn)
29/05/13 10:38 GMT+7
Thể thao
Cách mạng,Triết lý,Làm tới,Freiburg,Đội bóng,Gia tài,Giám đốc kỹ thuật,Nhạc công,Hổ,Làm lại,Trụ cột
Thể Thao VN