Israel sẽ tấn công nếu S-300 được chuyển đến Syria
Ngày 28/5 Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon cho hay S-300 vẫn chưa rời Nga đi Syria. “Các chuyến hàng vẫn chưa được vận chuyển. Chúng ta hãy hy vọng điều đó sẽ không xảy ra, nhưng nếu S-300 thực sự đến Syria, chúng tôi biết phải làm gì”.
Theo giới phân tích đây “rõ ràng là ám chỉ về một cuộc không kích nữa” của Israel nhằm vào Syria.Lời cảnh báo của Bộ trưởng Quốc phòng Moshe Yaalon làm dấy lên căng thẳng giữa Tel Aviv và Moscow về kế hoạch cung cấp tên lửa S-300 cho Damascus.Israel đã nhiều lần vận động Nga dừng thương vụ nói trên, vì theo Israel hệ thống S-300 sẽ phá vỡ sự cân bằng quyền lực trong khu vực và có thể rơi vào tay những nhóm thù địch, kể cả lực lượng Hezbollah ở Lebanon, một đồng minh thân thiết của Syria.Hệ thống S-300Đáp lại những nghi ngại của Israel về hệ thống S-300, đặc phái viên Nga tại NATO Aleksandr Grushko cho biết Moscow đã hành động “hoàn toàn trong khuôn khổ luật pháp quốc tế” trong việc cung cấp vũ khí. “Chúng tôi không làm bất cứ điều gì có thể gây ảnh hưởng đến tình hình ở Syria. Vũ khí mà chúng tôi cung cấp là những vũ khí phòng thủ” - ông Grushko nhấn mạnh.Cũng trong ngày 28/5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho biết S-300 là “yếu tố” có thể can ngăn sự can thiệp của một số thế lực nước ngoài muốn biến nội chiến Syria thành cuộc xung đột quốc tế.Nga là đồng minh chủ chốt của Syria, bảo vệ nước này thoát những biện pháp trừng phạt của Liên hợp quốc và cung cấp vũ khí cho Syria. Trong bất kỳ trường hợp nào, một cuộc đối đầu giữa Israel và Nga có thể sẽ không sớm xảy ra.Giới phân tích quân sự Nga cho rằng phải mất ít nhất 1 năm, Syria mới học được cách vận hành S-300. Quá trình đạo tạo sẽ bao gồm diễn tập bắn đạn thật tại một trường bắn của Nga. Hiện chưa có bằng chứng nào cho thấy việc huấn luyện này đã bắt đầu.Ngân Phương (tổng hợp LĐ/ NLĐ/ AP)
29/05/13 11:31 GMT+7
Thế giới
Syria,Israel,Nga,Vũ khí,Bộ trưởng quốc phòng,Đồng minh,Moscow,Trường bắn,Thứ trưởng bộ ngoại giao,Damascus,Chuyến hàng
Đất Việt