Miền Bắc đón mưa rào rải rác vào cuối tuần
(HNMO) - Ngày mai (29-5), nắng nóng sẽ kết thúc ở các tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung bộ. Trong 2 ngày cuối tuần (1 và 2-6), phía đông Bắc bộ đêm và sáng nhiều mây, có mưa rào rải rác.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ, ngày mai (29-5), nắng nóng sẽ kết thúc ở các tỉnh Bắc bộ và bắc Trung bộ. Ở các tỉnh Trung Trung bộ nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 37 độ. Từ ngày 30-5, nắng nóng sẽ kết thúc ở các tỉnh Trung Trung bộ.Tại Đông Bắc bộ, từ ngày 29 đến 31-5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, trong đó từ chiều tối và đêm ngày 29 đến ngày 30, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông. Gió đông đến đông nam cấp 3.Trong 2 ngày cuối tuần, đêm và sáng trời nhiều mây, có mưa rào rải rác, trưa chiều mưa giảm, trời nắng.
28/05/13 18:07 GMT+7
Xã hội
Nhiều mây,Nắng nóng,Mưa rào,Bắc bộ,Trung bộ,Bắc trung bộ,Mưa rào và dông,Đông bắc bộ,Gió đông,Kết thúc,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn
Hà Nội Mới