Thúy Hạnh đem niềm vui đến trẻ em nghèo
Tiếp tục những chuyến đi từ thiện ý nghĩa, cựu người mẫu Thúy Hạnh cùng gia đình, bạn bè và các mạnh thường quân đã tổ chức những buổi thăm hỏi tại Thừa Thiên Huế.
Với mong muốn mang đến cho các trẻ em kém may mắn trong cuộc sống những niềm vui nhỏ trong dịp Tết Thiếu nhi 1/6 sắp đến, cuối tuần qua, vợ chồng nhạc sĩ Minh Khang và cựu người mẫu Thúy Hạnh đã tổ chức chuyến từ thiện rất ý nghĩa tại Thừa Thiên Huế.Cùng đồng hành trong chuyến đi còn đồng chí Lương Phan Cừ - Phó Chủ tịch Hội bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi Việt Nam, các doanh nhân, bạn bè và các người đẹp như Top 10 Hoa hậu Việt Nam Trương Tùng Lan, người đẹp Dương Tuyết Trinh…Thúy Hằng - Thúy Hạnh trao quà cho trẻ em nghèo tại Lăng Cô.Với tổng số tiền đóng góp được là 170 triệu đồng gồm tiền mặt và quà tặng, đoàn đã đến thăm, tặng quà và tiền cho 120 trẻ em có hoàn cảnh đáng thương đến từ xã Lộc Thủy, Lộc Tiến và trao 10 suất cho các gia đình khó khăn tại thị trấn Lăng Cô. Đoàn cũng hỗ trợ thêm cho Trung tâm bảo trợ trẻ mồ côi Đá Dầm tại huyện Phú Lộc và Trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi, khuyết tật Nước Ngọt xã Lộc Thủy.Thăm các em nhỏ tại Trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi, khuyết tật Nước Ngọt.Thúy Hạnh chia sẻ: "Dù ít dù nhiều, nhưng tất cả đều xuất phát từ tấm lòng. Nhìn thấy hoàn cảnh sống thiếu thốn của các em tại đây mà cả đoàn không khỏi xúc động. Hy vọng những món quà nhỏ này sẽ giúp các em có thêm niềm vui trong dịp 1/6 tới".Đến thăm các gia đình có hoàn cảnh khó khăn.Trao quà và tiền cho Trung tâm bảo trợ trẻ mồ côi Đá Dầm tại huyện Phú Lộc.Nhạc sĩ Minh Khang hiện đang là Ủy viên BCH Trung ương Hội bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi Việt nam. Đây là dịp để anh tri ân vùng đất Lăng Cô, quê hương của mẹ anh. Bên cạnh các dự án nghệ thuật, gia đình Minh Khang - Thúy Hạnh cũng rất tâm huyết với các chuyến đi từ thiện này.Phương GiangTheo Infonet
28/05/13 11:17 GMT+7
Văn hóa
Thúy Hạnh,Lăng Cô,Minh Khang,Bảo trợ,Phú Lộc,Trẻ em,Từ thiện,Chuyến đi,Người tàn tật,Khuyết tật,Niềm vui
Zing