Tôi có thể kiện không?
GiadinhNet - Năm 2012 tôi có thi tuyển công chức, do mai mối tôi biết đến một chị làm ở cơ quan mà tôi sắp thi tuyển. Sau vài lần hẹn gặp, chị ấy nói tôi đưa chị 190 triệu đồng thì khả năng đỗ là 100%. Về bàn bạc với gia đình, bố mẹ tôi đã đồng ý “chạy”, sau đó tôi giao số tiền đó cho chị, khi bàn giao chị có ký nhận, nhưng không ghi rõ họ tên.
Kết quả thi tuyển tôi vẫn trượt và tôi liên lạc với chị, chị đã chối là chưa bao giờ gặp tôi và nhận số tiền đó, chị có ký lại thì chữ ký lại hoàn toàn khác chữ ký trong giấy biên nhận. Luật sư cho tôi hỏi, trường hợp này tôi có kiện được chị ta không? Cơ quan nào sẽ nhận đơn tố cáo của tôi? M.H (TP Hải Phòng)Trả lời:Theo như bạn trình bày, chị này đã có dấu hiệu của thủ đoạn gian dối nhằm chiếm đoạt tài sản của người khác. Hành vi ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền sở hữu tài sản của người khác, gây hậu quả xấu cho xã hội. Ngoài ra người nhận tiền không giúp được việc cho người đưa tiền đồng thời chối bỏ việc nhận tiền cho thấy động cơ chiếm đoạt tiền đã được hình thành ngay tại thời điểm nhận tiền bất chấp kết quả công việc có ra sao.Hành vi nêu trên có dấu hiệu của tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo quy định tại Điều 139 Bộ Luật Hình sự. Theo đó người nhận tiền có thể đề nghị truy cứu vào Khoản 2 của tội danh trên với khung hình phạt từ hai năm đến bảy năm tù, do có ít nhất 2 tình tiết tăng nặng: Lợi dụng chức vụ, quyền hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức; Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ 50 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng.Do chưa gây hậu quả nên có nhiều khả năng bạn bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi đưa hối lộ trong trường này. Đối tượng nhận tiền cũng có thể biết được những điểm yếu của các nạn nhân do không dám tố cáo sợ bị liên lụy nên quyết tâm chiếm đoạt bằng được số tiền đã nhận.Để bảo vệ quyền lợi của mình bạn nên làm đơn tố cáo kèm theo việc thu thập các bằng chứng, chuyển tới cơ quan điều tra công an cấp huyện nơi người đó cư trú hoặc công tác. Việc thu thập bằng chứng trong trường hợp này để đảm bảo hiệu quả trong quá trình tố tụng và giải quyết được vụ việc là rất quan trọng. Vấn đề chữ ký và văn bản ký nhận, cơ quan công an sẽ có các biện pháp nghiệp vụ để xác minh xử lý theo quy định của pháp luật.Độc giả Báo GĐ&XH được tư vấn pháp luật miễn phí qua số điện thoại 098 322 6968 chuyên mục “Luật sư của bạn”.Luật sư Nguyễn Phú Thắng (Đoàn Luật sư TP Hà Nội)
29/05/13 10:22 GMT+7
Pháp luật
Nhận tiền,Thi tuyển,Chiếm đoạt tài sản,Ký nhận,Chữ ký,Tố cáo,Luật sư,Chiếm đoạt,Quan trọng vấn đề,Hành vi,Kiện
GĐ&XH