Dòng sản phẩm Q của Audi có thêm thành viên mới
Theo ông chủ phụ trách nghiên cứu và phát triển thương hiệu xe hơi hạng sang Audi của hãng sản xuất xe hơi Đức Volkswagen Wolfgang Durheimer, thương hiệu này có kế hoạch tung ra một mẫu SUV sang trọng sẽ là đối thủ của mẫu Range Rover Sport.
Mẫu xe này rất nhiều khả năng sẽ có tên gọi là Q8 và sẽ được giới thiệu vào giữa năm 2016. Mẫu xe trên có thể dài hơn mẫu xe SUV lớn nhất của Audi hiện nay là Q7 nhưng lại thấp hơn.  Phát biểu với tạp chí Auto Express, ông Durheimer cho hay: “Bentley đã chứng minh được rằng vẫn còn chỗ cho các mẫu xe SUV đắt tiền hơn và tôi không ngại đối mặt với thách thức này.” Theo vị quan chức trên, sự cạnh tranh giữa các thương hiệu này rõ ràng là được phép trong tập đoàn VW. Ông nói: “Nếu sản phẩm tốt, khách hàng phản ứng tích cực và tài chính tăng thì chúng tôi luôn muốn hướng về phía trước.” Ông Durheimer cũng hy vọng thương hiệu xe hạng sang Bentley sẽ giới thiệu mẫu xe SUV của mình và cho biết ông đang nỗ lực để đưa mẫu Lamborghini Urus vào sản xuất vì về bản chất, thương hiệu Lamborghini cũng nằm dưới "cái ô" của Audi. Mẫu Q8 nói trên không chỉ là mẫu xe Q mà Audi có thể tung ra thị trường. Durheimer còn cho hay cần phải có thêm một mẫu SUV mới nữa và mẫu xe này có thể được gọi là Q2 hoặc thậm chí là Q1. Theo Auto Zeitung, mẫu Audi SUV dài 4,2 mét này sẽ được phát triển trên khung gầm MQB của VW và sẽ mang kiểu dáng của mẫu Crosslane Coupe concept. Để cạnh tranh với mẫu Mini Countryman/Paceman, mẫu xe này sẽ thấp hơn mẫu Q3 100mm song lại có kiểu dáng năng động hơn.  Ngày giới thiệu sản phẩm này nhiều khả năng vào giữa năm 2015. Việc bổ sung thêm mẫu Q6 crossover được định vị giữa mẫu Q5 và Q7 trong mùa xuân năm 2016 để cạnh tranh với mẫu BMW X6, dòng sản phẩm Q của Audi sẽ được hoàn tất. Nếu ai đó còn phân vân về mẫu Q4 thì Audi chưa có kế hoạch tung mẫu xe này ra trong tương lai gần./.Huy Bình (Vietnam+)
29/05/13 10:41 GMT+7
Xe cộ
Audi,Mẫu xe,SUV,Thương hiệu,Lamborghini,Bentley,Dòng sản phẩm,Bmw x6,Cạnh tranh,Range rover,Kiểu dáng
TTXVN