Váy dáng dài cho nàng cổ điển diện hè
Được mặc định chỉ dành cho những cô gái có chiều cao ổn, nhưng nếu biết cách phối hợp trang phục, bạn gái có chiều cao khiêm tốn vẫn có thể tự tin khoác lên mình những dáng váy dài đậm chất cổ điển.
Phong cách thời trang cổ điển trở lại trong những năm gần đây đã khiến nhiều tín đồ thời trang say mê. Không chỉ có các ngôi sao làng giải trí tận dụng phong cách này, giới trẻ và chị em văn phòng cũng chạy theo xu hướng đang hot. Bên cạnh thiết kế áo cao cổ, kín đáo, thì váy dài ôm sát cũng là một trong những điểm nhấn tinh tế của phong cách.Kiểu váy dáng dài có đường xẻ một bên chân đủ để tạo vẻ gợi cảm vừa phải mà vẫn giữ được tinh thần cổ điển. Trang phục họa tiết, chất denim phối cùng đã tạo nên tổng thể hài hòa giữa nét thanh lịch cổ điển và sự táo bạo của những cô gái hiện đại. Bạn đừng quên phối phụ kiện đồng tông đi cùng tạo sự hoàn hảo cho trang phục.Váy dáng dài được mặc định dành cho những cô gái chân dài, nhưng với cách phối đồ dưới đây, bạn có thể tự tin khoác lên mình kiểu váy kén chọn người mặc này.Váy liền dáng dài đi cùng tông màu đen trầm tạo nét đẹp cổ điển đầy thu hút.Trang phục cổ điển kết hợp cùng áo khoác chất denim tạo nên vẻ khỏe khoắn, hiện đại mà không kém phần thanh lịch.Cá tính hơn với váy ôm dáng dài in họa tiết động vật tọa vẻ khỏe khoắn, năng động.Kết hợp cùng phụ kiện đồng tông.Một chút duyên dáng với váy xòe cổ điển, kiểu dáng được ưa chuộng vào mùa hè.Hiện đại hơn với cách kết hợp denim và mũ lưỡi trai.Họa tiết ca rô cổ điển kết hợp ăn ý cùng áo gam trắng.Điểm nhấn táo bạo tại phần cổ áo màu sắc, phụ kiện tô điểm cho phong cách.Tông màu đen cổ điển kết hợp hoàn hảo cùng áo jacket denim và phụ kiện ánh đồng.Bộ ảnh được Nhiếp ảnh: Hoàng Phương- Stylist: Tous Nguyễn- Makeup: Stephen Lee- Model: Ca sĩ Minh Dung- Costume: Sam Boutique, Cookie Girl thực hiện.Khánh LyTheo Infonet
28/05/13 14:26 GMT+7
Giải trí
Cổ điển,Váy,Phụ kiện,Họa tiết,Váy dài,Kết hợp,Trang phục,Phong cách,Thanh lịch,Tông màu,Táo bạo
Zing