Nga đưa tên lửa đạn đạo S-300 đến Syria
(CAO) Nga nói sẽ đưa tên lửa đạn đạo phòng không S-300 đến Syria, và vũ khí này sẽ giúp ngăn cản can thiệp quốc tế. Thứ trưởng ngoại giao Sergei Ryabkov nói những tên lửa này là “yếu tố ổn định” có thể cản trở “một số cái đầu nóng” khi muốn bước vào xung đột.
Không chỉ phòng không, S-300 còn có thể sử dụng như tên lửa đạn đạoNga cũng chỉ trích một quyết định của EU không tiếp tục cấm vận vũ khí đối với Syria, cho rằng EU “đang đổ dầu vào lửa” và “phá hoại ngầm” các cơ hội tổ chức một hội nghị hòa bình ở Geneva. Tranh cãi giữa Nga và phương Tây về trang bị vũ khí cho các phe lâm chiến ở Syria đã phủ bóng mờ lên viễn cảnh đàm phán hòa bình vốn đã ảm đạm do bất đồng giữa Tổng thống Bashar al-Assad và các đối thủ chính trị của ông.Trong khi các nước phương Tây còn tranh luận về việc nên hành động như thế nào về Syria, các đồng minh chính của Assad – Nga, Iran và nhóm Hồi giáo Hezbollah của Lebanon – đã siết chặt hàng ngũ sau lưng tổng thống Syria. Bộ ngoại giao Syria hôm thứ Ba đã kịch liệt đả kích quyết định bỏ cấm vận vũ khí của EU đối với đối lập Syria là “cản trở mọi nỗ lực giải quyết chính trị cho khủng hoảng Syria”.
29/05/13 11:35 GMT+7
Thế giới
Syria,Tên lửa đạn đạo,Vũ khí,Nga,Liên minh châu âu,Cấm vận,Phòng không,Cản trở,Đàm phán hòa bình,Tổng thống,Đả kích
CA TP.HCM