"Công viên kỷ Jura" tái xuất với định dạng 3D
(TNO) Để kỷ niệm 20 năm ngày ra mắt bộ phim Jurassic Park (Công viên kỷ Jura) của đạo diễn bậc thầy Hollywood Steven Spielberg, Hãng phim Universal đã quyết định phát hành lại bộ phim này tại các rạp chiếu trên toàn thế giới dưới định dạng 3D.
Để chuyển hóa bộ phim hành động phiêu lưu hoành tráng này, 700 nghệ sĩ đã phải làm việc cần mẫn để tạo hiệu ứng chiều sâu cho mỗi cảnh quay và tái định dạng kích thước sang 3D.Cảnh trong phim Công viên kỷ JuraViệc chuyển thể Công viên kỷ Jura sang phiên bản 3D mất 9 tháng để hoàn thành. Sau khi công đoạn chuyển hóa 3D kết thúc, toàn bộ ê-kíp còn tiến hành phủ một lớp vẽ rất mỏng và tinh tế lên toàn bộ bản phim để cho mỗi khuôn hình đạt chất lượng tuyệt đối về mặt thị giác.Bộ phim Công viên kỷ Jura được phát hành năm 1993 dựa trên cuốn sách của Michael Crichton. Phim có sự tham gia của Sam Neill, Laura Dern, Jeff Goldblum đã đoạt 3 giải Oscar và thu về tới 920 triệu USD trên toàn cầu.Công viên kỷ Jura dưới định dạng 3D được khởi chiếu vào ngày 7.6.Diễm Thư Ảnh: Megastar cung cấp
28/05/13 12:46 GMT+7
Giải trí
3D,Công viên,Định dạng,Chuyển hóa,Bộ phim,Phim,Megastar,Khuôn hình,Phát hành,Khởi chiếu,Tái xuất
Thanh Niên