Khánh Hòa: Phát hiện 2 lớp đào tạo trái phép
(Dân Việt) - Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa vừa phối hợp Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA 83) Công an tỉnh Khánh Hòa kiểm tra, xác minh và phát hiện một số lớp đào tạo trái phép.
Ngày 28.5, ông Nguyễn Văn Hải – Phó Chánh Thanh tra Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết, Sở vừa phối hợp Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA 83) Công an tỉnh Khánh Hòa kiểm tra, xác minh và phát hiện một số lớp đào tạo trái phép. Đoàn kiểm tra đã yêu cầu giải tán lớp học, trả lại học phí cho học viên…Được biết, Thanh tra Sở GDĐT và PA 83 đã kiểm tra đột xuất một lớp học cấp chứng chỉ hành nghề đấu thầu, giám sát thi công của Viện Đào tạo Stec (Hoàng Mai, Hà Nội) mở tại khách sạn Lầu 7, TP.Nha Trang (Khánh Hòa).Tại đây, bà Nguyễn Thị Thu Hợp - nhân viên của Viện Đào tạo Stec đang dạy hàng chục học viên nhưng không có bất cứ giấy tờ, thủ tục nào liên quan đến lớp học. Trước đó, ngày 24.4, cũng tại khách sạn Lầu 7, TP.Nha Trang, đoàn kiểm tra phát hiện một lớp học “chui” khác, cũng dạy khóa nghiệp vụ đấu thầu của Công ty CP Đào tạo và nghiên cứu quản lý kinh tế (Hà Nội). Khi kiểm tra, lớp có tổng cộng 22 học viên.Mai Khuê
29/05/13 09:54 GMT+7
Pháp luật
Khánh Hòa,Lớp đào tạo,Sở giáo dục đào tạo,Lớp học,Học viên,Trái phép,Đoàn kiểm tra,Kiểm tra,Đấu thầu,Giám sát thi công xây dựng,Nha Trang
Dân Việt