Vợ chồng hỗn chiến vì thần tượng âm nhạc
Cuộc tranh cãi về việc ai sẽ trở thành người chiến thắng trong cuộc thi American Idol năm nay giữa một cặp vợ chồng sống tại bang Pennsylvania, Mỹ đã biến thành một trận hỗn chiến bằng dao, khiến 2 người từ ở nhà phải vào bệnh viện và sau đó là nhà giam.
Karen Elaine Harrelson và Gregory L. Stambaugh.Theo các nguồn tin, tối 15/5 vừa qua, cặp vợ chồng Karen Elaine Harrelson, 48 tuổi và Gregory L. Stambaugh, 57 tuổi vừa ngồi ăn nhậu vừa xem truyền hình. Tuy nhiên, khi đến chương trình truyền hình thực tế American Idol (Thần tượng Âm nhạc Mỹ) thì giữa 2 người đã xảy ra cãi vã kịch liệt về việc thí sinh Candice Glover hay Kree Harrison sẽ giành chiến thắng chung cuộc.Không ai chịu nhường ai, khi thấy “võ mồm” không thắng được, hai vợ chồng đã hùng hổ chạy vào bếp, vớ lấy mỗi người một con dao và lao vào đâm nhau. Rất may là những người hàng xóm đã nghe thấy tiếng cãi vã và gọi điện báo cảnh sát. Khi cảnh sát có mặt tại hiện trường, cả 2 người này đều máu me bê bết và vẫn gân cổ lên cãi nhau!Trước các điều tra viên, cả Karen lẫn Harrelson đều đổ lỗi cho người kia đã ra tay trước. Sau khi được đưa đi điều trị vết thương ở bệnh viện, 2 vợ chồng này đã bị truy tố về các cáo buộc hành hung người khác và hiện đang bị tạm giam tại nhà tù hạt York.Tuệ Minh (Theo báo nước ngoài)
29/05/13 08:35 GMT+7
Pháp luật
American idol,Vợ chồng,Hỗn chiến,Cãi vã,Gân cổ,Ăn nhậu,Nhà giam,Cảnh sát,Bệnh viện,Máu me,Truyền hình thực tế
Pháp Luật VN