Giải cứu một cô gái trẻ leo lên tầng thượng khu tập thể đòi tự tử
Dân Việt - Chiều nay (28.5), một cô gái khoảng 20 tuổi đã leo lên tầng thượng khu tập thể cao 5 tầng định nhảy xuống tự tử. Rất may, cô gái được người dân nhanh trí cứu thoát.
Vụ xảy ra vào khoảng 17h30 chiều nay (28.3) tại khu tập thể C19, Thanh Xuân Bắc (phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, TP. Hà Nội) khiến những người chứng kiến không khỏi hốt hoảng.Cô gái trẻ trèo lên khu tập thể C19 Thanh Xuân Bắc định tự tử. Ảnh: Xuân LựcTheo bác Đặng Đăng Vân (58 tuổi) - người trực tiếp cứu cô gái trẻ: Vào thời điểm trên bác nghe một số người dân thông báo có một cô gái đang ngồi trên mé ngoài tầng thượng khu tập thể C19, cạnh đường Nguyễn Quý Đức định tự tử. Ngay sau đó, bác Vân đã cùng 3 thanh niên trong khu tập thể C19 leo lên tầng thượng để giải cứu.Sau khi tiếp cận được cô gái, bác Vân bắt chuyện rồi đưa ra lời khuyên nhủ, thuyết phục cô gái không nên làm điều dại dột. Khi bác Vân tiến gần hơn thì cô gái dạo sẽ nhảy xuống tự tử. Sau khoảng 45 phút không thuyết phục được cô gái đi xuống, bác Vân liền đánh lạch hướng nhìn của cô gái rồi lao vào ôm cô gái lôi vào trong. Sau đó, gọi 3 nam thanh niên đến giữ cô gái.Rất khó khăn lực lượng chức năng mới đưa được cô gái xuống tầng thượng bởi cô luôn đòi tự tử ngay cả khi bị khống chế.Khi đưa cô gái vào trong, cố gái vẫn một mực đòi tự tử buộc lực lượng công an phải đưa hai bác sĩ đã tới hiện trường để gây mê đưa cô gái xuống dưới đất.Phải mất khoảng 30 phút, với sự phối hợp của các chiến sĩ PCCC quận Cầu Giấy, lực lượng công an, bác sĩ và người dân trong khu tập thể C19, cô gái đã được đưa xuống đất an toàn và nhanh chóng chuyển lên xe cứu thương đi bệnh viện.Vị trí cô gái ngồi định tự tử.Theo bác Vân, nguyên nhân dẫn đến ý định tự tử có thể là do chuyện tình cảm và gia đình. Qua giọng nói có thể đoán được cô gái trẻ là người nam bộ.Xuân Lực
28/05/13 20:03 GMT+7
Pháp luật
Tự tử,Tầng thượng,Khu tập thể,Thanh Xuân Bắc,Giải cứu,Lực lượng công an,Cứu,Gây mê,Cứu thương,Người dân,Đưa xuống
Dân Việt