Hà Nội có mưa rào và dông, nhiệt độ giảm mạnh từ 4 - 5 độ C
(GDVN) - Hôm nay (29/5), nắng nóng sẽ kết thúc sẽ ở các tỉnh Bắc Bộ và bắc Trung Bộ, trời có thể có mưa và nhiệt độ giảm mạnh từ 4 đến 5 độ.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên ngày hôm qua (28/5), nắng nóng diện rộng tiếp tục xảy ra trên khu vực Bắc Bộ với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 – 37 độ, một số nơi trên 38 độ như: Hoài Đức (Hà Nội) 38.2 độ, Hòa Bình 38.7 độ..; Bắc và Trung Trung Bộ với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 36 – 38 độ, một số nơi có nhiệt độ trên 39 độ như: Tương Dương (Nghệ An) 39.7 độ, Con Cuông và Đô Lương (Nghệ An) 39.2 độ, Đông Hà (Quảng Trị) 39.5 độ…  Hôm nay (29/05), nắng nóng sẽ kết thúc ở các tỉnh Bắc Bộ và bắc Trung Bộ, ở các tỉnh trung Trung Bộ nắng nóng diện rộng tiếp tục duy trì với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 – 37 độ. Từ ngày 30/05, nắng nóng sẽ kết thúc ở các tỉnh Trung Trung Bộ.Ảnh minh họa.Dự báo thời tiết các khu vực trên cả nước ngày 29/5 Khu vực Hà Nội: Nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2 – 3.  Nhiệt độ thấp nhất từ : : 25 – 28 o C Nhiệt độ cao nhất từ : : 31 – 34 o C Phía Tây Bắc Bộ: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 – 27 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 31 – 34 độ C Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, đêm nay và chiều mai có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam cấp 2 – 3. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 – 27 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 31 – 34 độ C Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, phía nam có nắng nóng, chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 26 – 29 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 34 – 37 độ C Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng, riêng phía bắc có nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 26 – 29 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 34 – 37 độ C Tây Nguyên: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng. Gió tây nam cấp 2 – 3.  Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 – 24 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 30 – 33 độ C Nam Bộ: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng. Gió tây nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 – 28 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35 độ C Hà Nội: Nhiều mây, đêm nay và chiều mai có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 – 28 độ C Nhiệt độ cao nhất từ: 31 – 34 độ C
29/05/13 07:09 GMT+7
Xã hội
Mưa rào và dông,Nhiệt độ cao,Nhiệt độ thấp,Nắng nóng,Gió tây,Nhiều mây,Gió đông,Vài nơi,Trung Bộ,Bắc bộ,Bắc trung bộ
Giáo Dục VN