Tin vắn quốc tế 28/5
Một vết nứt đã xuất hiện trên cửa kính buồng lái của chiếc máy bay Airbus A319 đang chở Thủ tướng CH Czech Petr Necas tới thăm Nga. Vụ việc xảy ra hôm 26/5 và các phi công đã phát hiện ra vết nứt khi bay qua không phận của Belarus.
Ngày 27/5, Ngoại trưởng Anh và Pháp đang cố gắng thuyết phục các Ngoại trưởng EU hủy bỏ lệnh cấm vận nhằm vào Syria để tạo điều kiện cho việc cung cấp vũ khí cho lực lượng nổi dậy. Trong khi đó, Nga và Mỹ vẫn đang nỗ lực để sớm tổ chức hội nghị quốc tế về Syria tại Geneva vào tuần tới.Tính đến chiều 27/5, đã có hơn 30 người làm việc tại phòng thí nghiệm ở Tokaimura (Nhật Bản) bị phơi nhiễm phóng xạ. Vụ việc xảy ra khi 55 nhà nghiên cứu đang thực hiện một thí nghiệm bắn chùm proton vào vàng. Sau đó, các chất phóng xạ bị phát tán ra bên ngoài do các công nhân bật quạt thông gió.Theo tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ahmad Vahidi được đưa ra hôm 26/5, Iran bắt đầu triển khai một số lượng “khổng lồ” các hệ thống bắn tên lửa tầm xa mới. Trước đó, quân đội Iran đã trình làng tên lửa đất đối đất với tầm bắn hơn 2.000km, có khả năng tấn công các mục tiêu nằm trong lòng Israel và các căn cứ Mỹ trong khu vực.Ngày 27/5, Hàn Quốc đã hối thúc Bình Nhưỡng lập tức nối lại đường dây nóng quân sự liên Triều và chấp thuận đề xuất đối thoại của Hàn Quốc về số phận của khu công nghiệp chung Kaesong bị đóng cửa hồi tháng trước.Kết quả điều tra ở Pháp cho thấy, vụ tấn công binh sĩ gần trung tâm thủ đô Paris có dấu hiệu đặc trưng của chủ nghĩa khủng bố. Hiện tại, các nhà điều tra đang truy tìm một nghi phạm được nhận dạng khoảng 30 tuổi, để râu, có thể là người gốc Bắc Phi. Trong khi đó, tại Anh, cảnh sát đã bắt giữ thêm 4 nghi can trong vụ sát hại một binh sĩ nước này ở phía Đông Nam thủ đô London . Chính phủ Kenya xác nhận, một trong số những nghi phạm trong vụ giết này tên là Michael Adebolajo từng bị bắt và ra tòa ở Kenya vào năm 2010 với cáo buộc cầm đầu một nhóm cực đoan tìm cách tới Somalia để hỗ trợ lực lượng phiến quân Shebab, có quan hệ với mạng lưới khủng bố quốc tế Al-Qaeda.7 người đã bị thương trong một vụ nổ bom tự chế tại phố Ramkhamhaeng, Bangkok (Thái Lan) tối 26/5. Theo cảnh sát Bangkok , quả bom tự chế có chứa cả đinh và được giấu trong một đống rác.Cảnh sát Mỹ hôm 26/5 đã bắt giữ một học sinh 17 tuổi vì tội chế tạo một vài quả bom và lên kế hoạch chi tiết để thực hiện âm mưu tấn công trường cấp ba mà y đang theo học. Nếu vụ việc được đưa ra trước tòa án, cậu học sinh này sẽ bị xét xử như một người lớn.Sáng 27/5, các phiến quân cánh tả thuộc Quân đội nhân dân mới (NPA) ở Philippines đã sát hại 7 cảnh sát đặc nhiệm và làm bị thương gần 10 người khác. Vụ việc xảy ra tại làng Cataratan ở tỉnh miền Bắc Cagayan
28/05/13 21:00 GMT+7
Thế giới
Iran,Kenya,Vết nứt,Syria,Nghi phạm,Tự chế,Phiến quân,Quả bom,Sát hại,Binh sĩ,Cảnh sát
CAND