Thư kêu gọi giúp đỡ các cựu thanh niên xung phong tại Thái Bình
(PetroTimes) - Nhằm chia sẻ và giúp đỡ những cựu thanh niên xung phong ở Thái Bình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, giúp họ có tiền, sửa chữa nhà cửa, mua thuốc chữa bệnh. Ban biên tập Báo Năng lượng Mới - PetroTimes kêu gọi sự quan tâm, chia sẻ giúp đỡ của các tổ chức cá nhân trong và ngoài ngành dầu khí.
Sau khi Báo Năng lượng Mới đăng loạt bài phóng sự: “Phận thanh niên xung phong thời hậu chiến”, phản ánh chân thực hoàn cảnh sống vô cùng khó khăn của các cựu thanh niên xung phong (TNXP) ở Thái Bình, Ban biên tập đã nhận được rất nhiều phản hồi của bạn đọc bày tỏ sự chia sẻ đối với những gia đình cựu TNXP tại Thái Bình. Một số đơn vị đã lên tiếng thông qua báo chia sẻ và tặng quà đến những cựu TNXP ở Thái Bình.Hướng tới kỷ niệm 67 năm ngày Thương binh Liệt sĩ (27/7/1947-27/7/2013), Báo Năng lượng Mới tổ chức chương trình: “Xoa dịu nỗi đau cựu thanh niên xung phong tại Thái Bình”. Đồng thời làm cầu nối, cho các cơ quan đơn vị trong và ngoài ngành dầu khí có những chương trình an sinh xã hội giàu ý nghĩa và đúng đối tượng.Mục đích của chương trình là chia sẻ và giúp đỡ những cựu thanh niên xung phong có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, giúp họ có tiền, sửa chữa nhà cửa, mua thuốc chữa bệnh.Dự kiến chương trình sẽ thăm hỏi và trao quà cho 25 gia đình cựu thanh niên xung phong có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở Thái Bình. Hình thức quà tặng có thể là sổ tiết kiệm, tiền mặt hoặc những đồ dùng thiết yếu như: quạt điện, nồi cơm điện....Quà tặng sẽ do đại diện đơn vị trực tiếp trao tại Lễ đón danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang Đại đội C895, Cựu TNXP Thái Bình ngày 10/7/2013.Báo Năng lượng Mới rất mong nhận được sự quan tâm, hưởng ứng của quý đơn vị.Mọi chi tiết xin liên hệ:Bà Nguyễn Thị Lan Anh – Ban Trị sự Báo Năng lượng Mới.Tầng 4, Tòa nhà Viện Dầu khí Việt Nam, 173 Trung Kính, Q. Cầu Giấy, Hà Nội. Điện thoại: 0982.861.705.Như nội dung bài báo đã phản ánh, hiện toàn tỉnh Thái Bình có trên 29.000 cựu TNXP, trong đó có khoảng 18.200 người chưa được hưởng chế độ do nhiều lý do khác nhau như thất lạc giấy tờ nên không thể giải quyết được. Hơn 3.000 cựu binh TNXP Thái Bình bị phơi nhiễm chất độc hóa học nhưng nhiều năm nay vẫn chưa được giải quyết chế độ.Ông Trần Hùng Khái bên người con điên dại.Các trường hợp của anh chị em thuộc C895 Hưng Hà rất thương tâm. Những người sống trở về địa phương thì một số ốm đau bệnh tật, sống được một thời gian thì mất như: Chị Được (xã Điệp Nông), chị Chắt, chị Trai, anh Năm (xã Kim Trung), anh Văn (xã Hùng Dũng)… Trong số 85 TNXP của Đại đội 895 bị nhiễm độc đến nay đã có 11 người qua đời, 46 chị em phải chịu cảnh cô đơn không chồng, không con. Trong đó có chị đi tu, nhiều chị sống độc thân không nơi nương tựa, ốm đau quanh năm, cuộc sống rất khó khăn.Số anh chị em xây dựng gia đình, nhiều người hạnh phúc không trọn vẹn, hoặc bị vô sinh, hoặc con bị dị tật. Anh Đàm (xã Kim Trung) lấy vợ sinh 4 con đều thiểu năng trí tuệ (anh Đàm đã mất năm 1993). Anh Hảo (xã Minh Hòa) lấy vợ sinh nhiều lần không được, đến nay anh chị có một cháu gái nhưng chân lại khoèo; bản thân anh Hảo đau yếu, bệnh tật triền miên. Anh Len, chị Nga (xã Kim Trung) có một cháu gái câm điếc. Anh Bát (xã Văn Lang) có con trai bị thần kinh, đã tự lao đầu vào ôtô và chết....BBT Báo Năng lượng Mới - PetroTimes
28/05/13 11:17 GMT+7
Xã hội
Thanh niên xung phong,Thái Bình,Năng lượng,Hoàn cảnh,Dầu khí,Chia sẻ,Giúp đỡ,Đại đội,Ốm đau,Ban biên tập,Anh chị em
PetroTimes