Rút giấy phép 2 công ty đầu tư cụm nhà Công tử Bạc Liêu
Chiều 28/5, ông Lưu Hoàng Ly, Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư tỉnh Bạc Liêu cho biết, Sở vừa rút giấy phép đầu tư dự án khu du lịch cụm nhà Công tử Bạc Liêu đối với tổng công ty Du lịch Sài Gòn và công ty cổ phần đầu tư và du lịch sinh thái Rồng Việt.
Đây là hai công ty hợp tác để đầu tư thực hiện dự án khu du lịch tại cụm nhà Công tử Bạc Liêu nhưng do kéo dài thời gian thực hiện dự án, gặp khó khăn về tài chính. Xét thấy nhà đầu tư không xây dựng các hạng mục công trình như cam kết, dự án không khả thi nên Sở đã rút giấy phép đầu tư.Hiện cụm nhà Công tử Bạc Liêu được bàn giao cho Văn phòng Tỉnh ủy Bạc Liêu quản lý, khai thác, kinh doanh.Cụm nhà Công tử Bạc Liêu.Đầu tháng 11/2011, tỉnh Bạc Liêu cho hai công ty nêu trên thuê toàn bộ cụm nhà Công tử Bạc Liêu, với tổng diện tích trên 18.000 m2. Nhà đầu tư sẽ đầu tư tôn tạo, khôi phục cụm nhà Công tử Bạc Liêu để phát triển nhà hàng, khách sạn, dịch vụ du lịch nhằm khai thác, kinh doanh trong thời gian 49 năm.Ngoài ra, chủ đầu tư sẽ xây dựng các khu nhà cách điệu, nhà cổ, phát triển các dịch vụ giống sinh hoạt của Công tử Bạc Liêu xưa; xây dựng thêm nhà cao tầng để biến nơi đây thành điểm tham quan, du lịch hấp dẫn của khu vực đồng bằng sông Cửu Long.Theo nhà đầu tư cam kết, giai đoạn đầu sẽ trùng tu, cải tạo cụm nhà Công tử Bạc Liêu và đưa vào hoạt động vào ngày 1/1/2012, nhưng từ đó cho đến nay vẫn việc đầu tư vẫn "dậm chân tại chỗ".Theo Thanh Niên
28/05/13 21:35 GMT+7
Kinh tế
Công tử bạc liêu,Rút giấy phép,Bạc Liêu,Đầu tư,Nhà đầu tư,Khu du lịch,Dự án,Du lịch,Lưu hoàng,Hạng mục công trình,Dậm chân tại chỗ
Zing