“Máy giám sát nhân tâm”
ANTĐ - Gần đây đã xảy nhiều vụ “lái xe điên” gây tai nạn liên hoàn, để lại hậu quả nghiêm trọng, tang thương cho cộng đồng xã hội, anh Nguyễn Văn Nam (34 tuổi, lái xe cho một công ty du lịch) hết sức bức xúc.
- Nhiều vụ tai nạn xảy ra do sự cẩu thả của các “lái xe điên”, anh nghĩ gì? - Ý thức tham gia giao thông của một bộ phận người dân hiện nay vẫn còn thấp. Đáng báo động nhất là ý thức của nhiều lái xe ô tô quá tồi, đã gây ra tai nạn nghiêm trọng. Tôi rất bức xúc với sự cẩu thả đó. - Nguyên nhân thực trạng này xuất phát từ đâu? - Chúng ta đào tạo lái xe ồ ạt, chỉ thiên về dạy kỹ thuật, kỹ năng xử lý khi tham gia giao thông, luật giao thông mà quên đi điều quan trọng là vấn đề đạo đức lái xe. Vì khi cầm lái, vai trò của người lái xe ảnh hưởng lớn tới những người ngồi trên xe và trên đường, một sự vô ý thức có thể dẫn tới tai nạn thảm khốc.  - Tại sao vấn đề “đạo đức lái xe” lại quan trọng đến vậy? - Vì Luật Giao thông không thể phủ quát hết được các tình huống trên đường. Ví dụ, đoạn đường quy định được đi 40km/h, nhưng đường có vũng nước, nếu đi đủ 40km/h thì sẽ làm nước bắn lên người đi bộ, lúc này, đạo đức người cầm lái không cho phép anh ta làm ướt người khác. - Ngày 1-7 tới sẽ chính thức xử phạt các xe không lắp thiết bị giám sát hành trình, anh đánh giá thế nào? - Đó là quy định cần thiết, để giám sát, quản lý hoạt động của các lái xe, tiến tới giảm chạy ẩu, chạy sai, giảm tai nạn. Tuy nhiên, khi xảy tai nạn chết người dù máy giám sát có chỉ rõ xe nào sai-đúng thì người chết không thể sống lại được. Tôi nghĩ, mỗi lái xe cần tự trang bị một “máy giám sát nhân tâm” trong mình.Nguyên Vũ (Thực hiện)
29/05/13 07:26 GMT+7
Pháp luật
Lái xe,Nhân tâm,Giám sát,Tai nạn,Luật giao thông,Đạo đức,Tai nạn chết người,Tang thương,Giao thông,Ý thức,Chỉ thiên
ANTĐ