HSBC đạt giải thưởng Euromoney uy tín
Ngân hàng TNHH một thành viên HSBC (Việt Nam) – HSBC Việt Nam vừa được vinh danh là “Ngân hàng có thị phần ngoại hối tốt nhất Việt Nam” trong đợt khảo sát về dịch vụ ngoại hối của Euromoney (Euromoney Foreign Exchange Survey 2013). Khảo sát của Euromoney là cơ sở đánh giá quốc tế bao gồm việc bình chọn từ các tổ chức tài chính và phi tài chính trên toàn cầu.
Đây là năm thứ ba liên tiếp Ngân hàng HSBC Việt Nam đạt được giải thưởng này và năm nay tập đoàn HSBC tại châu Á cũng đã dẫn đầu trong cuộc khảo sát này ở Malaysia, Thái Lan, Philippines, Hồng Kông và Đài Loan.Ông Phạm Hồng Hải, Phó Tổng Giám đốc, Giám đốc Khối Tài chính Toàn cầu, Thị trường vốn và Tiền tệ của Ngân hàng HSBC Việt Nam, cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng khi đạt được danh hiệu này từ một tạp chí có uy tín như Euromoney. Chiến thắng tại một giải thưởng cao quý như vậy cũng là do chúng tôi có một đội ngũ nhân viên đầy chuyên nghiệp luôn không ngừng phấn đấu để đảm bảo ngân hàng HSBC trở thành ngân hàng hàng đầu của Việt Nam".
28/05/13 17:39 GMT+7
Kinh tế
Euromoney,Hsbc,Ngân hàng,Ngoại hối,Khảo sát,Uy tín,Giải thưởng,Thị trường vốn,Toàn cầu,Tổ chức tài chính,Tài chính
NCĐT