Khám vượt tuyến sẽ được hưởng BHYT thấp hơn
ANTĐ - Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế (BHYT) đang được Bộ Y tế xây dựng, hoàn tất có khá nhiều điểm mới so với quy định hiện hành.
Đáng chú ý là việc dự thảo đề xuất thay đổi mức hưởng BHYT đối với người khám chữa bệnh trái tuyến, vượt tuyến với 2 phương án được đưa ra. Phương án thứ nhất là quỹ BHYT thanh toán theo tỷ lệ phần trăm cả với trường hợp điều trị nội trú và ngoại trú. Trong đó, nếu điều trị nội trú, người bệnh sẽ được chi trả các mức 20, 40 và 60% tùy theo xếp hạng BV. Nếu đi khám ngoại trú thì họ sẽ được chi trả ở các mức 10, 20 và 30% chi phí tùy theo xếp hạng BV, thấp hơn nhiều so với mức đang áp dụng hiện nay là 30, 50 và 70%. Phương án thứ 2 là quỹ BHYT chỉ thanh toán theo tỷ lệ phần trăm đối với trường hợp điều trị nội trú, tỷ lệ thanh toán tương ứng như phương án 1. Dự thảo cũng đề xuất nâng mức đóng BHYT lên 6% lương cơ bản thay vì 4,5% như hiện nay.Tiến Hưng
29/05/13 07:26 GMT+7
Đời sống
Bảo hiểm y tế,Nội trú,Ngoại trú,Vượt tuyến,Tỷ lệ phần trăm,Phương án,Thanh toán,Điều trị,Chi trả,Dự thảo,Xếp hạng
ANTĐ