TPHCM chính thức phát động Chiến dịch tiêu dùng sản phẩm xanh lần 4-1013
Vừa qua, tại Nhà Văn hóa Thanh niên TPHCM, Chiến dịch tiêu dùng sản phẩm xanh lần 4-1013 đã chính thức được phát động. Tham gia lễ phát động có nhiều đại diện của các công ty và đặc biệt là có gần 1.000 tình nguyện viên. Theo Ban tổ chức, qua 3 lần thực hiện (bắt đầu từ năm 2010) đã có hơn 27.000 lượt tình nguyện viên tham gia chiến dịch, vận động được hơn 2 triệu lượt người dân cam kết hưởng ứng tiêu dùng xanh. Không dừng lại ở đó, mức tiêu thụ sản phẩm của các doanh nghiệp xanh tăng lên từ 40% – 60% trong tháng diễn ra chiến dịch tại các hệ thống siêu thị Co.opMart.
Hai đại sứ hoa hậu Ngọc Hân và diễn viên Quốc Trường tại lễ phát động Chiến dịch tiêu dùng sản phẩm xanh 2013.Nhiều dự án xanh đã đến được với cộng đồngChiến dịch tiêu dùng xanh năm 2013 đã chọn chủ điểm là con số 10 cách điệu, với ý nghĩa: Số 1 phỏng theo hình con rắn biểu trưng cho năm Quý Tỵ. Số 0 phỏng theo hình dáng bàn tay, biểu trưng cho hành động của mỗi người; mũi tên đi lên trong bàn tay nhằm gửi gắm thông điệp “Tiêu dùng xanh, hành động cần”. Thông điệp nhắn gửi: mọi người cùng kết hợp hành động sẽ giúp Việt Nam chúng ta thoát khỏi tốp 10 nước trên thế giới chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu và cũng là tốp 10 nước có chất lượng không khí, môi trường ô nhiễm nhất thế giới. Những con số trên đã phần nào thể hiện sức lan tỏa rộng khắp của chiến dịch trong cộng đồng cả nước. Đồng thời, tạo sự động viên và tiếp sức rất lớn cho những người thực hiện, các tình nguyện viên, cộng đồng và doanh nghiệp tiếp tục kiên trì với mục tiêu cũng như những hoạt động của mình.Có thể nói rằng, điểm nhấn của chiến dịch năm nay chính là sự thành công của các dự án. Đơn cử như dự án lắp đặt tấm lợp sinh thái cho Trường Tiểu học Nhị Xuân (huyện Hóc Môn). Đặc điểm của mái lợp sinh thái có thành phần là 100% nhôm/nhựa, tái chế từ vỏ hộp sữa giấy đã qua sử dụng, cách nhiệt, cách âm tốt, không gỉ sét, đốt không cháy, xe chạy qua không bể vỡ, bảo hành 10 năm không thấm nước. Mỗi tấm lợp sinh thái được làm từ hơn 8.100 vỏ hộp sữa đã qua sử dụng. Như vậy ngoài việc các em học sinh trường Nhị Xuân được học tập dưới mái lợp mới, với dự án này 1,2 triệu vỏ hộp sữa đã được tái chế, góp phần tích cực giảm rác thải và bảo vệ môi trường. Ngoài ra, chương trình tổ chức phát cẩm nang sống xanh, vận động 1 triệu lăn tay cam kết hưởng ứng tiêu dùng xanh gửi đến sự kiện chính của lễ phát động Chiến dịch tiêu dùng xanh lần 4-2013. Công ty Công viên Cây xanh TPHCM thực hiện lắp đặt 120 trên tổng số 400 thùng rác sinh thái tại công viên 23-9. Số thùng rác còn lại sẽ lắp đặt cho những công viên khác trong TPHCM. Không dừng lại ở đó, các dự án như Khu phố thân thiện môi trường, Tôi yêu sản phẩm xanh, Vận động người dân ưu tiên sử dụng sản phẩm của doanh nghiệp xanh… cũng được triển khai và thực hiện rất thành công.Một chương trình đầy ý nghĩa, thiết thựcPhát biểu tại buổi lễ, Tiến sĩ Nguyễn Văn Lương, Giám đốc Trung tâm Truyền thông Sài Gòn Giải Phóng đã cho biết, có thể nói, trải qua 4 năm duy trì và thực hiện, chiến dịch Tiêu dùng xanh đã thực sự đang “nóng” lên từng ngày với sự hưởng ứng tham gia của hàng ngàn tình nguyện viên, hàng triệu người dân và các doanh nghiệp. Có lẽ điều tạo nên sự hấp dẫn của chiến dịch là do những hoạt động và dự án của chiến dịch được xây dựng dựa trên sự sáng tạo của các tình nguyện viên, của cộng đồng và của các doanh nghiệp. Từ những ý tưởng sơ khai ban đầu, cùng với Ban tổ chức, các bạn đã biến những ý tưởng đó trở thành những dự án có giá trị thiết thực với cuộc sống, góp phần cải thiện rõ nét tình trạng ô nhiễm môi trường hiện nay. Sự thành công của Chiến dịch Tiêu dùng sản phẩm xanh nói riêng và hoạt động bảo vệ môi trường nói chung không thể do bất kỳ một cá nhân nào có thể tạo nên mà chính là do sự đồng lòng, chung sức từ chính các tình nguyện viên, cộng đồng, các doanh nghiệp và các cơ quan chức năng có liên quan. Ông Nguyễn Thành Nhân, Phó Tổng giám đốc Saigon Co.op cũng cho biết, Chiến dịch tiêu dùng sản phẩm xanh thể hiện sức lan tỏa rộng khắp trong cộng đồng. Đồng thời, cũng động viên và tiếp sức rất lớn cho những người thực hiện, các tình nguyện viên, cộng đồng và doanh nghiệp tiếp tục duy trì mục tiêu bảo vệ môi trường.Trong buổi lễ, Ban tổ chức chiến dịch đã trao chứng nhận cho 10 doanh nghiệp xanh được yêu thích nhất với tổng số 249.730 lượt bình chọn. Cụ thể như sau:1. Công ty cổ phần sữa Việt Nam Vinamilk có 37.728 lượt bình chọn2. Công ty TNHH P&G có 36.291 lượt bình chọn3. Công ty TNHH Quốc tế Unilever Việt Nam có 33.618 lượt bình chọn4. Tổng Công ty Cổ phần Bia rượu – Nước giải khát Sài Gòn Sabeco có 28.589 lượt bình chọn5. Công ty cổ phần thực phẩm Thiên Hương có 24.518 lượt bình chọn6. Công ty Cổ phần lương thực – thực phẩm Colusa – Miliket có 21.016 lượt bình chọn7. Công ty Tetra Pak Việt Nam có 19.325 lượt bình chọn8. Công ty cổ phần bao bì Vafaco có 18.245 lượt bình chọn9. Công ty giấy và bao bì Đồng Tiến có 15.257 lượt bình chọn10. Công ty cổ phần SXDV Công Nghệ Bán Dẫn Toàn Cầu có 15.143 lượt bình chọnMINH HẢI – NGUYỄN THƠM
29/05/13 10:01 GMT+7
Kinh tế
Chiến dịch,Tiêu dùng,Tình nguyện viên,Bình chọn,Phát động,Cộng đồng,Sữa,Dự án,Bảo vệ môi trường,Hưởng ứng,Phỏng theo
SGGP