Giãn, giảm thuế hỗ trợ doanh nghiệp vượt khó
(HNM) - Theo Cục Thuế TP Hà Nội, 4 tháng đầu năm 2013 có 3.993 DN ngừng hoạt động. Số liệu này cho thấy, hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) của DN trên địa bàn Hà Nội nói riêng và cộng đồng DN nói chung đang trong giai đoạn đỉnh điểm khó khăn.
Nghị quyết 02/NQ-CP của Chính phủ ban hành đầu năm 2013 với giải pháp giãn, giảm, miễn thuế cho DN là một trong những hỗ trợ thiết thực, giúp cộng đồng DN vượt qua khó khăn. Để chính sách hỗ trợ của Chính phủ sớm đến được với DN, Cục Thuế TP Hà Nội đã triển khai nhiều giải pháp giúp DN sớm được hưởng chính sách ưu đãi.Người dân đến nộp thuế tại Cục Thuế quận Hoàn Kiếm. Ảnh: Mai Vy3.993 doanh nghiệp ngừng hoạt độngNhững khó khăn của nền kinh tế đã có những ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động SXKD của các DN trên địa bàn Hà Nội. Thống kê của ngành thuế Hà Nội cho thấy, 4 tháng đầu năm 2013 có tới 3.993 DN trên địa bàn ngừng hoạt động. Trong đó, có 2.101 DN bỏ địa chỉ kinh doanh, 1.725 DN tạm ngừng kinh doanh và 167 DN giải thể. Hoạt động SXKD khó khăn đã ảnh hưởng trực tiếp đến số thu ngân sách nhà nước (NSNN) trên địa bàn Hà Nội. Cũng trong thời gian này, số tờ khai thuế giá trị gia tăng (GTGT) có phát sinh tiền thuế chỉ chiếm 19,6%. Với tiền thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) trong quý I năm 2013, số tờ khai phát sinh thuế chỉ đạt 20,6%.Trước những dự báo về tình hình kinh tế thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng, ngay từ đầu năm 2013, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 02/NQ-CP về một số giải pháp tháo gỡ khó khăn cho SXKD, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu. Một trong những giải pháp hỗ trợ của Chính phủ được cộng đồng DN quan tâm là gia hạn thời gian nộp thuế TNDN, GTGT và giảm 50% tiền thuê đất năm 2013-2014 cho các tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân đủ tiêu chuẩn theo quy định. Sau khi Nghị quyết 02 có hiệu lực, Cục Thuế TP Hà Nội đã khẩn trương triển khai nhiều giải pháp nhằm giúp DN trên địa bàn sớm tiếp cận được chính sách thuế mới. Phó Cục trưởng Cục thuế TP Hà Nội Thái Dũng Tiến cho biết, đơn vị đã đẩy mạnh tuyên truyền nhằm truyền tải kịp thời tới DN trên địa bàn những thông tin về chính sách ưu đãi. Cục Thuế chỉ đạo các đơn vị trực thuộc hỗ trợ, giải đáp kịp thời những vướng mắc của DN, hỗ trợ người nộp thuế (NNT) hiểu và nắm rõ các quy định, bảo đảm việc giảm, gia hạn thuế được thực hiện đúng đối tượng.Thêm vốn phục hồi sản xuất, kinh doanhGần 5 tháng sau khi Nghị quyết 02 được ban hành, các đơn vị trên địa bàn Hà Nội đã tiếp cận được những ưu đãi thuế của Chính phủ và có thêm nguồn vốn để duy trì và khôi phục hoạt động SXKD. Phó Giám đốc Công ty Thiên Thảo Nguyên Nguyễn Thanh Thảo (quận Ba Đình, Hà Nội) cho biết, là một DN thuộc diện nhỏ và vừa chuyên tổ chức sự kiện, doanh thu của đơn vị mỗi năm khoảng 20 tỷ đồng. Những khó khăn của nền kinh tế đã ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động SXKD của DN, làm giảm nguồn thu và đời sống của cán bộ công nhân viên toàn công ty. Sau khi Chính phủ ban hành Nghị quyết 02, tính riêng trong quý I năm 2013, công ty đã được giãn nộp hàng trăm triệu đồng tiền thuế TNDN và GTGT. Số tiền thuế được giãn, giảm đã được DN cân đối và sử dụng hiệu quả nhằm tái đầu tư phục vụ các hoạt động kinh doanh và phát triển thêm những lĩnh vực kinh doanh mới. Chị Trần Thị Kim Oanh, Trưởng phòng Kế toán Tổng Công ty Du lịch và Thương mại Sông Hồng (quận Thanh Xuân, Hà Nội) cũng cho biết, là đơn vị được thụ hưởng chính sách ưu đãi của Nghị quyết 02, số thuế mà DN được giãn, giảm trong quý I năm 2013 là hơn 1 tỷ đồng. Tuy nhiên, DN cũng bày tỏ nguyện vọng, Chính phủ sẽ mở rộng chính sách ưu đãi trong thời gian tới. Bởi đơn vị đang đầu tư thêm 3 thiết bị đỗ xe thông minh trị giá 7 tỷ đồng nhằm phục vụ cộng đồng. Tuy nhiên, dự án này lại không thuộc diện được xem xét ưu tiên giảm 50% tiền thuê đất theo quy định tại Nghị quyết 02. Nếu được Chính phủ hỗ trợ, dự án sẽ có cơ hội mở rộng và phát triển nhằm phục vụ cộng đồng với chất lượng, quy mô lớn hơn.Để Nghị quyết 02 đến được với DN, các đơn vị trực thuộc Cục Thuế TP Hà Nội đã có những biện pháp hỗ trợ hiệu quả nhằm giúp cộng đồng DN tiếp cận chính sách ưu đãi. Ông Nguyễn Văn Phong, Phó Chi cục trưởng Chi cục Thuế Thanh Xuân cho biết, bên cạnh việc tuyên truyền các chính sách thuế mới, Chi cục đã cử cán bộ thuế xuống từng đơn vị rà soát và hướng dẫn DN thực hiện chính sách ưu đãi. Tại Chi cục Thuế Ba Đình, việc phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương đã được đơn vị triển khai hiệu quả nhằm tuyên truyền về chính sách thuế mới. Ông Trần Thanh Linh, Phó Chi cục trưởng Chi cục Thuế quận Ba Đình cho biết, đơn vị đã phối hợp với các ngành chức năng của quận biên tập tin, bài phát liên tục trên hệ thống truyền thanh 14 phường trực thuộc và Cổng thông tin điện tử của quận nhằm tuyên truyền về Nghị quyết 02. Gần 200 buổi tập huấn cho NNT cũng được thực hiện nhằm giải đáp kịp thời vướng mắc và hỗ trợ DN sớm tiếp cận chính sách ưu đãi của Chính phủ.Với sự hỗ trợ của Chính phủ, dự kiến cộng đồng DN trên địa bàn Hà Nội nói riêng và cả nước nói chung sẽ có thêm nguồn vốn để duy trì và mở rộng SXKD, từ đó đóng góp tích cực vào NSNN, tạo nền tảng quan trọng để khôi phục đà tăng trưởng kinh tế trong thời gian tới.
29/05/13 07:10 GMT+7
Kinh tế
Cục thuế,Nghị quyết,Sản xuất kinh doanh,Thuế,Chính sách,Ưu đãi,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Hỗ trợ,Chính phủ,Cộng đồng,Chi cục thuế
Hà Nội Mới