Hà Nội: Nghênh ngang mang súng giữa phố
Vào khoảng 23h10 ngày 27/5, trong khi làm nhiệm vụ tại khu vực cầu vượt Láng – Láng Hạ (Hà Nội), tổ công tác Y15/141 CAHN đã thu giữ một khẩu súng quân dụng.
Trước đó, khi phát hiện một nam trung niên điều khiển xe máy SH BKS 29M1 – 177.99 nghênh ngang đi trên đường Láng hướng Cầu Giấy, trong người lòi ra một vật như dạng súng, các trinh sát CSHS đã bí mật bám theo.Trinh sát báo cho lực lượng phía trước chặn xe. Nhưng thay vì chấp hành hiệu lệnh, khi vừa thấy lực lượng chức năng, người điều khiển đã rồ ga bỏ chạy, đâm thẳng vào tổ công tác.Đối tượng và khẩu súngBiết không còn đường thoát vì phía trước có rất đông người tham gia giao thông, đối tượng đã vứt xe bỏ chạy. Trong quá trình bị truy đuổi, chưa kịp rút súng từ trong người ra thì đối tượng đã bị tổ công tác áp sát quật ngã.Tại chốt giao thông, danh tính đối tượng đã được làm rõ là Lê Trung Hiếu (SN 1964, trú tại 72 Khương Thượng – Thanh Xuân – Hà Nội).Khẩu súng bị thu giữ cũng được xác định là súng quân dụng dạng K59. Hiếu khai nhận hàng ngày làm nghề xe ôm, hôm nay có khách gọi đi lấy hộ khẩu súng trên ở bến xe về thì bị bắt. Đối tượng đã bị di lý về Phòng CSHS để điều tra làm rõ.P.T
28/05/13 16:13 GMT+7
Pháp luật
Súng,Khẩu súng,Đối tượng,Cảnh sát hình sự,Bỏ chạy,Trinh sát,Thu giữ,Nam trung,Công tác,Khương Thượng,Di lý
VietnamNet