Đội tuyển Anh: Welbeck và Walker vắng mặt trong buổi tập
2 cầu thủ Danny Welbeck và Kyle Walker đã không tham gia vào buổi tập sáng hôm qua của đội tuyển Anh trước 2 trận giao hữu với CH Ailen và Brazil.
Thông tin cho biết, cả 2 cầu thủ này đều phải tập trong phòng thể lực với hy vọng sẽ kịp hồi phục thể lực để tham gia các trận đấu tới. Đây là 2 cầu thủ mới nhất của đội tuyển Anh có thông tin về chấn thương, trong đó, Walker bị đau khi cùng CLB Tottenham đã giao hữu với đội tuyển Jamaica tại Bahamas vào thứ Năm tuần trước.Trong khi đó, 21 cầu thủ còn lại của Tam sư đều tham gia buổi tập sáng tại St George’s Park. Các cầu thủ Joe Hart, Joleon Lescott và James Milner cũng có mặt cho dù họ mới chỉ trở về từ chuyến du đấu đến Mỹ cuối mùa giải. Tương tự như vậy là Gary Cahill, Ashley Cole and Frank Lampard của Chelsea.Vào tối Chủ nhật, tân binh Alex McCarthy (Reading) đã hội quân và tham gia hăng hái buổi tập cùng 2 thủ môn Hart và Ben Foster.H.N (thethaovietnam.vn)
28/05/13 11:41 GMT+7
Thể thao
Tuyển Anh,Danny Welbeck,Cầu thủ,Joe Hart,Gary Cahill,Thể lực,James Milner,Hội quân,Ben Foster,Joleon Lescott,Bahamas
Thể Thao VN