Falcao nhận lương cao hơn Ronaldo tại Monaco
Tờ Marca của Tây Ban Nha vừa công bố những thông tin quan trọng xung quanh hợp đồng giữa chân sút Falcao và CLB Monaco.
Falcao hứa hẹn đem đến một kỷ nguyên mới cho Monaco.Đây chưa phải là thông tin chính thức được 2 bên xác nhận nhưng nó chắc chắn sẽ được công bố trong vài ngày tới. Theo đó, Falcao sẽ chơi cho đội bóng của Công quốc Monaco trong 5 mùa giải tiếp theo. Số tiền chuyển nhượng mà Monaco trả cho Atletico Madrid lên đến 45 triệu euro. Lương của Falcao tại Monaco là 14 triệu euro/năm, cao hơn hẳn Ronaldo (10 triệu euro/năm) và nằm trong top những ngôi sao hưởng lương cao nhất thế giới.Atletico Madrid chấp nhận bán ngôi sao số 1 của mình chỉ 45 triệu euro, rẻ hơn 15 triệu euro so với điều khoản phá vỡ hợp đồng (60 triệu euro). Đây là hành động “trả nghĩa” của đội bóng thủ đô Madrid đối với những gì mà Falcao đã làm cho họ suốt 2 năm qua. Anh góp công lớn giúp A.Madrid vô địch Europa League, siêu Cup châu Âu, Cup Nhà vua cũng như một suất tham dự vòng bảng Champions League mùa tới.Hôm qua, Falcao cũng đã đến Monaco để thực hiện các bài kiểm tra y tế. Theo Marca, tiền đạo người Colombia đã không mấy khó khăn để vượt qua. Bên cạnh đó, cuộc gặp gỡ giữa người đại diện Jorge Mendes và Monaco cũng diễn ra hết sức tốt đẹp. Falcao sẽ nhận được những biệt đãi tại Monaco và rời A.Madrid mà không gặp khó dễ gì. Trong thỏa thuận giữa Falcao và Monaco có 1 điều khoản cho phép anh tự do ra đi sau mùa bóng đầu tiên.HOÀNG TÂMTheo Infonet
29/05/13 08:49 GMT+7
Thể thao
Falcao,Monaco,Euro,Madrid,Atletico Madrid,Marca,Ronaldo,Điều khoản,Trả nghĩa,Lương,Europa league
Zing