Lượt đi V.League: Biết rồi, khổ lắm, nói mãi
- Bóng đá Việt Nam chưa thực sự chuyên nghiệp, nên ở mùa giải nào cũng luôn có những tồn tại chưa thể khắc phục, dù BTC giải đã thể hiện sự nỗ lực hết sức của mình.
Bóng đá Việt Nam chưa thực sự chuyên nghiệp, nên ở mùa giải nào cũng luôn có những tồn tại chưa thể khắc phục, dù BTC giải đã thể hiện sự nỗ lực hết sức của mình.Những nghi án tiêu cựcNhư một quy luật, dường như khi nào còn bóng đá là còn tiêu cực. Với bóng đá Việt Nam, những nghi án tiêu cực xuất hiện như cơm bữa, dù VFF,VPF luôn có sự hợp tác của nhiều cơ quan, ban ngành chức năng, trong đó không thể thiếu lực lượng công an.Những dấu hiệu tiêu cực đã xuất hiện ngày một nhiều hơn sau nghi án tiêu cực trong trận Siêu Cup năm nay, khiến BTC giải, kể cả VFF đã không thể ngồi yên. Trong vai trò của tổ chức có trách nhiệm quản lý và điều hành các giải đấu, VPF đã phối hợp với cơ quan an ninh để làm rõ vụ việc, nhưng cho đến giờ vẫn chưa thể có kết luận về nghi án tiêu cực này.Nghi án tiêu cực ở trận Siêu cúp vẫn chưa có kết luậnTrước đó, trong trận Siêu Cup Quốc gia 2012 giữa CLB SHB.Đà Nẵng và Sài Gòn XT, một số thành viên của Ban tư vấn đạo đức VPF đã nhận được một tin nhắn có nội dung cảnh báo CLB Sài Gòn XT sẽ bán độ.Sau khi xem xét lại băng hình cùng nhiều bằng chứng liên quan, Ban tư vấn đạo đức VPF đã khẳng định trận tranh Siêu Cup 2012 có những “biểu hiện lạ”.Không chỉ có nghi án trận Siêu cúp, còn rất nhiều trận khác ở lượt đi cũng bị nghi ngờ có biểu hiện bất thường. Chẳng hạn như trận SHB.ĐN để thua 1-4 trên sân Ninh Bình, đã được HLV Lê Huỳnh Đức lý giải là quân của mình bị...kiệt sức. Sau trận này, BTC, BKL đã vào cuộc và đã đưa ra kết luận không có tiêu cực.Rõ ràng là để kết luận một đội bóng tiêu cực là rất khó, dù có bằng chứng khá rõ ràng như ở Siêu Cup. Trong một phát biểu ở lượt đi, Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ lên tiếng khẳng định, nghi án bán độ trong bóng đá nước nhà ngày một xuất hiện nhiều hơn song mức độ xác thực thì cần phải điều tra làm rõ. Vì thế, rất cần sự phối hợp của những các bộ phận, cơ quan chức năng và cả báo chí.Trọng tàiNgay khi mùa giải 2013 khởi tranh, làng bóng Việt Nam đã rúng động bởi những lá đơn tố cáo trọng tài “ăn bẩn” của chính giới cầm cân nảy mực.Trọng tài Đặng Thanh Hạ đã bị một Ủy viên Ban trọng tài tố “ăn bẩn” tiền chế độ làm nhiệm vụ. Chưa biết ông Hạ đã vô tình hay cố ít sai phạm, nhưng sau vụ việc này, cho thấy những sóng ngầm ở Ban trọng tài. Vụ việc được làm rùm beng ngay trước thềm Đại hội VFF khóa VII, cho thấy đây không phải chỉ là những hành động làm trong sạch đội ngũ. Người trong cuộc thừa hiểu những chuyện gì đang xảy ra và đằng sau nó là gì.Công tác trọng tài khiến nhiều đội bức xúcTrọng tài luôn là vấn đề gây đau đầu nhất với cả những nhà tổ chức, các đội bóng và người hâm mộ. Ở lượt đi năm nay, cùng với những nghi án tiêu cực, trọng tài đã trở thành điểm nhấn buồn, để lại sự bức xúc với hầu hết các đội bóng.Ngay vòng đấu đầu tiên, công tác trọng tài đã bị các đội kêu ca. Trên sân Chi Lăng, đội khách Kiên Giang cũng phản ứng quyết liệt với một số quyết định của trọng tài Trần Trung Hiếu. Đỉnh điểm là trên sân Hàng Đẫy, trọng tài Nguyễn Văn Kiên đã bị đội khách HAGL phản ứng quyết liệt vì cá quyết định được cho là thiếu chính xác và khiến trận đấu bị vỡ. Thậm chí ở phút 80 trong trận đấu, sau tình huống bị ghi bàn, BHL và các cầu thủ HAGL đã lao tới quây trọng tài Kiên và nếu không được can ngăn kịp thời, không biết chuyện gì sẽ xảy ra.Theo thống kê, đã có tới 4 thẻ đỏ (trung bình 0.67 thẻ/trận) và 41 thẻ vàng (trung bình 6,83 thẻ/trận) được các trọng tài rút ra ở vòng đầu tiên. Đó là một số kỷ lục cho một vòng đấu tại V.League nhiều mùa giải qua.Trọng tài Nguyễn Văn Kiên tiếp tục bị chỉ trích sau những quyết định của mình trên sân Chi Lăng ở vòng 3, trong trận đấu giữa Đà Nẵng và Xuân Thành Sài Gòn. Sau trận đấu, Ban tư vấn đạo đức VPF đã đề nghị, tạm dừng phân công làm nhiệm vụ đối với trọng tài Kiên.Vòng 5 trên sân Vinh, trọng tài Hoàng Anh Tuấn đã mắc sai sót khi cho SLNA hưởng quả phạt đền. Rất bức xúc vì bị thổi ép, sau trận đấu đó Sài Gòn XT đã có công văn xin tạm dừng V.League để chấn chỉnh công tác trọng tài. Thông tin từ Ban trọng tài cho biết, trọng tài Hoàng Anh Tuấn sau đó đã bị treo còi 1 trận. Ngoài trọng tài Hoàng Anh Tuấn, trợ lý trọng tài Phạm Khắc Chiến cũng đã bị treo cờ đến hết lượt đi. Trong trận đấu giữa Hải Phòng và Đà Nẵng, ông Chiến đã căng cờ không công nhận bàn thắng gỡ hòa 1-1 của đội khách, dẫn đến sự phản ứng của đội này những phút cuối trận.Tại vòng 7, đến còi vàng Võ Quang Vinh cũng bị phản ứng quyết liệt bởi những tiếng còi của mình. Tại vòng 9 mới đây, HLV Trần Tiến Đại đã nổi đóa sau khi chứng kiến Sài Gòn XT bị trọng tài Nguyễn Đức Vũ liên tục bỏ qua các lỗi đánh nguội của cầu thủ Hải Phòng…Một quan chức của VFF thừa nhận, dù không phải đội bóng nào cũng phản ứng chuyên nghiệp, nhưng rõ ràng nhiều trọng tài đã không hoàn thành nhiệm vụ. Thậm chí, chính Trưởng Ban trọng tài Dương Vũ Lâm từng thừa nhận vẫn còn tình trạng các đội bóng đưa tiền cho trọng tài.Yếu chuyên môn, kém bản lĩnh và cả những “vấn đề” hậu trường, công tác trọng tài tại V.League luôn xảy ra những sự cố.Song Ngư
28/05/13 14:00 GMT+7
Thể thao
Trọng tài,Nghi án,Vpf,Tiêu cực,Siêu cúp,Sài gòn fc,Lượt đi,Liên đoàn bóng đá việt nam,Hoàng Anh Tuấn,V-League,Ăn bẩn
VietnamNet