Những sao Việt 'dính phốt' trong mùa thi
Angela Phương Trinh đang lặp lại "lịch sử" của chân dài Hồng Quế khi vướng lỗi không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy ngay trước ngày thi tốt nghiệp.
Hồng Quế liên tiếp "dính phốt" trước ngày thi tốt nghiệpCó thể coi 2012 là "năm quả tạ" đối với chân dài 9X từng đình đám trên các sàn catwalk Việt. Ngay trước kỳ thi tốt nghiệp, Hồng Quế liên tiếp gây rúng động dư luận với những scandal không đáng có. Mở màn là scandal "vung guốc đánh người" tại một quán bar đúng vào dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5. Điều đáng nói trong vụ việc này nhất chính là việc Hồng Quế chẳng hề có liên quan tới nạn nhân nhưng vẫn lao vào đánh người để rồi phải gánh tiếng xấu.Hồng Quế không đội mũ bảo hiểm khi lái xe trong màu áo đồng phục của trường cấp III.Sự việc chưa được giải quyết êm xuôi, chân dài 9X lại vướng vào ồn ào đi xe máy không đội mũ bảo hiểm , vi phạm luật giao thông. Trong những hình ảnh được đăng tải rầm rộ trên mạng Internet, người mẫu trẻ vừa rời khỏi lớp học và vẫn mặc nguyên bộ đồng phục học sinh nhưng thản nhiên điều khiển xe máy mà không đội mũ bảo hiểm. Không những thế, chân dài có nickname PinkQ còn rất thoải mái nghe điện thoại dù đang điều khiển phương tiện giao thông."Cú phốt" thứ ba trong chuỗi series scandal của Hồng Quế là việc tung ảnh bán nude ngay trước kỳ thi tốt nghiệp PTTH. Những hành động nông nổi của cô khiến các fan vô cùng lo lắng. Tuy nhiên, cuối cùng Hồng Quế cũng vượt vũ môn thành công với điểm tốt nghiệp là 39/60. Con số này không hề cao nhưng cũng giúp chân dài 9X có được tấm bằng tốt nghiệp để bước vào đời.Angela Phương Trinh 'học đòi' đàn chị Hồng QuếTương tự như người mẫu PinkQ, ngay trước ngày thi tốt nghiệp cấp III, "bà mẹ nhí" bị "tố" vi phạm luật giao thông khi mạng Internet nhan nhản những bức hình cô điều khiển một chiếc xe tay ga mà không đội mũ cói thay vì nón bảo hiểm. Tuy nhiên, ngay sau đó, Angela Phương Trinh đã lên tiếng thanh minh rằng tất cả chỉ là hình ảnh hậu trường của một buổi chụp hình sáng ngày 27/5 vừa qua: “Những tấm hình này do những người trong ê-kíp chụp hình của tôi chụp bằng điện thoại và post lên trang cá nhân. Chúng tôi không hề hay biết nó lại gây ồn ào như thế".Hình ảnh gây xôn xao dư luận của Angela Phương Trinh trong những ngày qua."Đó chỉ là set-up cho buổi chụp hình, tôi chỉ lái xe máy một đoạn ngắn thôi, có gì đáng phải bàn tán chứ?", nữ diễn viên của bộ phim Biết chết liền cho biết thêm. "Nếu lái xe máy đi ngoài đường mà không đội nón, mọi người quy kết sai luật, tôi sẵn sàng chấp nhận và nộp phạt. Tuy nhiên, đó chỉ là buổi chụp hình nên nói tôi không tôn trọng luật giao thông là quá đáng. Tôi cũng không sợ bị cảnh sát giao thông "sờ gáy" vì tôi không làm gì sai cả".Trước đó, Angela Phương Trinh từng chia sẻ trên trang cá nhân chuyện đi ăn chay để mong đạt điểm cao trong kỳ thi tốt nghiệp được tổ chức vào cuối tuần này . Trong thời điểm này, vì lịch học và làm việc khá dày đặc nên "bà mẹ nhí" gần như không có chút thời gian nghỉ ngơi nào. Cô tiết lộ tuần trước đã đổ bệnh vì di chuyển quá nhiều.Andrea rời trường ngay trước thềm năm học mớiTrong khi bạn bè nô nức bước vào năm học mới thì chân dài gốc Tây Ban Nha lại tuyên bố nghỉ học dù cô vừa tham gia kỳ thi chuyển cấp lên lớp 10 cách đó không lâu. Thông tin này khiến rất nhiều người hâm mộ choáng váng bởi Andrea vẫn được khen là học sinh giỏi và chăm ngoan ở trường Chu Văn An - Hà Nội.Cũng trong thời điểm này, Andrea tung ra loạt ảnh hậu trường chụp nội y rất nóng bỏng khiến nhiều người càng shock hơn. Họ lo sợ chân dài này không thể giữ vững hình ảnh "không scandal" như đã hứa hẹn trước đó.Trước những xôn xao của dư luận, chân dài 9X phân trần: "Việc học tập của tôi đã bị ảnh hưởng và từ lúc bước chân vào nghề người mẫu đến giờ, tôi cũng gặp nhiều áp lực lớn. Tôi phải luôn sắp xếp, cân bằng mọi thứ cẩn thận để chuyện học hành và công việc không bị ảnh hưởng tới nhau. May mắn là 3 năm vừa rồi học trường Chu Văn An, tôi đã đạt được kết quả học tập tốt"."Bố cũng thấy tôi mệt mỏi và muốn cho tôi học những gì giúp ích nhất cho công việc. Vì vậy, tôi sẽ không học lên cấp 3 trường công lập nữa, thay vào đó, tôi học hết một năm tại trường quốc tế để có thể lấy bằng tiếng Anh và học thêm tiếng Đức để có thể nói được 4 ngôn ngữ", Andrea cho biết thêm.Thùy Dung phải học lại lớp 12Không gây shock bằng những hành động "chướng tai, gai mắt" như Hồng Quế hay Phương Trinh, cựu Hoa hậu Việt Nam lại vướng vào những lùm xùm liên quan tới đường học vấn ngay trong mùa tựu trường. Ngay sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 2008, Thùy Dung và cả gia đình bất ngờ rơi vào vòng khốn đốn khi bị giới truyền thông phanh phui chuyện chưa tốt nghiệp cấp III. Điều này đồng nghĩa với việc người đẹp đã vi phạm quy chế của cuộc thi nhan sắc quy mô nhất cả nước. Sau đó, người ta mới biết cô từng theo học cấp III tại một trường tư thục ở Đà Nẵng nhưng đã nghỉ học từ học kỳ 2 của lớp 12.Bảng điểm tốt nghiệp không đẹp như mơ của Hoa hậu Thùy Dung.Trong suốt thời gian này, cô gái đăng quang ngôi Hoa hậu ở tuổi "bẻ gãy sừng trâu" phải đối mặt với những sóng gió và áp lực rất lớn từ dư luận. Thậm chí còn có ý kiến đòi tước vương miện vì cho rằng cô không xứng đáng.Cuối cùng, Thùy Dung quyết định quay lại trường để hoàn tất việc học PTTH. Tuy nhiên, ở kỳ thi tốt nghiệp năm 2010, Hoa hậu Việt Nam không đạt số điểm như mong muốn. Cô chỉ đạt tổng số điểm là 33/60 chia đều cho 6 môn. Riêng môn Văn, Thùy Dung chỉ được 3 điểm.Mới đây, Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo cũng vướng phải ì xèo tương tự Thùy Dung. Trong phần giới thiệu tại đêm chung kết của cuộc thi này, cô gái miền Tây xuất hiện với tư cách một cô sinh viên ĐH Tây Đô, Cần Thơ. Thế nhưng, ngay sau đó, khi bạn bè náo nức chuẩn bị cho mùa tựu trường, cô lại bị “tố” chưa hề tham gia kỳ thi tốt nghiệp trung cấp tại Trường ĐH Tây Đô . Điều này đồng nghĩa với việc cô chỉ là học sinh trung cấp. Tuy nhiên, Thu Thảo khá may mắn khi được đại diện của nhà trường lên tiếng minh oan. TS Phan Văn Thơm - quyền hiệu trưởng ĐH Tây Đô - khẳng định Đặng Thu Thảo vẫn đang là sinh viên của trường.Ông Thơm cho hay khoảng tháng 5/2012, Thảo đã hoàn thành chương trình đào tạo hệ trung cấp chính quy tại trường và chờ đến ngày thi tốt nghiệp. Do kỳ thi tốt nghiệp diễn ra khá dài và sắp cận kề ngày thi hoa hậu nên Thảo làm đơn gửi ban giám hiệu xin được thi tốt nghiệp trước và trường đã chấp thuận tổ chức thi đặc cách cho cô. Tốt nghiệp xong vài tuần, Thảo tiếp tục làm đơn được thi liên thông lên cao đẳng để có điều kiện dự thi hoa hậu. Xét thấy yêu cầu của Thảo hợp lý nên trường chấp thuận tổ chức cho thí sinh này thi đặc cách và Thảo đã đỗ kỳ thi liên thông từ trung cấp lên cao đẳng.Cảnh hoàngTheo Infonet
28/05/13 14:18 GMT+7
Giáo dục
Trịnh Hồng Quế,Thùy Dung,Kỳ thi,Andrea,Tốt nghiệp,Chân dài,Không đội mũ bảo hiểm,Thi tốt nghiệp,Hoa hậu Việt Nam,9X,Trung cấp
Zing