'Khám' chiếm hạm Pháp đang đậu cảng Hải Phòng
Vừa trở về từ chiến dịch Atalanta cùng với các lực lượng hải quân EU ở Ấn Độ Dương, chiến hạm L'Adroit đã ghé cảng Hải Phòng để giao lưu, trao đổi kinh nghiệm với Hải quân nhân dân và lực lượng cảnh sát biển Việt Nam.
Chiến hạm Pháp L’Adroit do Trung tá hải quân Luc Regnier chỉ huy sẽ thực hiện chuyến thăm thành phố Hải Phòng từ ngày 27 tháng 5 tới ngày 1 tháng 6 năm 2013.Đây là mẫu tàu thử nghiệm thuộc lớp Gowind OPV (pour Offshore Patrol Vessel), L’Adroit là một tàu tuần tra do hãng DCNS thiết kế và được dành cho Hải quân quốc gia Pháp.L'Adroit có chiều dài 83m, rộng 13m, mớn nước 3,3m và lượng giãn nước toàn tải 1.450 tấn. Tàu có thủy thủ đoàn tiêu chuẩn 30 người, tối đa là 59 người và có thể hoạt động liên tục trên biển trong vòng 3 tuần. Tàu có 2 động cơ diesel, mỗi động cơ mạnh khoảng 3000 mã lực, tốc độ tối đa trên biển là 21 hải lý/h.Thiết kế với kiến trúc thượng tầng rất độc đáo tối ưu mạnh cho khả năng tàng hình mặt biển.L'Adroit được hạ thủy vào tháng 5/2011, sau đó bàn giao cho Hải quân Pháp để tiến hành các hoạt động thử nghiệm, đánh giá cho đến năm 2014.L'Adroit được trang bị một loạt công nghệ hiện đại như: radar giám sát hàng hải Scanter 20 Terma 01; hệ thống giám sát quang-điện tử Sagem EOMS; hệ thống dẫn hướng quán tính Sagem SIGMA 40D; hệ thống trợ giúp trực thăng cất hạ cánh LinkSrechts, hệ thống thông tin liên lạc HF/VHF và hệ thống liên kết thông tin vệ tinh.Tàu được thiết kế cho nhiệm vụ đảm bảo an ninh hàng hải, chống cướp biển, buôn lậu, giám sát hoạt động đánh bắt cá, tìm kiếm cứu nạn nên không được trang bị nhiều vũ khí hạng nặng. Phía boong trước là khẩu pháo 22 ly (đang bọc trong vải bạt) và phía đuôi tàu được trang bị 2 khẩu đại liên 12,7 ly.Con tàu có thiết kế kiến trúc thượng tầng “lạ mắt” với hình kim tự tháp. Buồng chỉ huy được thiết kế dạng tam giác có phần mũi nhọn hướng về phía trước, có khả năng tán xạ sóng radar rất cao, tăng khả năng tàng hình của tàuTàu còn có hệ thống quản lý chiến đấu Polaris, hệ thống chiến tranh điện tử toàn diện được cung cấp bởi Tập đoàn Thales với khả năng bao quát 360 độ giúp tàu đối phó với nhiều mối đe dọa khác nhau.Thuyền trưởng Trung tá hải quân Luc Regnier đang giới thiệu về các tính năng của tàu.Ở 2 bên của boong trước là hệ thống ống phóng "mồi giả" được sử dụng để đánh lạc hướng tấn công của tên lửa hay vũ khí của đối phương.Với nhiệm vụ tuần thám và đảm bảo an ninh hàng hải, L'Adroit còn được trang bị máy bay không người lái Camcopter S-100 với thời gian hoạt động liên tục 5h, chụp ảnh và thông báo thông tin về tàu.Máy bay không người lái Camcopter S-100.L'Adroit còn có thể mang theo một trực thăng hạng trung 12 tấn ở bãi đáp phía boong sau của tàu và nhà chứa 1 trực thăng hạng nhỏ (5 tấn), để phục vụ cho các nhiệm vụ đặc biệt. Tàu còn trang bị 2 xuồng đổ bộ cao tốc Zodiac với thiết kế đặc biệt cho phép hạ thủy xuồng ngay trong khi tàu đang di chuyển thay vì phải dừng lại để hạ thủy ở 2 bên mạn sườn như các tàu khác.Chuyến thăm lần này nằm trong khuôn khổ Năm Pháp Việt và ngoài mục đích giới thiệu với Hải quân nhân dân Việt Nam về mẫu tàu mới này và nhiệm vụ của nó sẽ là dịp để khẳng định mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước trên cả hai lĩnh vực kinh tế và quân sự.Trong thời gian chuyến thăm, sẽ có nhiều phái đoàn của Bộ quốc phòng, Ủy ban nhân dân thành phố và Cảnh sát biển sẽ lên thăm tàu.Lê Trí
28/05/13 17:16 GMT+7
Thế giới
Hải quân,Hạ thủy,Hàng hải,Máy bay trực thăng,Sagem,Máy bay không người lái,Trang bị,Cảng Hải Phòng,Hệ thống,Pháp,Chuyến thăm
Infonet