Cháy du thuyền, 3.000 du khách hoảng loạn
5 giờ sáng 27/5, khi đang cập cảng Bahamas (Mỹ), du thuyền Grandeur of the Seas của công ty lữ hành Royal Caribbean đột ngột bốc cháy. Khi đó, trên thuyền có 3.000 người kể cả du khách và thủy thủy đoàn.
Ngọn lửa bắt đầu từ khu vực neo đậu phía sau và lan đến tầng 4 khu vực thủy thủ đoàn trước khi được dập tắt, người phát ngôn lực lược bảo vệ bờ biển Mỹ - Bà Marilyn Fajardo cho biết.Video hiện trường vụ cháy du thuyềnNgay khi sự cố xảy ra, thủy thủ đoàn đã hướng dẫn, hỗ trợ hành khách mặc áo phao và các biên pháp tích cực khách. Sau đó, toàn bộ hành khách được lực lượng cứu hộ địa phương sơ tán an toàn. Ngọn lửa đã bị dập tắt kịp thời, không có ai bị thương nặng. Chỉ có hai người bị ngất do bị bệnh cao huyết áp và một người bị bong gân đã được cấp cứu kịp thời.Du thuyền Royal Caribbean cũng bị hư hại đáng kể. Ủy ban an toàn giao thông Mỹ (NTSB) và cảnh sát Bahamas đang tiến hành nguyên nhân của vụ hỏa hoạn.Chuyên viên Ủy ban An toàn giao thông Mỹ kiểm tra hiện trường vụ cháyCNN dẫn lời người đại diện Royal Caribbean cho biết: Tàu Royal Caribbean chở 2.224 hành khách và 796 thuyền viên cùng quản lý tàu dự định sẽ du lịch đảo Bahamas trong vòng 7 ngày. Sau sự cố này, hành khách sẽ được nhận lại toàn bộc hi phí phí du lịch và tiền bảo hiểm.Một hành khách nói: “Chưa biết nguyên nhân gì đã gây ra vụ hỏa hoạn này. Nhưng chúng tôi đã vô cùng khiếp sợ. Tôi đã khóc rất nhiều và tinh thần thật sự hoảng loạn’’.Quang Minh (Theo CNN )
28/05/13 14:10 GMT+7
Pháp luật
Du thuyền,Caribe,Hành khách,Bahamas,Thủy thủ đoàn,Cháy,Hỏa hoạn,An toàn giao thông,Hoảng loạn,Dập tắt,Cnn
Giao Thông