Cái tên, môi trường sống đều tạo ra số phận con người
Tính danh học là một môn khoa học lâu đời được lưu truyền rộng rãi ở các nước Trung Quốc (bao gồm cả Hồng Kông, Đài Loan), Nhật Bản, Triều Tiên, Việt Nam…
Muốn tin tưởng và vận dụng, điều kiện tiên quyết là phải có cái nhìn đúng đắn và tin tưởng nhất định về Bát tự học (môn khoa học tìm hiểu về số phận con người thông qua giờ, ngày, tháng, năm sinh). Nó chủ yếu nghiên cứu về số phận tiên thiên (hiểu nôm na là số phận trời ban, là yếu tố bẩm sinh), còn Tính danh học là một trong những phương pháp (bên cạnh những môn khác như Phong thủy âm trạch, Phong thủy dương trạch…) để nhằm thay đổi những yếu tố không tốt của số phận tiên thiên, tạo ra một số phận hậu thiên tốt đẹp.Stephen Hawking là một trong những nhà vật lý thiên văn lớn nhất thời hiện đại. Tại sao số phận của ông lại khắc nghiệt như vậy?Từ góc độ này, chúng ta có thể thấy những yếu tố khác trong xã hội hiện đại như môi trường sống (rừng núi hay đồng bằng, nông thôn hay thành thị), môi trường giáo dục…đều có tác động ít nhiều đến số phận con người. Các quyết định của mỗi cá nhân hoặc quyết định của ai đó nhằm vào một cá nhân thực tế đều nằm trong một môi trường, hoàn cảnh nhất định (được thể hiện trực tiếp hoặc gián tiếp, rõ ràng hay mờ nhạt) nhưng đa phần vì chúng ta không nhìn thấy, không xét đến nên chủ quan cho rằng số phận là do bản thân mình lựa chọn và quyết định.Nói như vậy để thấy rằng, cái tên của mỗi cá nhân cũng là một dạng phong thủy, một môi trường sống bao quanh ta và có ảnh hưởng nhất định đến cuộc sống của mỗi chúng ta.Nhưng cái tên có ảnh hưởng tốt hay xấu còn phụ thuộc vào những yếu tố khác, như trên đã nói là mắt thường không nhìn thấy được, đó có thể là ngày tháng năm sinh, âm dương ngũ hành hay môi trường sống, mức độ được giáo dục…Chính vì vậy, rất rõ ràng rằng những cái tên giống nhau không thể nào tạo ra số phận giống nhau được. Những cặp có tên giống nhau như Hồ Quý Ly, Nguyễn Công Trứ chẳng hạn đều sống ở những thời đại khác nhau, với đặc điểm xã hội và trình độ giáo dục khác nhau, đương nhiên không thể vì cái tên giống nhau mà bắt buộc số phận phải có nét tương đồng. Ngay cả những người trùng tên sống trong cùng một thời đại cũng vậy, bởi ngày tháng năm sinh của họ hoàn toàn khác nhau, mức độ giáo dục cũng khác nhau thì số phận cũng khác nhau.Trường hợp một cái tên đẹp, thậm chí không 'đụng hàng' liệu có tạo nên một số phận tốt đẹp hoặc may mắn cho danh chủ hay không, cũng cần phải xét đến bối cảnh của người đó. Theo quan điểm của Tính danh học, một cái tên được gọi là đẹp phải có nội hàm đẹp, chứ không đơn thuần chỉ là cái tên mang ý nghĩa đẹp. Nội hàm đẹp ở đây là chỉ cái tên đó phù hợp về mặt phong thủy, ngũ hành, con giáp, ngày tháng năm sinh… của danh chủ, có tác dụng bổ sung, cải thiện những khiếm khuyết trong Bát tự tiên thiên, hoặc có thể ức chế, làm giảm thiểu những khả năng xấu phát sinh trong cuộc đời. Cái tên mang ý nghĩa đẹp chỉ là cái vỏ bề ngoài, là một bộ phận cấu thành của Tính danh học mà thôi.Chính vì thế, một cái tên có ý nghĩa tốt đẹp nhưng nếu nội hàm không tốt đẹp thì số phận chưa chắc đã tốt đẹp và may mắn. Vì chỉ nhìn thấy cái vỏ bề ngoài mà nhận định rằng họ tên không liên quan gì đến số phận là quá ư vội vàng. Người viết xin nêu ra hai kiểu đặt tên có ý nghĩa trái ngược nhau (chỉ xét đến yếu tố tốt – xấu theo cảm nhận thông thường của đại đa số người đọc) như sau:Trường hợp đặt tên xấu: Rất nhiều bậc cha mẹ, vì hận tình, vì trình độ giáo dục có hạn hoặc vì một lý do nào đó đã tùy tiện đặt cho con một cái tên mang ý nghĩa xấu hoặc khiếm nhã. Nhiều cái tên kiểu này đã được đăng tải rộng rãi trên các trang mạng (như Nguyễn Trường Hận, Mai Phạt Hai Ngàn Rưởi, Võ Thị Xin Thôi, Lê Thị Ly Tan) chứng tỏ việc đặt tên kiểu này vẫn còn tồn tại chứ không phải thời xưa mới có tục đặt tên xấu. Việc đặt tên như vậy, khiến cho đứa trẻ khi đi học, giao tiếp xã hội luôn rơi vào tình trạng bị chế diễu, mang tâm lý mặc cảm, tự ti. Đương nhiên, tình trạng đó diễn ra lâu dài sẽ ảnh hưởng sâu đậm đến chất lượng học tập, khả năng giao tiếp, mức độ thành công của đứa trẻ trong hiện tại và tương lai.Với mức ảnh hưởng này, xét về góc độ nào đó thì cái tên tương đương như việc đặt một công cụ phong thủy xấu, gây ra ảnh hưởng không tốt cho gia chủ vậy. Vấn đề này, người viết đã từng đề cập đến trong bài “Ý nghĩa phong thủy của họ tên” cách đây không lâu.Trường hợp đặt tên đẹp: Ở đây, người viết tạm không đề cập đến những cái tên mà bố mẹ đặt tên cho con mà chủ yếu nhấn mạnh đến những bút danh, nghệ danh đem lại thành công cho danh chủ. Những cái tên này đa phần được danh chủ chủ động đổi tên và gắn liền với thành công trong sự nghiệp của mình. Chúng ta đa số biết đến các nhà văn, ca sĩ, người mẫu nổi tiếng của Việt Nam (và không loại trừ những trường hợp ở nước ngoài) trước hết thông qua chính cái bút danh hay nghệ danh của họ. Những cái tên như thi sĩ Tản Đà, nhà thơ Tố Hữu, nhà văn Hồ Biểu Chánh, nhà văn Thạch Lam, nhà văn-nhà thơ Thế Lữ, diễn viên Lý Nhã Kỳ, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Phương Thanh…thực tế đều không phải là tên khai sinh của họ. Nếu chúng ta không chủ động tìm hiểu thì chẳng ai biết tên cúng cơm của họ là gì cả. Trước đây, rất nhiều nhà hoạt động cách mạng nổi tiếng mà chúng ta biết đến đều là qua bí danh của họ chứ không phải qua tên thật. Ngày nay, các ca sĩ, diễn viên đặt nghệ danh đã trở thành một cái mốt thời thượng. Tuy nhiên, cũng phải nhấn mạnh rằng họ trở thành sao sáng hay sao xẹt không nhất định là do cái tên mới mà còn phụ thuộc vào một loạt những yếu tố kể trên cộng với tài năng bản thân và công nghệ lăng xê.Cách đây khoảng 2500 năm, Khổng Tử từng nói “danh chính, ngôn thuận”. Xét về vỏ bề ngoài, nghĩa là có danh phận rõ ràng thì lời nói mới lọt tai. Cũng giống như cùng một sự việc, hiện tượng thì người ta sẽ dễ tin lời ông giáo sư nói hơn là một ông nông dân. Xét về phương diện Danh tính học thì có thể thấy, nếu cái tên đẹp (tức mang nội hàm tốt đẹp, đúng đắn theo nghệ thuật đặt tên) thì lời nói, hành động mới thuận lợi, từ đó dễ dàng tiến đến thành công hơn.Có thể thấy, họ tên có quan hệ mật thiết đến số phận và thành bại của con người, tuy nhiên phải có những điều kiện ràng buộc cụ thể. Những yếu tố đó đa phần chúng ta không nhìn thấy, cũng không cảm nhận được, nhưng thông qua cái tên, nó có thể gây ảnh hưởng tốt – xấu ở mức độ nhất định đến cuộc sống của mỗi con người. Còn nếu chỉ xét đến cái tên qua cái vỏ ý nghĩa và âm đọc thì cũng chưa thể nói lên được điều gì. Muốn biết cụ thể xem cái tên có ảnh hưởng như thế nào đến cuộc đời mỗi con người, cần phải có cái nhìn tổng quát và có hiểu biết nhất định về bộ môn Tính danh học.GS.TSKH Đặng Hùng Võ cũng cẩn thận tìm tên cho con theo phương pháp lý số. Ông lý giải cách đặt tên cô con gái Kha Du hơn 7 tháng tuổi như sau: “Tôi tính theo họ Đặng thì có bao nhiêu cách đặt tên là tốt nhất, theo âm dương ngũ hành, các chữ đó phải là kim, mộc, thủy hỏa, thổ. Và tôi kết hợp với quy luật tính về số học nữa. Chữ Đặng có 15 nét thì chữ sau phải có bao nhiêu nét mới đạt theo quy luật. Và như thế, chữ thứ hai phải bao nhiêu nét, và có bao nhiêu phương án được coi là tốt nhất. Cứ như vậy, chữ thứ ba (tên thật) thì sẽ phải bao nhiêu nét và tìm các phương án. Từ đó, tôi lập một bảng khoảng vài chục tên sau đó ghép lại, tìm cái tên nào “đọc nên không chướng” mà lại …không đụng hàng”.Nguyễn Sơn Phong
28/05/13 14:38 GMT+7
Văn hóa
Số phận,Tính danh,Đặt tên,Phong thủy,Nội hàm,Năm sinh,Môi trường sống,Ngũ hành,Nghệ danh,Yếu tố,Ý nghĩa
ĐS&PL