Philippines muốn mua 2 tàu vận tải đa năng SSV
(Kienthuc.net.vn) - Bộ Quốc Phòng Philippines đang muốn mua 2 tàu vận tải nhằm tăng cường năng lực cho hải quân.
Trong cuộc họp báo tổ chức ngày 26/5, Bộ Quốc phòng Philippines thông báo, tổng giá trị hợp đồng vào khoảng 96 triệu USD."Chúng tôi đang gấp rút mua trang thiết bị, vũ khí cho Lực lượng Vũ trang Philippines (AFP)", Thứ trưởng Bộ Quốc Phòng Philippines Fernando Manalo - người trực tiếp phụ trách việc mua sắm vũ khí cho hay.Tàu vận tải dịch vụ (SSV) Indonesia giới thiệu tới Philippines.Các nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Philippines cho biết, Nhật, Singapore, Hàn Quốc, Pháp và Italy đều bày tỏ sự quan tâm tới việc cung cấp 2 tàu vận tải (SSV) cho Hải quân Philippines.Theo Bộ Quốc phòng Philippines, tàu vận tải làm nhiệm vụ chính vận chuyển binh sĩ, xe bọc thép, trực thăng. Ngoài ra, nó có thể đảm nhiệm vai trò tàu bệnh viện, tìm kiếm cứu hộ.Hiện tại, hãng PT PAL Indonesia đưa ra mẫu thiết kế tàu SSV có lượng giãn nước 7.000 tấn, dài khoảng 123m, rộng 21,8m. Tàu trang bị động cơ diesel cho phép đạt tốc độ tối đa 16 hải lý/h. Tàu được thiết kế với sân đáp trực thăng cỡ lớn, chở được hơn 500 lính và xe bọc thép.Bộ Quốc phòng Philippines cũng cho biết cơ quan này đang ở giai đoạn cuối cùng trong việc ký hợp đồng mua phi đội máy bay tiêm kích hạng nhẹ TA-50 từ Hàn Quốc. Hàn Quốc đang chú ý đến việc cung cấp cho Philippines 2 tàu khinh hạm tên lửa.Suốt thời gian dài, Quân đội Philippines không được “chăm sóc” hiện đại hóa dẫn tới việc năng lực tác chiến khá yếu kém, trang bị lạc hậu.Trước mối đe dọa từ Trung Quốc, những năm gần đây chính phủ Philippines bắt đầu chú trọng vào việc hiện đại hóa trang thiết bị vũ khí cho quân đội nhằm xây dựng lực lượng quốc phòng đáng tin cậy để bảo vệ chủ quyền quốc gia. : :
28/05/13 11:16 GMT+7
Thế giới
Philippines,Tàu vận tải,Bộ quốc phòng,Xe bọc thép,Vũ khí,Máy bay trực thăng,Hải quân,Hiện đại hóa,Trang thiết bị,Hàn quốc,Indonesia
Kiến Thức