Người Ấn Độ nghĩ gì về Trung Quốc?
(Kienthuc.net.vn) - Người Ấn Độ nghĩ gì về Trung Quốc là câu hỏi được nhiều người bận tâm trong tuần qua sau chuyến công du New Delhi của Thủ tướng Lý Khắc Cường.
Thủ tướng Trung Quốc, Lý Khắc Cường bắt tay Thủ tướng Ấn Độ, Manmohan Singh.Một cuộc thăm dò ý kiến trên các phương tiện truyền thông cho kết quả, hầu hết người Ấn Độ xem Trung Quốc một thách thức an ninh, hay nói cách khác là một mối đe dọa.Tuy tin xấu đối với quan hệ Trung-Ấn là 83% số người được hỏi cho rằng, Trung Quốc là một thách thức an ninh trong 10 năm tới đối với Ấn Độ; 60% xem Bắc Kinh là mối đe dọa chính, thì cũng có tới 63% muốn cải thiện quan hệ song phương. Ngoài ra, cũng có không ít người Ấn Độ tỏ ra ngưỡng mộ và tôn trọng sự tăng trưởng và phát triển của Trung Quốc. Cụ thể, 42% người Ấn Độ được hỏi cho rằng, sẽ tốt hơn nếu chính phủ và xã hội Ấn Độ cũng “học tập theo mô hình” Trung Quốc so với 31% cho ý kiến ngược lại.Chuyển sang địa chính trị, trong khi 70% số người Ấn Độ được hỏi cho rằng, mục đích của Trung Quốc là thống trị châu Á và 65% đồng tình, Delhi cần hợp tác với các quốc gia khác để kìm chế Trung Quốc. Nhưng 64 % lại nhấn mạnh, Trung-Ấn nên bắt tay hợp tác để tăng cường vị thế trên sân khấu chính trị thế giới.Điều đó phản ánh tính 2 mặt cách nhìn nhận về Trung Quốc của người Ấn Độ. Hay nói cách khác, người Ấn Độ có quan điểm khác nhau về cùng một vấn đề. Điều này không hẳn là một sự mâu thuẫn mà nói đúng hơn, phản ánh thế “tiến, thoái lưỡng nan” trong chính sách đối ngoại của Ấn Độ, bộc lộ sự lo lắng của dân Ấn đối với an ninh của đất nước trước người láng giềng khổng lồ. Điều này cũng chứng tỏ, thách thức của Trung Quốc đối với Ấn Độ sẽ khó lòng được giải quyết sau chuyến công du của Thủ tướng Lý Khắc Cường tới New Delhi dù chuyến thăm được đánh giá thành công.Đa số những người trả lời thăm dò đều cho biết, lý do họ không tin tưởng Trung Quốc xuất phát từ tranh chấp biên giới Trung-Ấn, khả năng của kho vũ khí hạt nhân của nước láng giềng; các hoạt động của “con rồng châu Á” Trung Quốc ở khu vực Ấn Độ Dương và sự hỗ trợ của Bắc Kinh dành cho Pakistan – kẻ thù truyền kiếp của Ấn Độ.Ngoài ra, người Ấn Độ chia sẻ quan điểm khá đồng đều ở 2 vấn đề quan trọng. Trong khi 45% cho rằng, lợi ích của Ấn Độ không bị tổn hại nếu Trung Quốc giành được quyền lực và ảnh hưởng, 41% nghĩ ngược lại. Trong khi 42% không muốn Mỹ ủng hộ Trung Quốc nắm giữ vai trò lớn hơn trong các vấn đề khu vực thì 40% lại muốn thấy điều ngược lại.
29/05/13 05:38 GMT+7
Thế giới
Ấn Độ,Trung Quốc,Lý Khắc Cường,New delhi,Công du,Thách thức,An ninh,Người láng giềng,Delhi,Manmohan Singh,Bắc kinh
Kiến Thức