Mua bán xe qua nhiều chủ, chưa sang tên thì cần làm thế nào?
Tôi có một ô tô cũ (sản xuất năm 1987), biển số khác tỉnh nhưng chưa làm thủ tục sang tên đổi chủ. Xe đã được bán qua rất nhiều chủ khác nhau nhưng đều chưa được sang tên. Hiện giấy tờ xe của tôi gồm có: Đăng ký xe ô tô (tên chủ xe là một công ty...) và giấy bán xe. Vậy tôi muốn làm thủ tục để đăng ký chính chủ thì phải thực hiện theo trình tự như thế nào? Chân thành cảm ơn!
Độc giả Bùi Quang TriệuChuyên viên Bộ Tư pháp trả lời:Theo Điều 20 Thông tư số 36/2010/TT-BCA ngày 12/10/2010 của Bộ Công an quy định về đăng ký xe thì trường hợp của bạn có thể thuộc các trường hợp dưới đây:Nhiều người dân gặp rắc rối khi mua xe cũ đã qua nhiều chủ. Ảnh minh họa- Khi sang tên di chuyển, trong hồ sơ xe đăng ký từ 31/12/2005 trở về trước, nếu thiếu hóa đơn chuyển nhượng hoặc chuyển nhượng không liên tục thì hồ sơ được coi là hợp lệ theo quy định của Bộ Tài chính.- Xe đã làm thủ tục sang tên, di chuyển sang địa phương khác nhưng chủ xe chưa đăng ký, lại bán tiếp cho chủ xe mới, nếu thủ tục mua bán và lệ phí trước bạ đúng quy định thì tiếp nhận giải quyết đăng ký và gửi thông báo cho địa phương di chuyển xe biết để điều chỉnh sổ đăng ký xe.- Xe mua bán, cho, tặng qua nhiều chủ trong cùng một tỉnh nhưng chưa làm thủ tục sang tên, sau đó người mua cuối cùng bán tiếp xe sang tỉnh khác thì người đứng tên trong giấy đăng ký xe hoặc người bán cuối cùng của tỉnh đó làm giấy khai sang tên di chuyển; nhưng chứng từ mua bán, cho, tặng xe phải đầy đủ, hợp lệ theo quy định.Để chắc chắn hơn về trường hợp của mình thì bạn có thể trực tiếp mang những giấy tờ của bạn đang có đến cơ quan có thẩm quyền đăng ký xe để được hướng dẫn cụ thể hơn. Nếu hồ sơ chuyển nhượng của bạn được coi là hợp lệ thì bạn có thể làm thủ tục đăng ký xe theo quy định tại thông tư số 36/2010/TT-BCA. Hồ sơ cần có:+ Giấy tờ của chủ xe: Giấy chứng minh nhân dân của bạn.+ Giấy khai đăng ký xe.+ Chứng từ lệ phí trước bạ xe: Biên lai hoặc giấy nộp tiền vào ngân sách nhà nước bằng tiền mặt hoặc séc qua kho bạc nhà nước (có xác nhận của kho bạc nhà nước đã nhận tiền) hoặc giấy ủy nhiệm chi qua ngân hàng nộp lệ phí trước bạ theo quy định của Bộ Tài chính. Xe được miễn lệ phí trước bạ, chỉ cần tờ khai lệ phí trước bạ có xác nhận của cơ quan thuế (thay cho Biên lai hoặc giấy nộp lệ phí trước bạ).+ Giấy khai sang tên và phiếu sang tên di chuyển kèm theo chứng từ chuyển nhượng (Hợp đồng bán xe hoặc Giấy bán xe) và hồ sơ gốc của xe theo quy định.Cơ quan công an sẽ tiếp nhận việc đăng ký xe và gửi thông báo cho địa phương di chuyển xe biết để điều chỉnh sổ đăng ký xe.Nếu bạn không thuộc các trường hợp nêu trên thì bạn tìm chủ sở hữu chiếc xe để làm thủ tục mua bán xe theo quy định.
28/05/13 16:46 GMT+7
Kinh tế
Sang tên,Trước bạ,Lệ phí,Thủ tục,Chủ xe,Di chuyển,Mua bán,Chứng từ,Hồ sơ,Chuyển nhượng,Biên lai
ĐS&PL