Chile và Argentina cùng báo động vì núi lửa
Ngày 27/5, các nhà chức trách Chile và Argentina đã cùng đưa ra “báo động đỏ”và lệnh sơ tán bắt buộc với cư dân trong bán kính 25 km xung quanh núi lửa Copahue nằm ở biên giới hai nước này.
Núi lửa Copahue nằm tại khu vực giáp giới giữa tỉnh Bio Bio phía nam của Chile và tỉnh Neuquen - Argentina.Thông tin từ chính phủ Chile thì ngọn núi lửa này liên tục có các chấn động bất thường trong nhiều tuần trở lại đây.Trong một cuộc họp báo trên truyền hình, Bộ trưởng Nội vụ Chile Andres Chadwick cho biết, các thông tin địa chấn cho thấy có nguy cơ núi lửa phun trào nên việc ban bố lệnh báo động và tiến hành sơ tán là bắt buộc.Nhà chức trách Chile ước tính, 2240 người sẽ phải đi sơ tán. Tuy nhiên, công ty điện Endesa, nơi điều hành đập thủy điện Ralco and Pangue trong khu vực này vẫn hoạt động bình thường. Công ty Endesa cho biết rằng, đập nước này được thiết kế có khả năng chịu được các trận động đất và mực nước trong đập đang ở mức thấp nên sẽ không cần phải mở cửa xả lũ.Núi lửa Copahue.Chính quyền tỉnh tỉnh Neuquen của Argentina cũng ban bố "báo động đỏ" và tiến hành sơ tán 900 người. Trước đó, tỉnh này cũng ra lệnh tạm ngừng các lớp học vì lý do an toàn.Vào năm 2011, núi lửa Puyehue-Cordon của Chile đã phun trào sau hàng thập kỷ ngủ yên khiến hàng không khu vực ảnh hưởng nghiêm trọng khi các nhà chức trách Argentina và Uruguay buộc phải hủy bỏ hàng trăm chuyến bay
28/05/13 21:00 GMT+7
Thế giới
Chile,Núi lửa,Argentina,Sơ tán,Báo động,Nhà chức trách,Phun trào,Ban bố,Giáp giới,Khu vực ảnh hưởng,Bắt buộc
CAND