After Earth: Sự hợp tác thú vị của cha con nhà Smith
(Ngoisao.vn) - Vào đầu tháng 5 vừa qua, diễn viên Kathy Uyên đã tham dự buổi họp báo và có buổi phỏng vấn vô cùng thú vị với hai cha con nhà Will Smith tại Đài Loan. Theo đó, "After Earth" sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam cùng ngày với Mỹ ( 7/6/2013).
Để hiểu hơn về bộ phim “bom tấn” sắp công chiếu, đặc biệt là diễn viên nhí Jaden Smith – con trai Will Smith, qua góc nhìn khắc họa nhân vật trong After Earth - Trở về trái đất, hay từng bước trưởng thành từ những bộ phim góp phần thay đổi cuộc sống một cách sâu sắc của Jaden.Jaden Smith – sao teen “sạch” của HollywoodJaden Smith sinh ra trong một gia đình thuộc giới giải trí, có mẹ là diễn viên kiêm nhạc sĩ Jada Pinkett Smith với trong tay hơn 20 bộ phim lớn nhỏ, bố là rapper kiêm diễn viên Will Smith – một ngôi sao hạng A từng được bình chọn là nam diễn viên quyền lực nhất Hollywood vào năm 2007. Việc Jaden bước chân vào làng giải trí ngay từ khi còn nhỏ là điều dễ hiểu và cậu được gia đình hỗ trợ khá nhiều.Jaden Smith từng xuất hiện trong bộ phim do bố cậu đóng vai chính là Men in Black II vào năm 2002 nhưng chỉ thực sự chạm ngõ màn ảnh rộng qua phim The Pursuit of Happyness diễn xuất cùng người cha Will năm 2007 và được giới chuyên môn đánh giá cao, khán giả yêu thích. Diễn xuất tự nhiên trong The Pursuit of Happyness đã giúp Jaden mang về giải thưởng Diễn xuất đột phá tại MTV Movie Awards do khán giả trẻ bình chọn.Hai năm sau bộ phim đầu tiên, Jaden có dịp diễn xuất bên cạnh các diễn viên lớn Keanu Reeves, Jennifer Connelly trong bộ phim viễn tưởng kì bí The Day the Earth Stood Still được đầu tư 80 triệu USD nhưng thu về hơn 230 triệu USD. Gây ấn tượng từ những vai phụ, Jaden bắt đầu được nhận vai thứ chính. Năm 2010, cậu bé chinh phục khán giả trẻ qua bộ phim The Karate Kid hợp tác với ngôi sao võ thuật Thành Long, bộ phim đạt doanh thu phòng vé đáng kể với hơn 350 triệu USD từ số vốn 40 triệu USD.Có thể thấy mặc dù là “con nhà nòi”, Jaden chỉ có trong tay ba bộ phim nhưng tất cả đều gặt hái được thành công về mặt thương mại và diễn xuất ngày càng được khẳng định. Cũng trong năm 2010, Jaden đứng thứ 9 trong top 10 những nam diễn viên có phim doanh thu cao nhất.Không chỉ đóng phim, Jaden Smith còn thừa hưởng khả năng hát rap từ bố và nhanh chóng mở rộng sang lĩnh vực âm nhạc. Cậu bé lần đầu tiên có dịp khoe giọng trong album soundtrack của The Karate Kid với ca khúc Never Say Never do nam ca sĩ đình đám Justin Bieber thể hiện chính.Sắp tới đây, Jaden sẽ mang tới một vai diễn đánh dấu sự trưởng thành trong diễn xuất với bộ phim After Earth hợp tác lần thứ 2 với người cha Will. Tiếp nối từ ba bộ phim ăn khách trước, After Earth dự báo sẽ kéo dài thêm danh sách thành tích của cậu bé 14 tuổi.Cơ hội để Jaden Smith được “lớn”After Earth là bộ phim viễn tưởng hành động đầu tiên của Jaden Smith, đây cũng chính là dịp để cậu bé của The Pursuit of Happyness năm nào được thể hiện diễn xuất cứng cáp hơn. Trong phim, Jaden vào vai Kitai – một kỵ binh trẻ, con trai của vị lãnh đạo huyền thoại Cypher Raige (do Will Smith đóng). Ở bối cảnh thế giới tương lai 1000 năm sau khi rời bỏ Trái Đất vì trận đại hồng thủy, hai bố con một lần đi làm nhiệm vụ thì bất ngờ gặp tai nạn rơi xuống Trái Đất khiến Cypher bị thương nặng, Kitai là nguồn hy vọng duy nhất để họ trở về.Qua After Earth, khán giả sẽ được chứng kiến sự cứng cáp của cậu bé diễn viên nhí Jaden Smith từ The Pursuit of Happyness cho tới The Karate Kid, mỗi bộ phim giống như từng bước ngoặt trưởng thành của Jaden.Sự hợp tác thú vị của cha con nhà SmithLần hợp tác thứ hai với người cha mình không hề nằm trong kế hoạch của Jaden, cậu bé kể lại: “Lần đầu tiên tôi nghe kể về dự án này là khi đang ở Trung Quốc, tôi đang quay Karate Kid, bố gọi cho tôi và nói ‘Con nghĩ thế nào về After Earth?’, tôi trả lời ‘Bố, con đang ở Trung Quốc và cố gắng học tiếng Trung, hiện giờ con không có thời gian cho việc này đâu". Jaden cũng hé lộ điều tuyệt vời nhất khi đóng phim cùng bố mình đó là cậu sẽ học hỏi được nhiều điều: ‘Bố biết rất nhiều, bố giống như nhân vật Yoda quyền lực trong bộ phim Star Wars vậy’.Còn với Will Smith, trong cuộc phỏng vấn với nữ diễn viên Kathy Uyên – đại diện truyền thông Việt Nam, anh hé lộ rằng điều anh lo lắng nhất khi làm việc với Jaden chính là nỗi sợ hãi cậu bé sẽ đi nhầm đường. “Bố sợ rằng con sẽ nhầm lẫn giữa việc cống hiến cho khán giả và cái tôi của bản thân mình” – Will nói.After Earth là bộ phim khác biệt với The Pursuit of Happyness nhưng cùng chung mối liên hệ cha con với nhau, Will cho biết đây cũng chính là sợi dây kết nối tác phẩm với khán giả: “Điều tôi cảm thấy thú vị về bộ phim này là nó rất hoành tráng, quy mô, nhưng lại quy về một ý tưởng đơn giản mà tất cả mọi khán giả có thể chạm vào được: đó là câu chuyện một người cha và con trai”.After Earth – Trở Về Trái Đất sẽ khởi chiếu tại Việt Nam ngày 7/6/2013, cùng ngày với Mỹ.
29/05/13 10:52 GMT+7
Giải trí
Bộ phim,Will Smith,Cậu bé,Bố,Diễn xuất,Karatedo,Cha con,Người cha,Diễn viên,Khán giả,Trái đất
Ngôi Sao VN