Những tiếng hát cất lên từ trái tim
Họ là những con người đầy nhiệt huyết ở mọi lứa tuổi, là những gương mặt tiêu biểu có năng khiếu ca hát, là những chàng trai cô gái không quản ngại khó khăn đi dọc dài đất nước khi cần... Họ - những "Ngôi sao xanh” khoác sắc áo Bộ đội Biên phòng, đã mang tới vùng cao biên giới lời ca, tiếng hát cất lên từ trái tim.
Một đêm biểu diễn của đoàn tại huyện Mường NhéDiễn viên - chiến sĩTrong tháng 5, Đoàn văn công Bộ đội Biên phòng Ngôi Sao Xanh, theo sự chỉ đạo của Cục Chính trị đã lên khu khực Biên giới huyện Mường Nhé biểu diễn văn nghệ phục vụ đồng bào. Tám buổi biểu diễn với 8 địa điểm cách nhau mấy chục cây số. Những con đường ngoằn ngoèo, trơn trượt, chiếc xe 30 chỗ có những lúc tưởng như sắp trôi xuống vực, có đoạn đường lầy lội các diễn viên phải đi bộ hàng cây số, phải dừng xe xuống đẩy trong lấm lem bùn đất… cũng không quản ngại bước chân những người chiến sĩ.Thành lập 3-3-1960, với 65 diễn viên, nhiệm vụ chính của đoàn là làm công tác tuyên truyền chính sách của Đảng, của Nhà nước, của lực lượng Biên phòng cho cán bộ chiến sĩ lực lượng vũ trang, cán bộ chiến sĩ bộ đội biên phòng, đồng bào các dân tộc trên các tuyến biên giới hải đảo của Tổ quốc. Hơn 50 năm qua, Đoàn văn công Ngôi Sao Xanh đã mang lời ca tiếng hát để phục vụ các chiến sĩ canh gác vùng biên giới, phục vụ làng bản, phục vụ bà con nơi vùng sâu, vùng xa. Ngoài việc đem tiếng hát, điệu múa phục vụ nhân dân, những diễn viên, nghệ sĩ ấy còn là những người chiến sĩ. Trưởng đoàn nghệ thuật Ngôi Sao Xanh cho biết, hàng năm, tỉ lệ phục vụ các đơn vị, cơ sở của đoàn là 70% trong tổng số đêm diễn của đoàn. Mỗi năm, Cục Chính trị giao chỉ tiêu là 120 đêm diễn, nhưng số đêm diễn bao giờ cũng vượt lên trên 200 đêm diễn.Gắn kết tình quân dânTừ đầu năm đến nay, đoàn Ngôi Sao Xanh đã có hai chuyến công tác chính: công tác cùng cán bộ, chiến sĩ tại Quần đảo Trường Sa và chuyến công tác Điện Biên. Cả hai chuyến đều kéo dài gần một tháng. Những thành viên trong đoàn gồm những người đã có gia đình và cả những sinh viên. Trong đó có những thành viên đã từng tham gia những cuộc thi nghệ thuật lớn như Hoàng Lan Anh (giải 3 tiếng hát sinh viên), Trần Hương Giang, MC của đoàn (Gương mặt khả ái của Người đẹp Kinh Đô Việt Nam 2006) và nhiều ca sĩ đã từng tham gia biểu diễn các cuộc thi khác… Tất cả đều phải gác lại chuyện gia đình, thi cử học tập để sống trọn với đồng bào, chiến sĩ biên giới và hải đảo.Về với huyện Mường Nhé, Điện Biên lần này, Đoàn văn công Ngôi Sao Xanh đã thực sự gây được ấn tượng cho dân bản. Những hôm đông nhất, có tới cả ngàn người đến xem các diễn viên- chiến sĩ biểu diễn. Đồng bào dân tộc Mông, Thái, Dao, Sán Chỉ… khi được nghe thông báo có đoàn văn công đến biểu diễn đều háo hức vui mừng. Họ tíu tít hỏi "có bán vé không?”, "mấy giờ biểu diễn?”… Khi biết rằng đoàn văn công về phục vụ đồng bào họ vui mừng phấn khởi đến xem từ rất sớm và lưu luyến chẳng muốn về… Biểu diễn cho đồng bào xem, những diễn viên của đoàn cũng luôn "cháy” hết mình. Ca sĩ Thái Trung, chia sẻ cứ đứng trên sân khấu là anh hát tới vài bài. Bởi với anh, được phục vụ bà con là một niềm hạnh phúc!Lên với Điện Biên ca hát phục vụ đồng bào, đoàn văn công Ngôi Sao Xanh phải ở nhờ các đồn Biên phòng, có nơi không có điện, nước thì khan hiếm. Nhưng họ vẫn diễn bằng tất cả tình yêu mến đồng bào. Giọng hát cũng đi theo dọc dài biên giới… Sau 8 đêm diễn, các ca sĩ của đoàn ai nấy đều khản giọng, mệt lử, nhưng vẫn luôn vui vẻ trò chuyện với đồng bào. Những người chiến sĩ ấy không cần nhiều sự quan tâm, cũng chẳng màng đến thù lao công tác, họ chỉ biết đi để phục vụ đồng bào, để được thể hiện những ca khúc viết về biên giới, về dân tộc, về tình yêu đất nước… Bởi, đó là tình yêu ca hát, yêu thương đồng bào, không thể nói hết được bằng lời!Huyền Trang
29/05/13 11:01 GMT+7
Giải trí
Đoàn văn công,Đồng bào,Chiến sĩ,Phục vụ,Mường Nhé,Biên giới,Ngôi sao,Biểu diễn,Hát,Bộ đội biên phòng,Diễn viên
Đại Đoàn Kết