Ramos: Mourinho ra đi không phải vì áp lực
(VOV) - Theo hậu vệ này, Người đặc biệt là HLV xuất sắc nhất thế giới và việc ra đi là quyết định của cá nhân Mou
Chỉ còn đúng 1 trận đấu nữa, Người đặc biệt sẽ chính thức chia tay Real sau 3 năm gắn bó. Đây là lần ra đi cay đắng bởi lẽ Real không giành được bất kỳ danh hiệu gì mùa bóng vừa qua, bản thân Mourinho cũng thừa nhận đây là mùa giải tệ nhất của ông với Real.Có nhiều câu chuyện xung quanh sự ra đi của vị HLV người Bồ Đào Nha, nhiều người tin rằng đã có áp lực từ trên xuống buộc ông phải ra đi, tuy nhiên theo hậu vệ Ramos, việc này không xuất phát từ áp lực.Ramos là một trong những trụ cột Real dưới thời Mourinho (ảnh Getty)“Tôi không nghĩ áp lực là lý do khiến ông ấy phải rời Real. Mỗi người có quyền chọn tương lai cho mình và chúng tôi hoàn toàn tôn trọng quyết định của Mourinho. Tôi sẽ luôn dành những điều tốt đẹp để nói về ông ấy bởi với rôi, Mourinho là một trong những HLV xuất sắc nhất thế giới. Ông ấy có nhiều kinh nghiệm. Ông ấy biết khai thác điểm mạnh của từng cầu thủ. Chúng tôi tự thấy mình tiến bộ qua từng ngày ra sân”, Ramos phát biểu trên tờ Sport.Ramos là một trong những con bài chủ chốt của Real dưới thời Mourinho, tuy thời gian gần đây mối quan hệ thầy trò không còn được êm đẹp nhưng hậu vệ này vẫn dành sự kính trọng cho ông thầy lắm tài nhiều tật. Được biết ứng cử viên cho chiếc ghế mà Mourinho để lại sẽ có thể là Ancelotti sau khi rời PSG hoặc thậm chí sẽ là Jupp Heynckes sau khi HLV 68 tuổi này cùng với Hùm xám giành chức vô địch Champions League./.
28/05/13 09:56 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Real madrid,Ra đi,Special One,Áp lực,Huấn luyện viên,Hậu vệ,Jupp Heynckes,Lắm tài nhiều tật,Nhất thế giới,Con bài
VOV