Bộ Công an họp Ban Chỉ đạo kỷ niệm 65 năm “CAND học tập, thực hiện sáu điều Bác Hồ dạy”
Ngày 28/5, Bộ Công an tổ chức cuộc họp Ban Chỉ đạo kỷ niệm 65 năm “CAND học tập, thực hiện sáu điều Bác Hồ dạy”; 65 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi thi đua ái quốc (1948 - 2013). Trung tướng Bùi Quang Bền, Ủy viên Trung ương (UVTW) Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an, Phó Trưởng ban Chỉ đạo Lễ kỷ niệm chủ trì và điều hành cuộc họp.
Thiếu tướng Đặng Thái Giáp, Cục trưởng Cục Công tác chính trị, Tổng cục Xây dựng lực lượng (XDLL) CAND đã báo cáo với đồng chí Thứ trưởng về tiến độ, kết quả công tác chuẩn bị Lễ kỷ niệm. Theo đó, Lễ kỷ niệm 65 năm “CAND học tập, thực hiện sáu điều Bác Hồ dạy” và 65 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi thi đua ái quốcKết thúc tốt đẹp chuyến công tác và thăm, tặng quà quân dân huyện đảo Trường Sa, tối 27/5, thay mặt lãnh đạo Bộ Công an, Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an đã trao Bằng khen cho tập thể chỉ huy, thủy thủ và nhân viên tàu HQ 996, đã hoàn thành tốt nhiệm vụ đưa đón, phục vụ đoàn công tác của Bộ Công an.Trung tướng Bùi Quang Bền, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an chủ trì và điều hành cuộc họp. (Ảnh: PV)Phát biểu tại lễ tổng kết chuyến thăm và làm việc tại Trường Sa, Thượng tướng Đặng Văn Hiếu đã đánh giá cao kết quả, ý nghĩa của chuyến thăm. Trước hết, các thành viên trong đoàn đều được tìm hiểu thực tế, nâng cao nhận thức về nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền vùng biển đảo của Tổ quốc; từ đó có những đề xuất về chủ trương, biện pháp bảo vệ an ninh biển đảo. Đoàn công tác đã tận mắt chứng kiến sự nỗ lực, cố gắng và những hi sinh của quân và dân Trường Sa, thấy rõ vị trí, vai trò của lực lượng Hải quân...Thượng tướng Đặng Văn Hiếu nhấn mạnh, mỗi đồng chí trong đoàn công tác hãy là một tuyên truyền viên để cán bộ chiến sĩ Công an và nhân dân hiểu hơn, tiếp tục ủng hộ, hướng về Trường Sa thân yêu
28/05/13 23:09 GMT+7
Xã hội
Bộ công an,Đặng Văn Hiếu,Trường Sa,Công an nhân dân,Thượng tướng,Bùi Quang Bền,Công tác,Lễ kỷ niệm,Thi đua,Họp,Hồ Chí Minh
CAND