Acura sẽ bùng nổ trong những năm tới
Phân khúc xe hạng sang của Honda sẽ mở rộng trong một vài năm tới khi hãng xe Nhật đang lên kế hoạch bước vào sân chơi toàn cầu.
Phần lớn tập trung tại Bắc Mỹ kể từ khi thành lập vào năm 1986, nhưng Acura sẽ tấn công thị trườngi Nga và Ukraine vào năm 2014 và Brazil cũng như Trung Đông vào năm 2015. Bên cạnh đó, thương hiệu xe sang của Honda cũng có kế hoạch tăng cường sự hiện diện tại Trung Quốc.Acura RLX 2014Tuy nhiên, theo tờ Autonews, tham vọng của Honda dành cho Acura vẫn còn rất khiêm tốn so với kế hoạch toàn cầu của Nissan dành cho Infiniti. CEO Nissan Carlos Ghosn muốn doanh số Infiniti tăng từ 170.000 xe lên 500.000 xe vào năm 2017.Năm ngoái, Acura bán tổng cộng 176.000 xe trên toàn cầu, trong đó thị trường Mỹ chiếm 156.216 xe và 17.154 xe thuộc Canada. Phần còn lại nằm rải rác ở Trung Quốc và Mexico. Trong tương lai gần, lãnh đạo Honda muốn doanh số Acura tại Mỹ đạt 200.000 xe/năm.Acura mong đợi những dòng xe cỡ lớn của hãng như MDX, TL hay RLX sẽ gặt hái thành công tại các thị trường như Nga và Trung Quốc.Tùng Hoa (TTTĐ)
29/05/13 11:27 GMT+7
Xe cộ
Honda Acura,Honda,Infiniti,Nissan,Toàn cầu,Doanh số,Trung Quốc,Xe hạng sang,Nga,Phân khúc,Ukraina
AutoDaily