Hàng trăm ha đất rừng bị chiếm, chính quyền bất lực
- Gần 200 héc ta đất rừng “chính chủ” của Cty cao su Hương Khê (Hà Tĩnh) bị người dân, trong đó có người nhà cán bộ xã tự ý xâm chiếm trồng cây trong nhiều tháng trời. Điều đáng nói là chính quyền các cấp dường như bất lực trước thực trạng này.
Đua nhau xâm chiếm đất rừng có chủVụ việc đã được các cấp chính quyền từ tỉnh đến huyện, xã cùng các ngành chức năng đã nhiều lần kiểm tra, ra các văn bản khẳng định việc hàng chục hộ dân lấn chiếm hơn 150 héc ta tại tiểu khu 192 là trái phép.Tuy vậy, sau 6 tháng, sự việc dường như không có tiến triển.Cty cao su Hương Khê làm đường để triển khai trồng cao su thì bị người dân ồ ạt vào lấn chiếm, sẻ phát, đốt rừng và đã trồng cây trên diện tích hơn 100 héc ta.Chính quyền xã buộc phải thừa nhận “bất lực” và diện tích bị chiếm càng ngày càng lớn.Theo ông Trần Thanh Hà - Tổng giám đốc Cty TNHH MTV Cao su Hương Khê (Cty), năm 2012 UBND tỉnh Hà Tĩnh cho phép Cty CS HK thuê hơn 300 héc ta đất tại xã Hòa Hải, Hương Khê để trồng cao su.Sau khi làm xong các thủ tục đầy đủ, nộp ngân sách 3,4 tỷ đồng, cuối tháng 11/2012, Cty cho công nhân đưa máy tiến hành công việc thì phát hiện 4 người dân xóm 11 đã tự ý phát hơn 15 ha rừng để trồng keo và ngăn cản Cty tiến hành công việc.Sự việc liên tục được báo cáo cho chính quyền và cơ quan chức năng. Tỉnh huyện cũng đã ra nhiều văn bản chỉ đạo xử lý kiên quyết việc lấn chiếm.Mặc dù được sự “quan tâm” của một số cơ quan quản lý, tuy nhiên trong thời gian tiếp theo sự việc lại trở nên nghiêm trọng hơn khi hàng chục hộ dân kéo nhau vào rừng chiếm đất của Cty. Và đến nay đã có hơn 150 ha bị chiếm trái phép.Không những lấn chiếm, khi Cty cùng lực lượng chức năng vào kiểm tra thì một số hộ dân còn ngang nhiên cản trở, dọa nạt công nhân.Đặc biệt, trong số đó có nhiều hộ là người thân của cán bộ xã.Cũng theo ông Hà thì lý do chủ yếu mà người dân đưa ra là họ muốn được giao rừng. Tuy nhiên, thực tế tại xã đang còn hơn 400 ha đất rừng, xã và huyện vẫn đang rà soát để giao đất rừng cho dân.Kiên quyết xử lý đến đâu?Ông Phạm Hữu Nhân - Chủ tịch UBND xã Hòa Hải thừa nhận sự chậm trễ, bất lực trong việc quản lý dẫn đến tình trạng 55 hộ dân liên tục xâm chiếm trái phép đất rừng của Cty.Ngày 15/5, khi phóng viên VietNamNet có mặt ở hiện trường thì người dân Hòa Hải vẫn tiếp tục vào rừng “tác nghiệp” trên đất của Cty, bất chấp pháp luật.Cũng theo ông Nhân, sự việc đi quá xa và đã vượt qua tầm kiểm soát của xã. Và ngay cả UBND huyện cùng cơ quan chức năng cũng nhiều lần vào cuộc, nhưng sự việc chẳng tiến triển được hơn.Lãnh đạo xã Hòa Hải cũng đã bày tỏ sự không đồng tình với cách làm của người đứng đầu tổ công tác do huyện cử về.Ông Nhân cho biết, trước tình hình ngày càng phức tạp, ngày 10/4 thường trực huyện ủy đã lập tổ công tác do ông Lê Trần Sáng đứng đầu để chỉ đạo giải quyết.Tuy nhiên, mãi san gần 1 tháng (4/5) ông Sáng mới bắt đầu về làm việc với xã để bàn phương án giải quyết. Và sự việc cũng không có gì tiến triển.“Giờ tuyên truyền không có tác dụng nữa mà lực lượng của xã thì quá yếu. Cán bộ xã nhiều lần vào kiểm tra đã bị người dân dọa chém rồi nên rất cần sự vào cuộc thực sự từ các cơ quan chức năng ở huyện”, ông Nhân nói.Trong khi đó, ông Đinh Hữu Tân, Chủ tịch UBND huyện Hương Khê cho biết, việc lấn chiếm của người dân là trái phép, gây thiệt hại cho doanh nghiệp.Huyện đang tiếp tục vào cuộc quyết liệt, một mặt giải thích cho dân hiểu, giải quyết nhu cầu của người dân. Còn mặt khác củng cố hồ sơ vi phạm cần thiết sẽ tổ chức lực lượng đủ mạnh để ngăn chặn, trục xuất toàn bộ người dân vào lấn chiếm trái phép.“Kể cả đất rừng chưa giao cho DN thì người dân cũng không được phép tự ý lấn chiếm, trồng cây. Đằng này khu vực này đã được tỉnh giao cho Cty cao su Hương Khê”, ông Tân nói.Ông Tân cũng cho biết, sẽ tập trung giải quyết sự việc xong trước tháng 6. Cần thiết sẽ tổ chức lực lượng cưỡng chế diện tích đã bị xâm chiếm. Sau đó sẽ xem xét trách nhiệm của cán bộ liên quan, kể cả ở huyện.Được biết, trước nguy cơ sự việc sẽ phức tạp, ngày 18/1/2013, PCT UBND tỉnh Lê Đình Sơn đã ký văn bản số 231, có nội dung: Yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Hương Khê chỉ đạo sâu sát, đồng bộ các giải pháp. Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng xung đột, tranh chấp làm ảnh hưởng đến ANTT, ổn định tại địa phương.Duy Tuấn - Trần Văn
29/05/13 15:09 GMT+7
Pháp luật
Hương Khê,Lấn chiếm,Đất rừng,Xâm chiếm,Công ty cao su,Người dân,Trái phép,Chính quyền,Trồng cây,Cao su,Tiến triển
VietnamNet