Lễ hội độc đáo Điện Trường Bà ở Trà Bồng-Quảng Ngãi
NDĐT - Hằng năm, người dân ở huyện Trà Bồng (Quảng Ngãi) tưng bừng tổ chức Lễ hội Điện Trường Bà từ ngày 25 đến 26-5 (tức 15-17/4 âm lịch), với nhiều phần nghi lễ độc đáo mang nét truyền thống của dân tộc để thờ vị thần Thiên YANA.
Các bô lão hành lễ quanh cây nêu trước lễ đâm trâuTheo ghi chép chưa đầy đủ, Điện Trường Bà (thị trấn Trà Xuân, huyện Trà Bồng) - còn gọi là Mao Đình Nhứt Ốc hay Chùa Bà, nơi thờ chánh thần là Thiên YANA. Trong điện còn phối thờ Đại Càn Quốc gia Nam Hải Tứ vị Thánh nương, Thiên Hậu Thánh Mẫu, Quan Thánh và các vị thiên thần, nhiên thần khác.Ngoài ra, căn cứ theo bài văn tế bằng chữ Hán còn lưu giữ, Điện Trường Bà còn thờ hai vị nhân thần là Trấn Quốc Công (Bùi Tá Hán), Quan Chiếu Vương (Mai Đình Dõng) và vị thần Hổ, với danh xưng là Bạch Hổ Sơn quân (có miếu thờ cách điện Trường Bà khoảng 1km).Tiến sĩ Nguyễn Đăng Vũ – Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Ngãi cho biết: “Người dân Việt Nam có truyền thống thờ Thánh Mẫu, tại Điện Trường Bà lưu giữ các nét văn hóa đặc trưng, trong đó thờ vị thần Thiên YANA là chủ đạo. Thông qua lễ hội này, chúng tôi mong muốn truyền tải đến người dân địa phương hiểu sâu sắc về ý nghĩa của Điện Trường Bà, ngoài ra tuyên truyền đến khách du lịch biết đến nét văn hóa đặc trưng ở Trà Bồng”.Tham dự Lễ hội Điện Trường Bà năm 2013, có sự hiện diện của hàng nghìn cán bộ, nhân dân huyện Trà Bồng và các đoàn thuộc tỉnh Nghệ An, Quảng Nam, Bình Định, Phú Yên,… và các địa phương trong toàn tỉnh Quảng Ngãi.Các phần nội dung trong lễ hội gồm Lễ hoa đăng, Lễ mộc dục (tắm cho vị thần), Lễ tế ngoại đàn, Lễ hội hiến trâu, cồng chiêng, múa, Lễ chánh tế (múa lân, học trò lễ và học trò gươm), Lễ dâng hương, Tế lễ thỉnh Bà xem hát bộ và Tọa đàm về truyền thuyết Thánh Mẫu Thiên YANA.Ông Nguyễn Xuân Bắc – Phó Chủ tịch UBND huyện Trà Bồng nhấn mạnh: “Những năm trước, Lễ hội Điện Trường Bà thường do người dân địa phương tự tổ chức đơn giản. Trong hai năm nay, chính quyền địa phương đã nâng tầm quy mô của Lễ hội, nhằm tuyên truyền, quảng bá rộng rãi trong và ngoài nước. Chúng tôi mong muốn, Lễ hội Điện Trường Bà nhận được sự quan tâm từ các cấp, nâng tầm Lễ hội Điện Trường Bà thành di tích cấp quốc gia”.Tại Lễ hội, địa phương tổ chức trưng bày các loại hình, quà lưu niệm thơm ngát hương quế Trà Bồng. Quế Trà Bồng được Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) công nhận thương hiệu, một trong bốn đặc sản Quảng Ngãi xác lập kỷ lục Việt Nam và nằm trong Top 10 đặc sản thiên nhiên nổi tiếng Việt Nam.Các cô gái Kor múa trong lễ hội.HỒNG LONG
25/05/13 14:51 GMT+7
Văn hóa
Điện trường,Trà Bồng,Lễ hội,Thánh mẫu,Quảng Ngãi,Thánh,Người dân,Đặc sản,Quốc công,Cây nêu,Lưu giữ
Nhân Dân