Ném mìn nhà 'bạn gái' vì dám.. từ chối yêu
TPO - Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, khoảng 21h55 ngày 26/5, tại nhà chị Dương Thị Dung (SN 1993; ở phố 1, xã Ngọc Khê, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa) đã xảy ra vụ nổ mìn tự chế.
Vụ nổ đã làm vỡ 2 ô cửa kính, hỏng nền nhà nhưng rất may không có thiệt hại về người. Ảnh chỉ mang tính minh họaHậu quả không gây thiệt hại về người, nhưng vụ nổ này đã làm vỡ 2 ô cửa kính, hỏng nền nhà nạn nhân.Ngay sau khi vụ nổ xảy ra, Công an huyện Ngọc Lặc đã đến khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc và xác định đối tượng gây ra vụ nổ này là Hoàng Huy Khánh (SN 1989; ở làng Ngọc Sơn, xã Thúy Sơn, Ngọc Lặc).Được biết, Khánh là bạn của chị Dung. Nguyên nhân có thể là do Khánh ngỏ lời yêu chị Dung, nhưng bị chị này từ chối. Trong lúc quẫn trí, lại cho rằng mình bị xúc phạm, không kiềm chế, nên Khánh mang mìn tự chế đến ném vào nhà chị Dung để đe dọa.Sau khi gây ra vụ nổ nêu trên, đối tượng Khánh đã bỏ trốn khỏi địa phương. Hiện nay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa và Công an huyện Ngọc Lặc đang tập trung lực lượng truy bắt đối tượng Khánh để phục vụ công tác điều tra.Hoàng Lam
28/05/13 13:42 GMT+7
Pháp luật
Vụ nổ,Ô cửa kính,Làm vỡ,Mìn,Thanh Hóa,Công an,Nền nhà,Tự chế,Nổ mìn,Đối tượng,Ngỏ lời
Tiền Phong