Thuê xe ô tô bằng giấy tờ giả rồi chiếm đoạt
(SGGPO).- Không có nghề nghiệp ổn định nhưng lại muốn có tiền tiêu xài, Trần Nguyễn Minh (35 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh TPHCM), Đỗ Nhật Thường, Trần Ngọc Phúc (30 tuổi, ngụ huyện Thuận An tỉnh Bình Dương), Nguyễn Anh Tuấn (33 tuổi, ngụ quận 1 TPHCM), Nguyễn Thanh Hùng (43 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh TPHCM), Nghiêm Văn Tài, Nguyễn Văn Minh cấu kết với nhau thuê xe ô tô bằng giấy tờ giả rồi chiếm đoạt. Ngày 28-5, TAND TPHCM đã xét xử băng nhóm lừa đảo này.
Theo lời khai nhận, băng nhóm này đã làm giả CMND, hộ khẩu để đem đi thế chấp, thuê xe ô tô tự lái. Sau đó cả bọn đem các xe ô tô thuê được này bán lấy tiền chia nhau tiêu xài và sử dụng ma túy. Tổng cộng các bị cáo thực hiện trót lọt 6 vụ, chiếm đoạt các xe hiệu Toyota loại Innova, Camry, Fortuner. Hết thời hạn thuê xe nhưng không thấy các bị cáo mang xe đến trả, người cho thuê xe tìm hiểu mới biết giấy tờ thế chấp là giả mạo nên làm đơn tố cáo đến cơ quan công an.Ngoài ra, vào tối 26-7-2010, Trần Nguyễn Minh còn cùng một đối tượng tên Cường (không rõ lai lịch) giả làm cảnh sát hình sự, chặn lại kiểm tra giấy tờ chiếc xe gắn máy hiệu Air Blade do anh T.V.C. đang sử dụng vì biết đây là chiếc xe do các đối tượng trộm cắp đem gửi. Cả hai yêu cầu anh T.V.C. mang xe về Công an quận 1 xử lý. Dọc đường, Minh dùng còng số 8 còng tay anh T.V.C. lại, đến đoạn đường vắng ra tay đánh nạn nhân để cướp xe. Nhưng do anh T.V.C. chống cự, sợ bị lộ nên Minh và Cường bỏ chạy.Vụ án này có đông đối tượng tham gia. Tuy nhiên, hiện Đỗ Nhật Thường bị bệnh tâm thần, đang áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh tại Viện giám định pháp y tâm thần Trung ương - khu vực phía Nam; Nguyễn Văn Minh và Nghiêm Văn Tài bỏ trốn, hiện đang bị truy nã nên ra trước vành móng ngựa chỉ có 4 bị cáo.Hội đồng xét xử tuyên phạt Trần Nguyễn Minh mức án chung 25 năm tù về các tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "Cướp tài sản", "Tàng trữ trái phép chất ma túy", "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức"; Nguyễn Anh Tuấn 15 năm tù về hai tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức"; Trần Ngọc Phúc 3 năm tù về tội "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức"; Nguyễn Thanh Hùng 6 năm tù về tội "Cướp tài sản", tổng hợp với bản án 2 năm 6 tháng tù về tội "Trộm cắp tài sản" do TAND quận Bình Thạnh tuyên mà bị cáo chưa thi hành thành 8 năm 6 tháng tù giam.ÁI CHÂN
28/05/13 18:49 GMT+7
Pháp luật
Làm giả,Thuê xe ôtô,Con dấu,Bị cáo,Chiếm đoạt,Bình Thạnh,Giấy tờ giả,Lừa đảo,Cướp,Nguyễn Anh Tuấn,Tháng tù giam
SGGP