'Thần kỳ hóa' giường, thảm massage để 'câu' khách hàng
Lợi dụng lòng tin của người tiêu dùng, nhiều công ty kinh doanh giường, thảm massage đã dùng nhiều thủ thuật để kiếm lợi nhuận. Để bán được sản phẩm, các công ty này dùng những lời quảng cáo “trên trời, dưới đất” về công dụng của sản phẩm nhằm tạo dựng niềm tin cho người tiêu dùng.
Vì tin theo những lời quảng cáo, nhiều người dân đã sử dụng những sản phẩm của các công ty bán giường massage một cách mù quáng, mà không dựa trên cơ sở khoa học nào. Điều này khiến cho những người thân trong gia đình họ khủng hoảng, lo sợ vì không ai biết được những ẩn họa khôn lường của các sản phẩm không nguồn gốc, không nhãn mác và không kiểm định này.Tác dụng ảo đánh lừa người tiêu dùngAnh N.V.Q. (SN 1982, ngụ tại Tân Bình) cho biết: “Cách đây một năm, tôi thấy mẹ tôi là bà Đ.T.L. (58 tuổi) nhận được một cái card visit từ nhân viên tiếp thị về việc nằm miễn phí giường massage của Công ty Trái Tim Hạnh Phúc (Đ/c: 126-128 Phạm Phú Thứ, P.14, Q.Tân Bình, TP.HCM). Thấy có vẻ hấp dẫn mà lại không phải mất tiền, mẹ tôi đã tìm đến đây để nằm thử sản phẩm chữa bệnh “kỳ diệu” theo như lời quảng cáo”.Anh N.V.Q. nói về các sản phẩm đá và bột đá mà mẹ mình đã sử dụng như thuốc chữa bách bệnh (ảnh Thơ Trịnh).Theo như mẹ tôi cho biết, các sản phẩm giường massage ở đây được nhập từ Hàn Quốc nên có chất lượng cao hơn các loại sản phẩm khác. Sản phẩm này có tác dụng giúp cơ thể con người lưu thông máu huyết và đẩy độc tố ra ngoài. Mọi người đến đây đều được các nhân viên tận tình thăm hỏi, làm quen. Vì vậy, ngày nào mẹ tôi cũng đi đều đặn, trừ những ngày lễ, tết. Hàng ngày, tôi chở mẹ đến địa điểm này thì thấy rất bất ngờ bởi lượng người đến đây rất đông đúc. Cứ hết lớp này đến lớp khác như đi “trẩy hội”. Mà chủ yếu là các cụ già lớn tuổi và giới trung niên. Điều đó càng khiến tôi và nhiều người dân khác tò mò hơn về những tác dụng “thần kỳ” của các sản phẩm giường massage ở đây”.Anh Q. tiếp tục câu chuyện: Công ty này hoạt động được một thời gian thì ngưng và xuất hiện một địa điểm mới có tên là Công ty TNHH một thành viên TM-DV An Khang Trường Thọ (Đ/c: 20 đường Núi Thành, P.13, Q.Tân Bình. TP.HCM). Cũng theo địa chỉ mới này cụ nhà tôi và nhiều người khác vẫn chăm chỉ đến đây sinh hoạt như một câu lạc bộ mỗi ngày. Mặc dù là địa chỉ mới, nhưng lượng người đến đây nằm giường massage vẫn nườm nượp dưới sự chăm sóc tận tình, chu đáo của các nhân viên. Không chỉ đi nằm giường massage, mẹ tôi còn được tặng một số sản phẩm khác như bột đá, đá cục, bột muối. Theo lời mẹ tôi thì những sản phẩm phụ này cũng được nhập về từ công nghệ tiên tiến hiện đại của Hàn Quốc và đã được tinh lọc qua rất nhiều công đoạn.Cuồng tín như bị bỏ bùaĐặc biệt, các sản phẩm phụ bằng đá này có tác dụng “vạn năng” để chữa tất cả các loại bệnh tật kể cả những căn bệnh nan y mà y học đã bó tay, trả về. Ngoài ra, mẹ anh Q. còn được tặng những viên đá Hygiea để đeo cổ, đeo tay. Vì tin tưởng vào tác dụng “thần kỳ” của những sản phẩm phụ của công ty này nên mẹ anh Q. mang về sử dụng “chu đáo” mỗi ngày. Ban đầu, bà chỉ sử dụng cho các nhu cầu của riêng mình như gội đầu, ngâm chân, pha nước uống, súc miệng,... Nhưng không lâu sau đó, mẹ anh dùng các sản phẩm này cho mọi sinh hoạt của gia đình. Bởi bà cho biết những sản phẩm này sinh ra nhiều chất có lợi cho cơ thể. Mà bản thân bà không hề biết những chất có lợi đó là gì. Điều này khiến gia đình anh rất hoang mang và hoảng sợ.Anh Q. tâm sự: “Mẹ tôi dùng những cục đá màu xanh nhạt bỏ vào tủ lạnh và nói tác dụng của những cục đá này là lọc không khí, diệt khuẩn, lọc mùi hôi do thức ăn trong tủ lạnh mang lại. Theo đó, những cục đá này có tác dụng giúp cho thức ăn xanh tươi hơn. Trước những việc làm này, vợ chồng tôi cố gắng khuyên và phân tích cho mẹ hiểu là không nên tiếp tục sử dụng những sản phẩm này. Vì tất cả những sản phẩm mà mẹ tôi mang về không hề có nhãn mác, giấy chứng nhận chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm. Nhiều lần, tôi hỏi giấy chứng nhận của những sản phẩm này thì mẹ lại trả lời cho qua chuyện rồi nói là cái này được thanh lọc bằng công nghệ hiện đại của Hàn Quốc nên không việc gì phải sợ. Và “chính mắt mẹ đã được xem những hình ảnh về quá trình chế biến đó trên tivi tại công ty”.Và kho cá bằng bột đáMột lần nhà có cái tủ lạnh bị hư, tôi nói với mẹ là, nếu con bỏ những cục đá này vào mà khử được mùi hôi của tủ lạnh thì con sẽ hoàn toàn tin tưởng và để mẹ sử dụng các sản phẩm này cho cả gia đình. Sau khi bỏ những cục đá này vào mà mùi hôi của tủ lạnh vẫn bốc ra nồng nặc. Thế nhưng, mẹ vẫn biện minh cho những niềm tin “mù quáng” của mình và nói là do tủ lạnh sinh ra mùi. Chính vì vậy, chúng tôi rất lo sợ bởi những biến chứng khôn lường từ những sản phẩm này thì không ai có thể nói trước được điều gì. Nhưng là phận làm con, tôi không dám nói nhiều vì sợ phật lòng mẹ. Tôi thường nói đùa với vợ giờ chỉ còn cách tìm ra loại thuốc trị nhận thức để thay đổi những suy nghĩ của cụ về những sản phẩm không tên tuổi này.Không dừng lại ở đó, nhiều lần tôi còn bắt gặp mẹ dùng bột đá màu trắng đục lấy từ công ty để kho cá, hầm xương. Bà cụ nói, kho cá bằng bột đá sẽ khiến cá thơm, dẻo hơn, làm cho xương nhanh mềm và ngon hơn. Bà còn dùng nó muối dưa, nói là để dưa mau vàng và không bị quá chua. Thậm chí, có lần mẹ tôi còn dùng nó để đắp lên vết thương trên đầu của con trai tôi do bị té nhằm giúp vết thương cầm máu và bớt sưng. Những việc làm này đã khiến cho cả gia đình tôi trở nên khủng hoảng trong bữa ăn và mất đoàn kết vì trong nhà không chỉ có người lớn mà còn hai đứa nhỏ. Nếu chẳng may có chuyện gì xảy ra thì có hối hận cả đời cũng không thể chuộc lại được. Nhưng mẹ vẫn cố tình lén lút bỏ vào thức ăn nếu không có mặt của chúng tôi. Đến nỗi, tôi buộc phải bảo vợ canh chừng mẹ trong mỗi bữa nấu ăn. Có một thời gian vì quá sợ hãi nên tôi đã bỏ cơm nhà và nói ra ngoài ăn chay. Nhưng thấy mình như thế là quá ích kỉ với vợ con nên lại quay về ăn cơm với gia đình”.Trở thành nạn nhân của sản phẩm “thần kỳ”Anh Q. chia sẻ: “Tết vừa rồi, mẹ tôi bị đau răng nên bà dùng bột muối mà công ty này phát cho để ngậm nhưng không những không có công dụng gì mà còn khiến cho miệng sưng lên. Đi khám răng, bác sỹ cảnh báo không được ngậm muối nhưng bà không nghe lời và tiếp tục ngậm nước muối đó. Cuối cùng, mẹ phải đến nha khoa để nhổ chiếc răng đau. Vậy mà, bà hồn nhiên nói: “Mẹ ngậm giờ mới thấm nên hết đau rồi”. Tôi chỉ biết lắc đầu trước những nhận thức “mù quáng” của mẹ về sản phẩm không được một ai kiểm định này”.Phóng sự điều tra của Thơ Trịnh
28/05/13 14:14 GMT+7
Đời sống
Mẹ,Mát xa,Tủ lạnh,Sản phẩm phụ,Tác dụng,Thần kỳ,Mùi hôi,Muối,Đá màu,Gia đình,Thức ăn
ĐS&PL