Đề nghị điều tra vụ công dân Nga bị bắn chết
Liên quan vụ nam du khách Nga Épghênhi (SN 1972) bị bạn (cũng là người Nga) đâm trọng thương, dẫn đến tử vong ở Nha Trang, ngày 28/5/2013, Sở Ngoại vụ tỉnh Khánh Hòa cho biết, đã nhận được công hàm của Tổng Lãnh sự Nga tại TP. Hồ Chí Minh.
Theo đó, phía Nga yêu cầu cơ quan chức năng Việt Nam điều tra vụ việc, làm rõ nguyên nhân vụ công dân Nga - Épghênhi tử vong và trả lời cho phía Nga.Theo nguyện vọng của gia đình nạn nhân, đề nghị cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa bàn giao thi thể Épghênhi cho doanh nghiệp dịch vụ hậu sự ở TP. Hồ Chí Minh để hỏa thiêu, đưa di cốt về cho gia đình tại Nga. Cùng ngày, nhân viên nhà đại thể Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa (nơi bảo quản lạnh thi thể) cho biết, thi thể Épghênhi đã được cơ quan chức năng chở đi khám nghiệm và bàn giao cho Công ty dịch vụ hậu sự làm thủ tục hỏa táng.Du khách Nga ở Việt Nam. Ảnh internet.Trước đó, tối 15/5, Épghênhi cùng bạn thân là Alêxandrây (41 tuổi, ở cùng phòng tại Khách sạn Sheraton Nha Trang) đến quán bar Sailing Club trên bờ biển Nha Trang uống rượu. Tại đây, họ làm quen với một nhóm nam nữ du khách Nga ở khách sạn khác. Khoảng 2 giờ sáng 16/5, mọi ngưởi ra bãi đất trống kế bên, tiếp tục uống rượu. Trong lúc uống rượu, Alêxandrây và Epghênhi cãi nhau gay gắt. Alêxandrây cầm vỏ chai rượu vỡ đâm đứt động mạch chủ ở cổ Épghênhi. Được mổ cấp cứu và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa, nhưng do thương tích nặng, nên nạn nhân đã tử vong trưa 18/5.Ngay sau vụ ẩu đả, Alêxandrây về khách sạn trả phòng, bỏ đi mất, nhưng còn để lại vé máy bay. Chiều 16/5, cảnh sát điều tra công an TP. Nha Trang đã triệu tập các nhân chứng (đều là du khách Nga) để lấy lời khai. Hiện, hồ sơ vụ việc đã được chuyển lên cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa (PC45) thụ lý theo thẩm quyền và đang truy tìm gắt gao Alêxandrây.Hoàng Thiên Lý
29/05/13 11:35 GMT+7
Pháp luật
Nga,Khánh Hòa,Nha Trang,Hậu sự,Du khách,Uống rượu,Thi thể,Tử vong,Bệnh viện đa khoa,Điều tra,Cơ quan chức năng
ĐS&PL