Nước Pháp nhiều niềm vui
Tay vợt của nước chủ nhà Gael Monfils đã có chiến thắng gây sốc 3-2 trước hạt giống số 5 Tomas Berdych ngay vòng đầu giải quần vợt Pháp mở rộng.
Monfils từng được xem là niềm hy vọng của nước Pháp khi có giai đoạn xếp hạng 7 thế giới vào tháng 7.2011. Tuy nhiên, chấn thương đầu gối đã khiến tay vợt da màu này rơi khỏi tốp 100 cho đến ngay trước ngày khai mạc của giải đấu này. Chỉ nhờ vào đến trận chung kết giải Nice Open vừa diễn ra cách đây ít ngày, Monfils mới có thể trở lại vị trí 81 thế giới và được tham dự giải Pháp mở rộng nhờ vào suất đặc cách dành cho tay vợt của nước chủ nhà. Thế mà trong trận đấu ở vòng 1 gặp Berdych, Monfils đã gây ngạc nhiên cho tay vợt hạt giống số 5 người CH Czech và mang lại niềm vui cho CĐV nhà.Monfils trong niềm vui chiến thắng - Ảnh: AFPVới lối chơi nhanh, dứt khoát và rất ngẫu hứng, Monfils đã gây choáng váng cho Berdych bằng 2 ván thắng đầu tiên với tỷ số 7/6, 6/4. Berdych có được hy vọng lội ngược dòng khi thắng lại 2 ván tie break để đưa trận đấu về vạch xuất phát. Tuy nhiên, Monfils đã có ván đấu quyết định xuất sắc bằng sự dẻo dai lẫn quyết tâm của mình khi bẻ được bàn giao bóng của Berdych để vượt lên dẫn trước 6/5, rồi kết thúc trận đấu marathon dài hơn 4 giờ này sau bàn cầm giao bóng của mình. Trong cuộc đối đầu này, Monfils có tổng cộng 26 quả giao bóng thắng điểm trực tiếp, vượt trội so với 11 của Berdych. Trong quá khứ, Monfils cũng đã từng có những chiến thắng trước Federer hay Nadal. Tuy nhiên, trận đánh bại Berdych hôm qua chính là chiến thắng đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của Monfils và có thể đây sẽ là cột mốc đánh dấu cho sự trở lại của đứa con cưng nước Pháp một thời. Sau chiến thắng này, Monfils sẽ phải tiếp tục đối đầu với một khó khăn khác khi anh phải gặp tay vợt từng gây khó khăn cho Nadal tại giải Rome Open 2013 là Ernests Gulbis (Latvia, hạng 40 thế giới) ở vòng 2. Với Berdych, trận thua này khiến anh trở thành tay vợt có thứ hạng cao nhất bị loại cho đến thời điểm này.Cùng với chiến thắng của Gael Monfils, nước Pháp cũng có thêm niềm vui khi các tay vợt khác đều giành chiến thắng ở vòng 1. Jo-Wilfried Tsonga (6) thắng Aljaz Bedene (Slovenia) 3-0, Richard Gasquet (7) đánh bại Sergiy Stakhovsky (Ukraine) cũng với tỷ số 3-0, “lão tướng” Benneteau (30) thắng 3-1 trước Ricardas Berankis (Lithuania).Minh Tân>> Djokovic gục ngã trước Berdych, Sharapova bỏ cuộc  >> Nadal vào bán kết, Berdych bất ngờ bị loại ở vòng 3  >> Berdych chặn đứng tham vọng “số 1” của Federer
29/05/13 02:50 GMT+7
Thể thao
Gael Monfils,Tomáš Berdych,Tay vợt,Rafael Nadal,Chiến thắng,Niềm vui,Giải quần vợt pháp mở rộng,Giao bóng,Roger Federer,Pháp,Hạt giống
Thanh Niên