Philippines "chờ dài cổ" 21 trực thăng UH-1
(Kienthuc.net.vn) - Bộ Quốc phòng Philippines sẽ mua 21 trực thăng UH-1 Huey thông qua đàm phán trực tiếp, sau khi 2 cuộc đấu thầu công khai mua loại trực thăng này thất bại.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines Fernando Manalo tuyên bố, quân đội nước này cần phải đẩy nhanh kế hoạch mua số trực thăng này nhằm tăng cường an ninh và khả năng ứng phó thiên tai của lực lượng không quân."Chúng tôi không thể chờ đợi thêm nữa để có đủ số máy bay trực thăng cần dùng. Mùa mưa đang đến gần. Chúng tôi cần những phương tiện này để đối phó với thiên tai cũng như các hoạt động an ninh nội địa hiện tại", ông Manalo nói.Chính phủ Philippines chi 1,265 tỷ peso (khoảng 94 triệu USD) để mua 21 trực thăng, mà ban đầu dự kiến được sử dụng để hỗ trợ các nhiệm vụ bầu cử. Tuy nhiên, kế hoạch mua số phương tiện này bị trì hoãn do 2 cuộc đấu thầu thất bại."Do đã tiến hành hai cuộc đấu thầu không thành công nên lần này chính phủ Philippines sẽ triển khai thông qua thương lượng trực tiếp với đối tác", Thứ trưởng Manalo cho hay.Ông Manalo giải thích rằng, dưới hình thức đấu thầu thông qua đàm phán thương lượng, các công ty quan tâm đến việc cung cấp số trực thăng sẽ được mời đệ trình đề xuất. Các công ty khác cũng có thể gửi đề nghị.Bộ Quốc phòng Philippines sẽ mua 21 trực thăng UH-1 Huey thông qua đàm phán.Cuộc đấu thầu công khai đầu tiên mua 21 chiếc máy bay trực thăng trên tổ chức vào tháng 12/2012, với sự tham gia của công ty quốc phòng Radom Israel và công ty Rice Aircraft Services (Mỹ). Tuy nhiên, hai ứng cử viên này đều không đáp ứng được yêu cầu của Bộ Quốc phòng Philippines. Cuộc đấu thầu thứ hai được tổ chức vào tháng 2/2013 với sự tham gia của duy nhất từ nhà thầu Rice Aircraft Services (Mỹ) có đủ điều kiện nộp đề xuất. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Philippines sau đó tuyên bố công ty trên không đáp ứng được một số yêu cầu về tài chính. Bộ Quốc phòng Philippines yêu cầu nhà thầu nộp hồ sơ tài chính để xác định xem họ có khả năng thực hiện dự án, cung cấp các thiết bị cần thiết.  Hiện trong biên chế của Không quân Philippines chỉ có 16 trực thăng UH-1 có thể hoạt động. Lực lượng này thiếu 51 chiếc để có một phi đội trực thăng chiến đấu hoàn hảo.
29/05/13 11:25 GMT+7
Thế giới
Máy bay trực thăng,Philippines,Đấu thầu,Bộ quốc phòng,Đàm phán,Nhà thầu,Thiên tai,Không quân,Thông qua,Thương lượng,Chờ dài cổ
Kiến Thức