Tết thiếu nhi, đỏ mắt tìm đồ chơi Việt
(GD&TĐ) - Việc lựa chọn một món đồ chơi ưng ý làm quà tặng con em nhân dịp Tết thiếu nhi 1/6 đang khiến các bậc phụ huynh phải đau đầu. HIện trên thị trường, đồ chơi nội “hiếm có khó tìm”, còn đồ chơi ngoại thì vừa đắt, lại không đảm bảo độ an toàn.
Trong những ngày này, thị trường đồ chơi trẻ em đang tăng sức "nóng". Ảnh: MKHàng nội chìm nghỉmDạo qua một vòng thị trường đồ chơi Hà Nội, không khó để nhận ra năm nay đồ chơi Trung Quốc vẫn chiếm số lượng áp đảo so với đồ chơi xuất xứ từ Việt Nam và các nước khác. Đồ chơi giá siêu rẻ, hàng đồng giá … không còn xuất hiện tràn lan trên các vỉa hè, lòng đường. Tuy nhiên, hàng không có nguồn gốc xuất xứ vẫn được bày bán khá nhiều.Theo chị Hoa, chủ cửa hàng đồ chơi trên phố Lương Văn Can: Năm nay hút hàng nhất vẫn là các mẫu đồ chơi ô tô điều khiển từ xa và mô hình xe hơi của các hãng nổi tiếng; tiếp đó là các loại rô bốt, đồ chơi lắp ghép… giá cả dao động từ 50 nghìn đến 400 nghìn đồng đối với đồ chơi Trung Quốc, Đài Loan, Hồng Kông, và 300 nghìn tới gần 2 triệu đồng đối với đồ chơi của Mỹ, Canada, và các nước châu Âu tùy theo kích cỡ, kiểu dáng. Với các bé gái, hàng bán chạy vẫn là búp bê và bộ chơi đồ hàng.Khi được hỏi về loại đồ chơi tương tự do Việt Nam sản xuất, phản hồi nhận được là những cái lắc đầu. Chị Hoa "đau khổ" kể: Báo chí, ti vi liên tục đưa tin về đồ chơi Trung Quốc chứa chất độc hại khiến khách hàng chuyển nhu cầu sang đồ nội. Chiều khách mà cũng để phát triển kinh doanh, chúng tôi cũng muốn bán hàng nội lắm nhưng không thể tìm được nguồn hàng.Được biết, hiện đồ chơi do Việt Nam sản xuất chủ yếu là những sản phẩm đồ chơi trí tuệ làm từ gỗ. Tuy giá cả phải chăng nhưng do kiểu dáng đơn điệu, không bắt mắt nên trẻ con không thích.Nhiều phụ huynh phân vân chọn quà cho con trong dịp Tết thiếu nhi. Ảnh: MKKhơi cảm hứng cho trẻ Muốn mua một món quà ưng ý quả thật không dễ. Nhiều vị phụ huynh quyết định lựa chọn đồ chơi ngoại nhập với giá cả đắt đỏ với tâm lý: thà tốn kém một chút mà không ảnh hưởng đến sức khỏe còn hơn. Các bộ đồ chơi lắp ghép, mô hình... gắn nhãn Mỹ, Italia, Canada rất được ưa chuộng.Điều kiện kinh tế không dư dả nên anh Phúc (Cầu Giấy, Hà Nội) vẫn chọn mua một bộ đồ chơi Logo của Trung Quốc với giá 350 nghìn đông. Anh Phúc chỉ chọn loại có dán nhãn ghi rõ xuất xứ, nhà nhập khẩu và các thông tin đảm bảo về sản phẩm và mua hàng tại siêu thị, những cửa hàng lớn như Big C, Coopmart…Ngoài đồ chơi, quà tặng có tính giáo dục, tăng cường tư duy cho trẻ cũng được nhiều phụ huynh tìm mua như: sách văn học, truyện tranh...Kỳ công lựa chọn cho con món đồ chơi, nhưng ít cha mẹ nghĩ tới việc chơi cùng con. Theo các chuyên gia: Với mỗi đứa trẻ, giá trị của đồ chơi không nằm ở số tiền nhiều ít. Đôi khi chỉ cần một bộ xúc xắc cá ngựa, một bộ câu cá nhựa hay bộ đồ hàng ít tiền... nhưng cả nhà cùng chơi với những tiếng cười, những chia sẻ ấm áp lại chính là cảm hứng khiến trẻ thêm yêu đồ chơi của mình hơn, khơi gợi được sức sáng tạo, tư duy của trẻ.Để đảm an toàn cho con trẻ, các chuyên gia khuyến cáo,: Cha mẹ hãy lựa chọn thật kỹ đồ chơi cho bé, nhất là trẻ dưới 3 tuổi. Không chọn loại có cạnh quá sắc, nhọn vì có thể gây tổn thương cho trẻ. Đặc biệt, tránh những loại có màu sắc quá sặc sỡ, không có nguồn gốc rõ ràng.Minh Khánh
29/05/13 12:08 GMT+7
Đời sống
Đồ chơi,Quốc tế thiếu nhi,Phụ huynh,Đồ hàng,Xuất xứ,Lắp ghép,Nhãn,Quà tặng,Lựa chọn,Ưng ý,Trung Quốc
GD&TĐ