Đồng Tháp: Các xã điểm phấn đấu hoàn thành 100% kế hoạch
UBMTTQ tỉnh Đồng Tháp tiếp tục phối hợp các ngành, tổ chức thành viên tăng cường công tác tuyên truyền, tích cực tham gia vào việc thực hiện kế hoạch, phát huy sức mạnh khối Đại đoàn kết toàn dân tộc thể hiện qua CVĐ "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư” gắn với xây dựng nông thôn mới (NTM).
Theo đó, Ban Chỉ đạo cấp huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo sát công tác theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các ngành, xã đẩy nhanh tiến độ thực hiện kế hoạch xây dựng NTM đã đề ra. Trong đó, tập trung hoàn thành công tác lập và công bố quy hoạch, đề án NTM ở các xã còn lại, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các công trình xây dựng cơ bản và các tiêu chí phấn đấu đạt và tăng tỷ lệ hoàn thành tiêu chí đã đăng ký, đồng thời bảo đảm sớm hoàn thành 100% kế hoạch.Đặc biệt, chú trọng vận động xây dựng mới 9 căn nhà kiên cố; xóa nhà tạm bợ, dột nát cho hộ nghèo, cận nghèo 16 căn; xây dựng cầu bê tông cốt thép, sửa chữa đường nông thôn, tổng trị giá 4.716 triệu đồng; quy hoạch chi tiết sản xuất nông nghiệp đã phê duyệt 106/119 xã, tăng 6 xã, đạt 94,08% so kế hoạch; hoàn thành phê duyệt đề án 100/119 xã, tăng 8 xã, đạt 84,03...Tính đến cuối tháng 4-2013, chương trình xây dựng NTM đã huy động nguồn lực được 295.969 triệu đồng, trong đó vốn nhân dân đóng góp 57.600 triệu đồng, vốn từ Mạnh thường quân 928 triệu đồng. Qua đánh giá mức độ đạt tiêu chí, tăng thêm 9 xã đạt tiêu chí 1 về quy hoạch; đến nay có 1 xã đạt 17 tiêu chí (xã Vĩnh Thạnh, huyện Lấp Vò), có 4 xã đạt từ 13 – 16 tiêu chí (xã Thanh Mỹ, huyện Tháp Mười; xã Bình Thạnh, huyện Cao Lãnh; xã Định Yên, huyện Lấp Vò; xã Tân Thành, huyện Lai Vung mới tăng thêm).Trần Thắng
29/05/13 09:59 GMT+7
Nhà đất
Tiêu chí,Lấp Vò,Hoàn thành,Thực hiện kế hoạch,Xây dựng,Quy hoạch,Đồng Tháp,Đẩy nhanh,Tiến độ,Đề án,Lai Vung
Đại Đoàn Kết