Rộ trào lưu in ảnh cá nhân lên vỏ iPhone, iPad
Với mức giá từ 70.000 đến 150.000 đồng cho một chiếc vỏ ốp đã được in ảnh cá nhân, trào lưu này đang thu hút được sự quan tâm lớn của nhiều đối tượng người dùng.
Thời gian gần đây, ngoài các loại ốp lưng hay bao da đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Rock, Nillkin hay Galilio, giới trẻ đặc biệt yêu thích những loại ốp lưng giá rẻ nhưng được trang trí hoa văn rất “độc”, thậm chí in hình cá nhân của họ trên đó. Với giá bán chỉ từ 70.000 đến 150.000 đồng, ưu điểm của loại ốp này là họa tiết trang trí đẹp và dễ dàng thay thế, bởi mức giá không quá cao.Những chiếc ốp chế hình ngộ nghĩnh như thế này rất được lòng các bạn trẻ.Anh Nguyễn Thanh Dũng - chủ cửa hàng Phoneartist, đơn vị chuyên cung cấp các loại ốp in hình cá nhân nói trên chia sẻ: “Những đối tượng ưa thích sử dụng dịch vụ này nhất vẫn là các bạn trẻ, chẳng hạn như các đôi yêu nhau in hình của nhau lên điện thoại, hình thần tượng ca nhạc, thần tượng bóng đá, các cặp vợ chồng in ảnh cưới. Một đối tượng nữa đó là các ông bố bà mẹ chọn in hình con cái lên ốp lưng điện thoại”.Cách thức những tấm hình cá nhân được in lên các loại ốp khá phức tạp. Anh Dũng cho biết, loại mực sử dụng để in các loại hình trên là mực UV (ultra violet) phải nhập khẩu toàn bộ từ nước ngoài. Riêng phần máy in đều phải đặt thợ chế vì không có loại máy nào cho in trực tiếp lên ốp lưng được.Những chiếc ốp màu phải trải qua một quá trình phủ trắng trước khi in bằng mực UV để có các họa tiết nổi trên bề mặt của ốp.Theo anh Dũng, không tính phần thiết kế họa tiết, cửa hàng mất khoảng 10-15 phút để hoàn thành một chiếc ốp như vậy với giá bán là 110.000 đồng. Nếu người dùng đem ốp lưng đến, giá in là 80.000 đồng cho một chiếc điện thoại. Với máy tính bảng, giá in phun là 130.000 đồng. Phần mực in lên ốp sẽ khô ngay sau khi in, do đã được sấy từ bên trong và bám rất chắc vào vỏ máy. Có một điểm đáng chú ý là loại hình in bằng tia UV này có thể tương thích với hầu hết các loại ốp lưng, từ ốp nhựa, silicon cho đến ốp da, chỉ trừ kim loại.In hoặc dán decal có hình con lên ốp lưng điện thoại cũng là một hình thức được nhiều bậc phụ huynh yêu thích.Anh Dũng cho biết, ngoài ốp lưng thì dán decal cũng là một phương thức được nhiều bạn trẻ lựa chọn. Một tấm decal cho điện thoại có giá khoảng 70.000 đồng. Ưu điểm của decal là người dùng có thể bóc ra và thay thế một tấm khác bất cứ lúc nào. Loại decal này cũng được in bằng mực UV giống như hình thức in trên ốp.Có một điểm hay là ngoài hình cá nhân hoặc các họa tiết trang trí có sẵn tại cửa hàng, khách hàng còn có thể tự thiết kế mẫu in cho chiếc ốp của mình. Anh Dũng chia sẻ: “Mình đã tốn nhiều ngày liền để thiết kế những bộ khung và một số họa tiết để khách hàng tự mình trang trí những chiếc ốp theo sở thích của riêng họ”. Người dùng có thể truy cập website của cửa hàng này để chế ra những hình trang trí mang đậm dấu ấn cá nhân trước khi quyết định in lên ốp.Mực UV là mực gốc dầu có đặc tính là phải sấy bằng tia UV (tử ngoại) thì mới chết mực. Mực này in được trên rất nhiều chất liệu và có độ bám tốt. Mực UV còn có một lợi điểm nữa là độ trong suốt tuyệt hảo hơn các mực gốc khác, và khi người ta muốn làm bóng, mờ, tạo gồ hạt bề mặt thì đều rất tốt. Ngày nay, người ta hay dùng mực UV để trang trí làm bóng hoặc làm mờ cục bộ trên hình, tạo nên sự sống động cho hình ảnh. (Theo Antamin)Thành DuyTheo Infonet
28/05/13 17:07 GMT+7
Nhà đất
Đề can,Họa tiết,Trang trí,In ảnh,Anh Dũng,Cá nhân,Điện thoại,Người dùng,Tia cực tím,Bạn trẻ,Trào lưu
Zing