Công bố Khung kế hoạch thời gian năm học 2013-2014.
(HQ Online)- Bộ GD-ĐT đã ban hành Quyết định số 1840/QĐ-BGDĐT ngày 27-5-2013, công bố Khung kế hoạch thời gian năm học 2013-2014.
Thời gian công bố môn thi tốt nghiệp THPT 2014 là ngày 28-3-2014. Ảnh: DN.Bộ GD-ĐT công bố môn thi tốt nghiệp THPT được ấn định vào ngày 28-3 thay vì quy định công bố môn tốt nghiệp trước ngày 31-3 như các năm học trước.Được biết, trong năm học 2013, gần đến thời điểm trước 31-3 (thời hạn mà Bộ công bố môn thi tốt nghiệp THPT), trên nhiều diễn đàn mạng xuất hiện nhiều luồng thông tin thất thiệt, gây hoang mang trong dư luận về các môn thi tốt nghiệp THPT khiến đại diện Bộ GD-ĐT phải nhiều lần giải thích.Tại Kế hoạch, Bộ GD-ĐT quy định thời gian tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2014 vào ngày 2 đến 4-6-2014. Kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ hệ chính quy diễn ra theo 3 đợt: Đợt 1 từ ngày 4 đến 5-7; đợt 2 từ ngày 9 đến 10-7; đợt 3 ngày 15 và 16-7-2014.Bộ GD-ĐT quy định, thời gian nghỉ hè thay cho nghỉ phép năm của giáo viên là 2 tháng, có thể được bố trí xen kẽ vào thời gian khác trong năm để phù hợp với đặc điểm cụ thể và kế hoạch thời gian năm học của địa phương.Ngoài ra, Bộ GD-ĐT quy định, học sinh các trường mầm non, phổ thông, giáo dục thường xuyên sẽ tựu trường sớm nhất vào ngày 1-8, muộn nhất vào ngày 28-8.Bộ GD-ĐT đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chủ động ban hành kế hoạch thời gian năm học cho phù hợp với điều kiện thực tế, song phải bảo đảm thời gian thực học với mầm non, tiểu học là 35 tuần thực học; trung học cơ sở, trung học phổ thông 37 tuần; giáo dục thường xuyên 32 tuần.Minh Châu
29/05/13 11:34 GMT+7
Giáo dục
Bộ giáo dục và đào tạo,Năm học,Thi tốt nghiệp,Trung học phổ thông,Công bố,Kế hoạch,Quy định,Tựu trường,Kỳ thi,Thực học,Nghỉ phép
Hải Quan