Bão mặt trời quyết định giới tính thai nhi?
Từ lâu, các nhà khoa học đã biết rằng bão từ - hiện tượng gây nên bởi các hoạt động tích cực của mặt trời, còn gọi là bão mặt trời có tác động nhất định đến sinh quyển trái đất. Song bão từ ảnh hưởng như thế nào đến các quá trình sinh học của sự sống thì cho đến nay vẫn chưa ai thực sự tường tận. Các nhà khoa học Nga đã bắt tay nghiên cứu tìm hiểu mức độ lệ thuộc của con người vào các hoạt động của mặt trời và phát hiện ra rằng, bão mặt trời có vai trò quyết định trực tiếp đến giới tính thai nhi...
Tác nhân đầu tiên: địa từ trườngTừ lâu, khoa học hiện đại đã xác định được rằng từ trường, thông qua sự phóng xạ liều thấp có ảnh hưởng không tốt lên cơ thể con người và động vật nói chung. Kết quả các nghiên cứu mới nhất khẳng định rằng hiện tượng đột quỵ và tăng huyết áp đột ngột trong các cộng đồng dân cư tăng giảm trùng hợp với quá trình tăng giảm cường độ địa từ trường vốn là hệ quả của các hoạt động tích cực trên bề mặt mặt trời. Dựa trên những nền tảng đã được kiểm chứng đó, các nhà khoa học Nga bắt đầu liên hệ đến sự tác động của hiện tượng bão mặt trời đến các tế bào sinh sản của con người.Các nhà khoa học theo dõi chặt chẽ sự biến thiên của từ trường trái đất và bão mặt trời.Ảnh NASA.Một thí nghiệm đã được tiến hành trên 600 người tình nguyện thuộc rất nhiều lứa tuổi khác nhau. Dựa vào các dữ kiện về ngày tháng năm sinh, giới tính của những người được làm thí nghiệm và các số liệu về sự biến thiên địa từ trường từng ngày một suốt thế kỷ 20, các nhà khoa học đã nhận thấy rằng: sự tăng giảm cường độ của địa từ trường với sự thụ thai và hình thành giới tính của đứa trẻ tương lai có một mối quan hệ mật thiết. Nếu quá trình thụ thai diễn ra trong thời điểm cường độ tối đa từ trường suy giảm hoặc ổn định thì giới tính nam sẽ là đa số, cụ thể là 16 nam/10 nữ, trường hợp ngược lại, khi địa từ trường tăng cao và biến thiên liên tục thì tỷ lệ là 15 nữ/10 nam.Sau khi thu được những kết quả khá lý thú từ cuộc thí nghiệm, các nhà nghiên cứu tiếp tục đi sâu nghiên cứu cơ chế tác động lên tế bào giới tính của địa từ trường và bão mặt trời.Những đứa con của mặt trờiMặc dù cuộc thí nghiệm có mục đích y học, song để xác định kết quả lại rất cần đến những kiến thức về địa vật lý và thiên văn vũ trụ. Nhiều nhà khoa học cho rằng, sự sống xuất hiện trên trái đất chính là nhờ có địa từ trường và những biến thiên của nó. Địa từ trường là một cấu trúc tự nhiên phức tạp, có tác động bảo vệ trái đất trước sự tấn công của các loại tia chết người đến từ vũ trụ. Ngoài ra, địa từ trường còn chống đỡ những luồng plasma do mặt trời phóng thích và do đó tạo ra môi trường từ (từ trường) bao quanh trái đất. Ngay sát rìa ngoài của từ trường trái đất diễn ra sự ion hóa chất khí và tạo ra trường ion. Chính giữa hai lớp vỏ bọc này là môi trường diễn ra các quá trình điện từ gần trái đất. Sự sống trên bề mặt trái đất được bao bọc, bảo vệ bởi các môi trường địa từ, điện từ và ion đồng thời không thể không phụ thuộc vào sự biến thiên của các môi trường này.Qua quá trình nghiên cứu tác động qua lại của các môi trường vật chất bao quanh trái đất đến cơ thể con người, các nhà khoa học Nga đã đưa ra một lý giải khá lý thú: địa từ trường không phải là một thể thống nhất mà bao gồm nhiều lớp, giống như con búp bê Matrioshka, lớp ngoài bọc lấy lớp trong và lớp trong bọc lấy lớp trong nữa... mỗi lớp có một chức năng nhất định nhằm đảm bảo cho sự tồn tại của mọi sinh vật trên trái đất cũng như chính hành tinh trái đất. Chẳng hạn, lớp này chịu trách nhiệm cảnh báo động đất, lớp kia có tác dụng bảo tồn sự sống của các vi sinh vật... và trong đó có một lớp có tác động trực tiếp đến sự hình thành giới tính thai nhi - cũng chính là nhiệm vụ duy trì sự sống của giống người.Thì ra, sự hình thành giới tính con người không chỉ đơn giản là sự kết hợp ngẫu nhiên các nhiễm sắc thể X và Y mà còn là một quá trình hoạt động phức tạp của cơ thể con người như là một thực thể sinh học, nhằm sinh tồn và phát triển nòi giống. Vào thời điểm tăng vọt cường độ và biến thiên liên tục, địa từ trường tác động xấu lên cơ thể người và làm tăng số lượng các tế bào bị tổn thương. Lúc đó, cơ thể sử dụng cơ chế tự vệ. Quá trình thụ thai nếu diễn ra trong lúc cơ thể đang “bật” chế độ sử dụng cơ chế tự vệ thì khả năng giới tính đứa trẻ tương lai sẽ nghiêng nhiều về giới tính nữ. Sự thiên lệch này có thể giải thích bởi vai trò của giống đực và giống cái trong quá trình tiến hóa. Cụ thể: giống cái chịu trách nhiệm chính về sự ổn định và phát triển nòi giống, là đối tượng đảm bảo cho sự trường tồn của nòi giống. Trong quá trình tiến hóa hàng trăm triệu năm, cơ thể con người đã nhận biết rằng khi địa từ trường gia tăng cường độ, đó chính là dấu hiệu cảnh báo về một nguy cơ đe dọa sự tồn tại của loài người trên trái đất. Vì thế số lượng bé gái ra đời sẽ phải cao hơn (gấp rưỡi so với số bé trai) để khi trái đất “tai qua nạn khỏi” thì sẽ có nhiều điều kiện hơn để khôi phục và tiếp tục phát triển nòi giống.Thực tế là trong 50 năm gần đây, cùng với sự gia tăng đột biến cả về cường độ lẫn tần suất các hoạt động tích cực trên bề mặt mặt trời là hiện tượng giới tính nữ vượt trội về số lượng ở trẻ sơ sinh trên toàn thế giới (loại trừ một số nước mà hiện tượng trọng nam khinh nữ còn tồn tại và có sự can thiệp của các biện pháp y khoa nhằm lựa chọn giới tính có chủ đích). Thái An (Theo Itogi)
29/05/13 11:40 GMT+7
Khoa học
Giới tính,Trái đất,Bão mặt trời,Biến thiên,Cường độ,Mặt trời,Nòi giống,Sự sống,Từ trường,Nhà khoa học,Cơ thể
SK&ĐS