Myanmar: Xô xát Hồi giáo-Phật giáo nổ ra ở bang Shan
(CAO) Đã có tin về đụng độ tôn giáo giữa Hồi giáo và Phật giáo ở Lashio, thủ phủ bang Shan thuộc mạn đông-bắc Myanmar. Đụng độ bắt đầu sau khi có tin đồn lan rộng về một nam giới theo Hồi giáo đổ dầu vào một phụ nữ theo đạo Phật rồi đốt tại một trạm xăng.
Ảnh tư liệu về một đám cháy do xung đột giáo phái tại MyanmarNgười phụ nữ nạn nhân đã được đưa vào bệnh viện với nhiều vết bỏng. Hung thủ đã bị bắt nhốt nhưng một đám đông tập hợp lại yêu cầu giao hung thủ cho họ, theo các cư dân. Một đền thờ Hồi giáo và nhiều cửa hàng do người theo đạo Hồi làm chủ đã bị đám đông đốt cháy khi cảnh sát không chấp nhận yêu cầu. Chính quyền đã áp đặt lệnh giới nghiêm trong thị trấn. Những tháng gần đây người ta chứng kiến bạo lực đang tệ hơn giữa cộng đồng Phật giáo và Hồi giáo ở Myanmar.
29/05/13 11:35 GMT+7
Thế giới
Hồi giáo,Myanmar,Phật giáo,Hung thủ,Đụng độ,Đám đông,Vết bỏng,Giáo phái,Trạm xăng,Lệnh giới nghiêm,Xô xát
CA TP.HCM