Đâm chết vợ cũ do nghi ngờ hẹn hò qua Facebook
ANTĐ - Một người đàn ông Thái Lan đã dùng dao đâm chết vợ cũ, vì nghi ngờ cô này có quan hệ tình ái với một nam giới quen qua Facebook.
Cảnh sát cho biết sáng hôm 27/5, họ nhận được thông báo về một người phụ nữ bị thương được phát hiện ở đường Thang Rod Fai thuộc quận Thon Buri, Thái Lan. Nạn nhân được xác định là cô Thanawan Chaisawang, 26 tuổi.Surajate Chaisawang thú nhận đã đâm chết vợ cũThanawan bị 6 vết đâm và nhanh chóng được đưa tới bệnh viện nhưng không qua khỏi.Chồng cũ của nạn nhân là Surajate Chaisawang, 32 tuổi, sau đó đã tới trụ sở cảnh sát để đầu thú.Theo cảnh sát, Surajate đã nổi cơn thịnh nộ sau khi phát hiện vợ cũ thường xuyên trò chuyện với một người đàn ông khác qua mạng xã hội. Surajate khai là trong lúc quá chén anh ta đã dùng dao gọt hoa quả để đâm Thanawan do cô không chịu quay lại chung sống với anh ta.Được biết, Surajate và Thanawan mới ly hôn hôm 22/5 và có 3 người con. Mặc dù Surajate đã cố gắng níu kéo vợ quay lại, vì cảm thấy có lỗi với các con, do chúng rất nhớ mẹ nhưng Thanawan nhất quyết không chấp nhận.Q.Chi Theo BP
28/05/13 14:27 GMT+7
Pháp luật
Vợ cũ,Đâm chết,Facebook,Cảnh sát,Quá chén,Dao gọt hoa quả,Nghi ngờ,Nổi cơn,Khai là,Thịnh nộ,Đầu thú
ANTĐ