Biển Trà Cổ: Hoang sơ nhưng chưa hấp dẫn
Được dân du lịch gắn với nhiều “cái nhất”: bãi biển đầu tiên trên bản đồ đất nước; bãi biển dài nhất, nguyên sơ nhất, lãng mạn nhất Việt Nam; gần biên giới nhất... nhưng sức hút của biển Trà Cổ (Quảng Ninh) còn yếu, ai cũng muốn dừng chân, nhưng lưu lại thì không mấy người mặn mà…
Bãi biển Trà Cổ vẫn giữ được nét hoang sơ, thơ mộngCôngThương - Đã cuối tháng 5, thời tiết nắng nóng nhưng cả những ngày cuối tuần, lượng khách đổ về bãi biển Trà Cổ vẫn khá khiêm tốn. Nhiều người trong số đó chỉ đến Trà Cổ tắm biển, tối lại quay về thành phố Móng Cái ngủ. Theo những du khách này, từ Móng Cái đến Trà Cổ chỉ khoảng 12 km; ở Móng Cái, nhà nghỉ sẵn hơn, tiện nghi hơn; du khách lại có điều kiện để tham quan thành phố, đi chơi chợ hoặc sang Đông Hưng (Trung Quốc). Trong khi đó, ở Trà Cổ, đa phần là nhà nghỉ, khách sạn đã xây dựng lâu năm; hàng quán thưa thớt, người dân cũng chỉ xem du lịch như công việc mang tính thời vụ… Đây cũng chính là lý do khiến các dịch vụ ăn, nghỉ ở Trà Cổ không được đầu tư nhiều. Các quán ăn chi mang tính gia đình, phục vụ những nhóm khách nhỏ…Khu nhà vòm- vị trí trung tâm của bãi biển Trà CổGần Móng Cái là vậy nhưng Trà Cổ chưa chịu ảnh hưởng của đô thị hóa; người dân Trà Cổ vẫn giữ phong cách của dân làng chài, hiền lành và thân thiện. Dạo biển Trà Cổ, dù là sáng, trưa hay tối, du khách cũng không bị làm phiền bởi ăn xin, ăn mày, người hát rong; hình ảnh người bán hàng rong chèo kéo khách cũng đặc biệt hiếm gặp.Đến nay, phần lớn người dân của phường Trà Cổ vẫn sống bằng nghề đánh bắt gần bờ. Hải sản đánh bắt được, đa phần đều được các thương lái Trung Quốc thu mua ngay từ lúc thuyền cập bờ. Nếu du khách có nhu cầu mua hải sản về làm quà, phải đặt trước mới có hải sản ngon.Vào những buổi chiều, khi trời đã tắt nắng, một số người dân ở Trà Cổ, có cả những người từ thành phố Móng Cái xuống trải bạt bán quần áo ở quanh khu có khách du lịch đến nghỉ. Trăm phần trăm quần áo bán ở đây là hàng có xuất xứ từ Trung Quốc với giá rẻ giật mình. Quần âu nam giá 100.000 đồng/chiếc; bộ đồ ngủ của phụ nữ, trẻ em, giá chỉ vài chục nghìn đồng. Các hàng quần áo này cũng thu hút được khá đông người mua, góp phần tạo nên một thoáng nhộn nhịp nho nhỏ cho Trà Cổ.Các cửa hàng quần áo di động chủ yếu phục vụ khách du lịchTrà Cổ cũng để lại ấn tượng xấu cho đại đa số du khách với hình ảnh bãi biển ngập rác. Từ rác tự nhiên như vỏ sò, ốc, ngao, rêu, cành cây khô… đến rác ra con người thải ra như túi nilon, chai, lọ… Nhiều du khách do sơ ý đã bị rách chân do dẫm phải vỏ sò hay mảnh thủy tinh dạt vào bãi biển. Theo người dân ở đây cho biết, công ty môi trường có đến thu gom nhưng không thường xuyên, đã vậy ý thức của nhiều khách du lịch còn quá kém…Rác luôn "thường trực" ở bãi biển Trà CổRiêng với tệ nạn mại dâm, một thời từng được nhắc đến như một dịch vụ “hot” khi nói đến Trà Cổ, nay chủ tịch phường Trà Cổ là anh Lê Chiến Trung khẳng định: Từ năm 2007, với sự vào cuộc của nhiều ngành chức năng, đến nay, tệ nạn này đã bị xóa sạch. Đây có thể xem là một thành công lớn với Trà Cổ trong quyết tâm lành mạnh môi trường du lịch nơi đây. Lời anh Lê Chiến Trung ngay sau đó tôi đã có cơ hội chứng thực khi rất nhiều du khách nam thú thật: “Không muốn lưu lại Trà Cổ lâu, vì Trà Cổ quá lành mạnh…”.Đến với Trà Cổ, ngoài việc tắm biển, du khách có thể đến thăm rất nhiều địa danh du lịch như nhà thờ Trà Cổ, đình Trà Cổ. Cuối tháng 5 đầu tháng 6 là đúng dịp lễ hội đình Trà Cổ, một hoạt động văn hóa rất thu hút khách du lịch. Từ Trà Cổ, du khách cũng có thể đi ra mũi Sa Vĩ, Đảo Ngọc, Cồn Mang cách Trà Cổ không xa với cảnh quan cũng rất nên thơ; đặc biệt còn giữ được nhiều nét hoang sơ, ít gặp ở những khu du lịch biển khác…Mặc dù còn khá nhiều hạn chế về các dịch vụ du lịch, nhưng nếu du khách muốn được nghỉ ngơi, tắm biển trong không khí thư thái, yên tĩnh, có lẽ Trà Cổ sẽ là một trong số những sự lựa chọn hợp lý.Hoàng MaiBãi biển Trà Cổ vẫn giữ được nét hoang sơ, thơ mộngPHẢN HỒIGửi bình luận
29/05/13 07:59 GMT+7
Văn hóa
Trà Cổ,Du khách,Bãi biển,Móng Cái,Rác,Tắm biển,Du lịch,Hải sản,Quần áo,Người dân,Tệ nạn
Công Thương