Ngắm thầy giáo hot boy làm mẫu thời trang
Thầy giáo trẻ Lại Tiến Minh yêu thích thời trang và thỉnh thoảng làm người mẫu cho shop của bạn bè. Thầy Minh dự định mở shop thời trang và thử sức ở lĩnh vực người mẫu quảng cáo.
Bận rộn với lịch dạy học dày đặc nhưng thầy Minh vẫn dành thời gian tham gia lớp luyện thanh và học tiếng Anh.Thầy giáo hot boy tâm sự, luôn muốn được trải nghiệm những công việc khác nhau để tìm cơ hội cho mình.29 tuổi, thầy Minh tạo dựng được công việc và cơ ngơi ổn định tại Hà Nội. Cuối tuần, thầy đi về giữa Hà Nội - Bắc Giang vừa dạy học, vừa thăm mẹ ở quê.Bận dạy học nhưng thầy Minh vẫn tự nấu ăn.Xong chương trình thạc sĩ, thầy Minh đang làm nghiên cứu sinh ở ĐH Tự nhiên.Thầy Minh dự định mở shop thời trang và thử sức ở lĩnh vực người mẫu quảng cáo.Giảng viên ĐH Kiến trúc chia sẻ, hiện tại vẫn 'vườn không nhà trống' vì muốn tập trung cho công việc và học tập.Theo VnExpress
29/05/13 11:00 GMT+7
Giải trí
Thầy,Shop,Dạy học,Thầy giáo,Hot boy,Thời trang,Người mẫu,Vườn không nhà trống,Thử sức,Luyện thanh,Đại học kiến trúc
Dân Việt