Xé lòng vụ án 2 em nhỏ sinh con
Bị cáo được đưa ra xét xử với tội "Giao cấu với trẻ em", tuy nhiên nạn nhân của vụ án không phải một người mà đến hai bị hại. Đặc biệt hơn, bị cáo "làm" cả hai bị hại mang thai và sinh con ngoài ý muốn.
Quang cảnh phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Tấn Trung."Yêu" một lúc hai trẻ emNgày 24-5, TAND H. Tiên Phước (Quảng Nam) đã đưa ra xét xử sơ thẩm công khai vụ án hình sự đối với bị cáo Nguyễn Tấn Trung (1990, trú xã Tiên Phong, H. Tiên Phước) bị truy tố về tội "Giao cấu với trẻ em". Theo cáo trạng được công bố, tháng 12-2010, do có tình cảm với nhau nên Trung đã thực hiện hành vi giao cấu với T.T.T.Tr. (1996) và N.T.M.K. (1995, cùng trú Tiên Phong) nhiều lần. Hậu quả là cả hai em Tr. và K. đều có thai. Đến tháng 9-2011, cả hai cùng sinh con. Kết quả giám định ADN của Phân viện Khoa học hình sự (Bộ CA) tại TP Đà Nẵng đã chứng minh 2 em bé mới được sinh ra đều là con của Trung. Cả hai em Tr. và K. vào thời điểm ấy đều ở độ tuổi từ trên 13 đến dưới 16, nên đủ yếu tố để cấu thành tội giao cấu với trẻ em đối với Trung. Tại phiên tòa, trả lời những câu hỏi của HĐXX, Trung thành khẩn thừa nhận mọi hành vi phạm tội, chỉ mong tòa giảm nhẹ hình phạt để còn có cơ hội về cố gắng đi làm, nuôi cha mẹ già và hai đứa con nhỏ.Qua tìm hiểu được biết, Trung sinh ra trong gia đình có đến 9 người con. Trung là con út, chưa có tiền án tiền sự, nhân thân tốt. Vào thời điểm phạm tội chỉ mới bước qua tuổi 20, học hết lớp 9 thì nghỉ, nhận thức về xã hội, pháp luật còn nhiều hạn chế. Vì vậy dù biết tuổi của 2 bị hại còn nhỏ, bị cáo vẫn không hiểu được quan hệ tình dục là phạm tội. Bị cáo thực hiện hành vi phạm tội một phần còn do sự dễ dãi, đồng thuận từ phía người bị hại. Điều đó thể hiện tại phiên tòa khi đại diện hợp pháp của 2 bị hại đã xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo, cho bị cáo có cơ hội sớm trở về để lo cho 2 đứa con nhỏ.Bé Q. được cháu K. đưa đến phiên tòa.Áp dụng các tình tiết giảm nhẹ, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tấn Trung dưới mức khung hình phạt là 30 tháng tù giam, qua đó tạo điều kiện cho bị cáo được giáo dục và sớm khắc phục hậu quả. Bên cạnh đó, HĐXX cũng yêu cầu bị cáo phải đền bù thiệt hại về vật chất và tinh thần cho 2 bị hại Tr. và K. trong thời gian sinh nở theo yêu cầu từ đại diện người bị hại; bị cáo phải có trách nhiệm cấp dưỡng nuôi 2 con cho đến lúc trưởng thành.Đau lòng những đứa trẻ làm mẹTại phiên tòa, vì cháu Q. còn quá nhỏ nên K. không thể bế con trong phòng xử án mà để bên ngoài cho người dì trông giúp. Đứa bé không được ở bên mẹ nên cứ khóc đòi vì khát sữa. Còn K., với thân hình gầy khô vì sinh con nhưng không được chăm sóc chu đáo xuất hiện tại phiên tòa khiến nhiều người phải ái ngại. Bé Q. cũng vậy, ăn uống không đủ chất, bỏ bú sớm vì mẹ không có sữa nên trông gầy yếu.Bắt chuyện với K., em cho biết mẹ đã mất khi em còn rất nhỏ. Hoàn cảnh gia đình hết sức khó khăn, ba K. đau yếu liên miên nên không làm ra tiền. K. chỉ trông chờ vào 2 người chị, một người đã có gia đình và một người đi làm công nhân. Lúc có thai, K. đang chuẩn bị ôn thi tốt nghiệp lớp 9 nên con đường học hành đành dang dở. Chị của K. đang làm công nhân đành bỏ việc về chăm em lúc sinh nở, từ đó đến giờ đi làm bữa đực bữa cái nên thu nhập bấp bênh không đủ điều kiện lo cho em và cháu khờ dại.Nhắc về sự việc đau lòng, K. cho biết: Do ở gần nên từ trước đã biết anh Trung. Thấy anh là người hiền lành nên K. đem lòng yêu mến. Tuy nhiên, đó cũng chỉ là tình cảm nhất thời của tuổi mới lớn. Thế nhưng vào một ngày đầu tháng 12-2010, khi K. đang xem tivi ở nhà thì Trung cùng một người bạn đến rủ K. đi chơi. Tuy nhiên, trên đường đi, Trung đã đưa K. vào một khu đất trống ven đường và... K. chống cự dữ dội nhưng sức vóc yếu ớt, em đành buông xuôi. Sau khi sự việc xảy ra, đáng lẽ K. phải báo với gia đình và tránh mặt Trung, nhưng vì tình yêu của tuổi mới lớn mà K. dành cho Trung nên hai bên vẫn "gặp" nhau đều đặn và K. có bầu từ lúc nào cũng không rõ...Còn đối với Tr., em nghỉ học khi mới lên lớp 8 để ở nhà giúp bố mẹ giữ trâu bò và làm việc nhà. Tuổi mới lớn biết bao điều tò mò muốn khám phá và Tr. đã không giữ được mình khi Trung tỏ ra có tình cảm, hứa hẹn sẽ cưới nếu hai người có thai. Bà T. - mẹ của Tr. nghẹn ngào: "Lúc nó có thai, nó không biết mà chỉ nghĩ mình bị sình bụng nên hay đau. Tôi thì làm nông, sáng dậy lên núi, ra đồng, cũng nghĩ không có chi nên ít quan tâm. Lúc thấy bụng nó lớn, tôi tra miết mới hay, đưa nó đi khám thì thai hơn 6 tháng. Nó sinh con nhưng chưa biết thương con, chăm con là chi. Thôi thì cố nuôi cháu mình cho nó lớn khôn, đến đâu hay đến đó chứ biết làm sao".Qua vụ việc cho thấy bản án dành cho Nguyễn Tấn Trung không nặng, nhưng nặng ở hậu quả mà vụ án để lại. Đó là 2 người mẹ còn trong độ tuổi vị thành niên, là 2 đứa trẻ chưa đầy 2 tuổi và tương lai của chúng rồi sẽ ra sao? Đây được xem là hồi chuông cảnh tỉnh đối với những bậc làm cha mẹ, đối với toàn xã hội trong việc giáo dục thế hệ trẻ về kiến thức pháp luật và xã hội.Theo Công An Đà Nẵng
28/05/13 18:32 GMT+7
Pháp luật
Bị cáo,Bị hại,Phiên tòa,Có thai,Giao cấu với trẻ em,Đẻ con,Tuổi mới lớn,Phạm tội,Tiên Phước,Hội đồng xét xử,Giảm nhẹ
Tiền Phong