Angela Phương Trinh "kêu oan" vì ảnh ghép mặc áo dài khoe ngực
(Ngoisao.vn) - Đây không phải là lần đầu tiên người đẹp "méo mặt" vì sự cố ghép ảnh bằng công nghệ photoshop như này.
Ngay sau khi một số bài báo đưa tin và ảnh về việc người đẹp mặc áo dài trắng khoe ngực nóng bỏng, Angela Phương Trinh đã chính thức "kêu oan" trên trang cá nhân của mình là bị ghép ảnh, và cô chỉ là nạn nhân của công nghệ photoshop.Người đẹp ngay lập tức "kêu oan" khi bị ghép ảnh mặc áo dài mỏng tang khoe ngựcAngela Phương Trinh kêu oan với dòng status: "Vàng thật không sợ lửa" và đính kèm link bài báo đưa tin và ảnh không đúng về mình. Phía dưới cô còn comment giải thích: "Đây là ảnh ghép! Trinh cũng buồn vì nhiều người sử dụng hình ảnh của Trinh vào những mục đích khác nhau..."Bức ảnh được cho là bị ghép giống y như thật bằng công nghệ photoshop của Phương Trinh
28/05/13 22:07 GMT+7
Văn hóa
Kêu oan,Photoshop,Ảnh ghép,Áo dài,Người đẹp,Bài báo,Mỏng tang,Công nghệ,Comment,Đính kèm,Nóng bỏng
Ngôi Sao VN