Những cảnh ‘nóng bỏng’ trong phim đồng tính của Matt Damon
Ngôi sao 43 tuổi của Hollywood có rất nhiều cảnh "cởi đồ" và ân ái trong bộ phim mới "Behind the Candelabra".
Behind the Candelabra là một bộ phim truyền hình của Mỹ của đạo diễn Steven Soderbergh. Được xây dựng dựa trên cuốn hồi ký của Thorson ra đời năm 1988, phim là câu chuyện về cuộc đời của nghệ sĩ piano Liberace - nhân vật của Michael Douglas - và mối tình bí mật của ông với chàng trai trẻ Scott Thorson - nhân vật của Matt Damon.Behind the Candelabra là một trong 20 phim tranh giải Cành cọ vàng tại liên hoan phim Cannes vừa diễn ra ở Pháp. Bộ phim này không được tham dự Oscar năm tới và cũng không được công chiếu tại các rạp ở Mỹ.Đạo diễn Soderbergh đã gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm nguồn tài trợ cho phim. Dù được đảm bảo bằng một cái tên đạo diễn nổi danh - người đã làm nên Ocean's Eleven - và 2 diễn viên từng đoạt giải Oscar nhưng Behind the Candelabra bị các hãng phim lớn ở Hollywood từ chối vì lý do... "gay quá". Cuối cùng chỉ có HBO Films đưa tay ra cho Soderbergh và Behind the Candelabra trở thành phim truyền hình.Đạo diễn Soderbergh cho biết đây sẽ là bộ phim cuối cùng của ông.Trailer Behind the Candelabra:Một số hình ảnh "nóng bỏng" của Matt Damon trong phim:Hồng GiangTheo Infonet
29/05/13 10:03 GMT+7
Giải trí
Matt Damon,Phim,Đạo diễn,Oscar,Bộ phim,Cởi đồ,Phim truyền hình,Hollywood,Steven Soderbergh,HBO,Michael Douglas
Zing