Dân mạng làm thơ vì Cường Seven - Chi Pu chia tay
"Buổi sáng hôm ấy thấy Chi chợt khóc/Rồi vội vàng lau thật nhanh nước mắt/Vẫn biết ta đã xa nhau là đau/Vì Cường, quyết định chia tay..." là bốn câu trong bài thơ về cuộc chia tay đình đám nhất hot teen Việt.
Chiều nay, cặp đôi đình đám nhất trong giới hot teen Việt đã công khai chia tay , với tiêu điểm là lời tâm sự của Cường Seven trên mạng xã hội. Trước đó, trên trang cá nhân của mình, Chi Pu cũng đã có những tâm tư về chặng đường dài mà cô phải một mình. Khi thông tin chia tay được Cường công bố, Chi cũng đã lên tiếng .Đến 18h hôm nay, những dòng chia sẻ của Cường Seven đã nhận được hơn 20.000 lượt like (thích) và hơn 900 lượt chia sẻ. Riêng lời tâm sự của Chi Pu, sau gần 2 tiếng đã có 18.000 lượt thích.Không phải là Cường Seven và Chi Pu chưa từng gặp nghi án chia tay, tuy nhiên đây là lần đầu tiên những người trong cuộc chính thức lên tiếng khẳng định. Điều này đã khiến nhiều người khá bất ngờ, thậm chí không còn tin vào sự bền vững của những cặp đôi nổi tiếng khi công khai trên mạng. Một trong những điều bất ngờ là có thành viên còn làm hẳn bài thơ về sự việc này.Buổi sáng hôm ấy thấy Chi chợt khóc Rồi vội vàng lau thật nhanh nước mắt Vẫn biết ta đã xa nhau là đau Vì Cường, quyết định chia tay Goodbye i'm fine, xin là bạn thôi Đừng buồn vì những gì ta đã có Chi biết sẽ vẫn quan tâm nhiều lắm Dù ta chỉ là friends Nghẹn ngào giây phút Cường chấp nhận sống không cần Chi Chẳng khác chi trái đất này làm sao tồn tại không có mặt trời Chỉ biết đành vậy thôi chứ làm sao bây giờ Thôi là bạn cũng là được rồi 3 năm đâu phải quá ngắn hay cũng quá dài đâu V-biz đâu thể tìm được couple nào đẹp hơn thế này Tại sao lại rời xa nhau mãi mãi Biết đến khi nào, Chi & Cường, nhận ra chẳng thể quên được nhauCường Seven và Chi Pu là cặp đôi hot teen duy nhất được cộng đồng mạng yêu mến.Sau ba năm, cặp đôi hot teen đã đường ai nấy đi khiến nhiều fan thực sự tiếc nuối. Không ít bạn trẻ đã... chia buồn với hai người.Lời công khai chia tay của Cường Seven khiến cho cộng đồng mạng xôn xao.Thành viên Hàn Quốc, một trong những admin page "Chi pu-Cường Se7en, chúng tôi phát cuồng vì họ quá đẹp đôi” ngậm ngùi: “ Ba năm tuy ngắn nhưng kỷ niệm thì nhiều vô kể, cũng có hàng trăm nghìn người theo dõi couple của anh. Đừng vì công việc mà làm 2 người xa nhau thế chứ anh”.Nhiều fan bày tỏ nỗi buồn, cảm thông trước sự chia tay của Cường Seven và Chi Pu.Thành viên Ngọc Sữa bày tỏ: "Phải giấu giếm sự khó chịu về nhau suốt một thời gian dài, hai bạn thật kiên cường". Bạn Quân Bùi đồng cảm: "Những lúc cãi nhau mà bề ngoài vẫn phải giả tạo thân thiết tình cảm quả thực rất rất ức chế. Cười nói với nhau trong tình cảnh đó quả thực rất khó khăn không phải ai cũng dễ dàng làm được".Bạn Thiện Anh Nguyễn nhận định "Thà là một người bình thường còn hơn". Trong khi Phung Han cho rằng: "Đây là lý do không nên công khai chuyện tình cảm trên mạng xã hội".Cộng đồng mạng đã có rất nhiều lời khuyên cho cặp đôi này.Bên cạnh những ý kiến cảm thông với Cường Seven và Chi Pu, còn rất nhiều bình luận trái chiều khác nhau: "Chia tay này cũng là một chiêu PR", "Gì mà phải om sòm lên", "Phen ngồi xóa ảnh nhau thì mỏi tay". Tuy nhiên, cũng có fan mong mỏi rằng ngày mai họ sẽ tái hợp.Dù nhân vật chính công khai chia tay nhưng nhiều teen vẫn hy vọng họ sẽ tái hợp.huỳnh anhTheo Infornet
28/05/13 20:18 GMT+7
Giải trí
Cường seven,Chi Pu,Chia tay,Tuổi teen,Cư dân mạng,Tái hợp,Fan,Cảm thông,Mạng xã hội,Bài thơ,Nước mắt
Zing