Tú ông, tú bà ven đô lần lượt “vào lưới”
KTĐT - Ngày 28/5, Phòng CSHS Công an TP Hà Nội triệt phá hai ổ nhóm môi giới mại dâm.
Cơ quan công an đã bắt Hà Thị Ngoan (SN 1980, quê ở Phú Xuân, Quan Hóa, Thanh Hóa, hiện thuê nhà ở tổ 1, Phú Lương, Hà Đông) cùng với 2 đôi nam nữ đang mua bán dâm tại nhà nghỉ Sơn Quỳnh, ở tổ 10, Phú La, Hà Đông.Ngoan khai nhận đã tổ chức hoạt động mại dâm từ tháng 5/2013 đến khi bị bắt giữ. Mỗi khi có khách mua dâm, Ngoan thu của khách từ 200 nghìn đồng đến 400 nghìn đồng một lượt rồi điều gái bán dâm đến nhà nghỉ để bán dâm cho khách. Số tiền thu của khách, Ngoan chia cho gái bán dâm 50%, còn lại giữ tiêu xài.Cùng ngày 28/5, Phòng CSHS Công an TP Hà Nội phối hợp với Công an huyện Từ Liêm triệt phá ổ mại dâm tại khách sạn Tân Xuân, Xuân Đỉnh, Từ Liêm. Lực lượng công an bắt quả tang Cao Tiến Chung (SN 1991, ở Phúc Lâm, Yên Sơn, Tuyên Quang) là đối tượng điều hành và 1 đôi nam nữ đang mua bán dâm.Chung khai nhận ổ nhóm mại dâm này do Tiêu Đình Trọng (SN 1981, ở Liên Mạc, Từ Liêm) làm chủ. Trọng thường nuôi từ 3 đến 4 gái mại dâm ở nhà để bán dâm cho khách. Mỗi lượt đi khách, Trọng thu 200 nghìn đồng và chia cho gái bán dâm 50% số tiền thu được.
28/05/13 20:00 GMT+7
Pháp luật
Gái mại dâm,Từ Liêm,Mại dâm,Mua bán dâm,Cảnh sát hình sự,Đôi nam nữ,Hà Đông,Bán dâm,Triệt phá,Nhà nghỉ,Công an thành phố hà nội
KTĐT