Gần 10.000 người Trung Quốc sẵn sàng rời bỏ đất nước
Có vẻ như người Trung Quốc sẵn sàng chạy trốn khỏi đất nước để đến bất cứ nơi nào, kể cả lên sao Hỏa.
Gần 10.000 công dân Trung Quốc đã nộp đơn tham gia dự án Hà Lan Mars One. Các nhà tổ chức hứa hẹn trong năm 2023 sẽ đưa bốn tình nguyện viên được chọn lên hành tinh Đỏ để định cư, The Atlantic cho biết.Các tác giả dự án có của kế hoạch quay một chương trình phim thực tế về cuộc sống của những nhà thực dân đầu tiên trên sao Hỏa. Họ không thể trở về trái đất vì các nhà khoa học không giải quyết được vấn đề này trong vòng 10 năm.Đối với công dân Trung Quốc, bay vào không gian vũ trụ là một kiểu giải thoát hoặc thậm chí là cái chết êm dịu, các nhà báo phương Tây nhận xét. Quá mệt mỏi với điều kiện môi trường khủng khiếp, không khí ô nhiễm và thực phẩm bị nhiễm độc, người Trung Quốc mơ ước di cư đến bất cứ nơi đâu, miễn là tránh xa những gì bao vây xung quanh họ hiện nay.Theo Tiếng nói nước Nga
27/05/13 20:57 GMT+7
Thế giới
Người Trung Quốc,Sao hỏa,Công dân,Bay vào không gian,Mars,Nhiễm độc,Tình nguyện viên,Thực dân,Chạy trốn,Đất nước,Giải thoát
ĐS&PL