LHQ lên án vụ đánh bom đẫm máu tại Iraq
(VOV) -LHQ kêu gọi các nhà lãnh đạo Iraq tăng cường các nỗ lực nhằm bảo vệ dân thường và chấm dứt bạo lực.
Đặc phái viên LHQ tại Iraq Martin Kobler ngày 27/5 đã lên án vụ đánh bom xe, xảy ra tại khu vực của người Hồi giáo dòng Shiite tại thủ đô Baghdad ngày 27/5, làm hơn 70 người chết.Trong một tuyên bố được đăng tải trên Internet, ông Kobler kêu gọi các nhà lãnh đạo Iraq tăng cường các nỗ lực nhằm bảo vệ dân thường và chấm dứt tình trạng bạo lực sắc tộc tại quốc gia này.Hiện trường một vụ đánh bom xe tại Iraq (Ảnh: CBCnews)Đặc phái viên LHQ nhấn mạnh, trách nhiệm của Chính phủ Iraq là cần phải hành động ngay lập tức và tổ chức các cuộc đối thoại, nhằm giải quyết các bất đồng chính trị và không để chủ nghĩa khủng bố lợi dụng những bất đồng này nhằm tăng cường các cuộc tấn công trong nước.Ông Kobler cũng cảnh báo rằng, tình hình an ninh tại Iraq có thể nhanh chóng trở nên nguy hiểm hơn, nếu như các nhà lãnh đạo nước này không hành động nhằm chấm dứt khủng hoảng chính trị.Theo LHQ, số người thiệt mạng trong các vụ bạo lực xảy ra tại Iraq kể từ đầu tháng 5 đến nay đã lên tới 300 người. Trước đó, chỉ tính riêng trong tháng 4, đã có hơn 700 người chết trong các vụ bạo lực, trở thành tháng đẫm máu nhất trong vòng 5 năm trở lại đây./.
28/05/13 22:13 GMT+7
Thế giới
Iraq,Liên hợp quốc,Bạo lực,Đánh bom,Đặc phái viên,Nhà lãnh đạo,Người chết,Dân thường,Đẫm máu,Chấm dứt,Lên án
VOV