Khép lại cuộc đời ở tuổi 23
(Kienthuc.net.vn) - Trước vành móng ngựa là gã thanh niên có khuôn mặt trắng bệch, hai con mắt một mí nhỏ xíu nhìn rất nham hiểm, lạnh lùng đúng như hành vi man rợ mà hắn gây ra...
Dẫn giải bị cáo Đặng Văn Phụng về trại giam.Đặng Văn Phụng quê Hà Tĩnh, đến Bình Dương để đi làm thuê. Trong thời gian này, Phụng quen với anh Nguyễn Văn Thi. Cuối năm 2010, do bị thất nghiệp nên Phụng đến nhà Thi chơi và ở lại để đi tìm việc làm.Sau 4 ngày tìm việc nhưng không được, anh Thi vô tư nói đùa với Phụng "mày là đồ ăn hại". Tự ái câu nói của bạn nên Phụng không ở lại nhà Thi mà nhờ Thi chở ra đón xe về Bình Dương. Không một chút nghi ngờ, Thi lấy xe máy chở Phụng đi. Không ra bến xe ngay mà hai người chở nhau đi ăn uống và hát karaoke đến khuya, sau đó thuê phòng trọ để ngủ. Khi Thi đã ngon giấc, thấy bạn có đeo dây chuyền, nhẫn vàng, lòng tham nổi lên, Phụng đã dùng dao có trong xe máy của Thi đâm nhiều nhát đến khi Thi tử vong. Sau đó hắn bỏ trốn cùng tài sản cướp được.Trước vành móng ngựa là gã thanh niên có khuôn mặt trắng bệch, hai con mắt một mí nhỏ xíu nhìn rất nham hiểm, lạnh lùng đúng như hành vi man rợ mà hắn gây ra khi cầm dao đâm 4 nhát vào cổ, ngực bạn trong lúc bạn đang ngủ say. Tại Tòa, nghe bị cáo khai nhận toàn bộ hành vi của mình với sự vô cảm, khiến không ít người dự khán cảm thấy sởn gai gà: "Khi giết Thi xong tôi đi bán tài sản của bạn lấy tiền gửi một ít về cho mẹ, thay biển số xe, phi tang dao và quần áo dính máu...". Không một chút ăn năn, Phụng trả lời về lý do động cơ giết bạn: "Do thất nghiệp đã lâu, không có tiền chi tiêu và lo cho mẹ, nên tôi đã giết Thi".Xét thấy tội ác mà Phụng gây ra là hết sức nguy hiểm, không còn khả năng giáo dục và cần cách ly vĩnh viễn khỏi cộng đồng, TAND tối cao đã bác kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với Đặng Văn Phụng.Án đã tuyên, Phụng bước đi siêu vẹo ra xe tù giữa trời trưa nắng gắt. Chỉ vì tiền mà hắn đã cướp đi mạng sống của bạn mình một cách dã man. Phụng đã phải trả giá cho tội ác bằng án tử, khép lại cuộc đời mình ở tuổi 23.
29/05/13 10:14 GMT+7
Pháp luật
Mắt một mí,Giết,Man rợ,Vành móng ngựa,Thất nghiệp,Tội ác,Lạnh lùng,Bị cáo,Hành vi,Gây ra,Bình Dương
Kiến Thức