Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia kiến nghị tiếp tục hạ lãi suất, tăng chi đầu tư công
(SGGP).- Trong báo cáo kinh tế vĩ mô tháng 5 công bố ngày 28-5, Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia nhận định, đến nay tổng cầu của nền kinh tế còn yếu và chưa có sự cải thiện đáng kể. Sau 5 tháng, lạm phát tăng ở mức thấp 2,35% so với đầu năm và 6,74% so với cùng kỳ. Ngoài ý nghĩa tích cực, điều này cho thấy tổng cầu của nền kinh tế đang yếu.
Phân tích chỉ số lạm phát lõi cho thấy chỉ số này có mức tăng khoảng 0,6% so với đầu năm. Nếu loại trừ thêm yếu tố tăng giá dịch vụ y tế mang tính mùa vụ, chỉ số này chỉ tăng khoảng 5% so với cùng kỳ. Điều này càng cho thấy tổng cầu của nền kinh tế đang yếu.Theo Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, đây là mức tăng thấp so với mục tiêu 12% của cả năm 2013. Để đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng cả năm, trong 8 tháng còn lại, mỗi tháng tín dụng phải tăng đều ít nhất 1,25% - là nhiệm vụ hết sức khó khăn trong bối cảnh khả năng hấp thụ vốn của doanh nghiệp còn hạn chế, thị trường bất động sản hoạt động cầm chừng.Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia cho rằng, lạm phát đang được kiểm soát tốt và có khả năng sẽ thấp hơn mục tiêu 6,5% của năm 2013. Vì vậy trong những tháng còn lại của năm, chính sách vĩ mô cần ưu tiên hơn cho tăng trưởng kinh tế nhằm đạt được mục tiêu tăng trưởng 5,5% cho năm 2013. Cụ thể, ngoài các giải pháp hỗ trợ thị trường thì cần có những giải pháp mạnh hơn nhằm tạo cầu thông qua các biện pháp đẩy mạnh tốc độ chi đầu tư công vào những công trình trọng điểm, những dự án có kế hoạch sớm hoàn thành trong năm 2013 và có thể hoàn thành trong năm 2014... Đối với chính sách tiền tệ, cần nỗ lực đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% cho năm 2013. Cần tiếp tục điều chỉnh hạ mặt bằng lãi suất cho vay tín dụng xuống khoảng 10%. Nghiên cứu thời điểm thích hợp xóa bỏ quy định trần lãi suất huy động nhằm giúp thị trường tăng khả năng tự điều tiết.BẢO MINH
29/05/13 07:52 GMT+7
Kinh tế
Tín dụng,Lạm phát,Giám sát,Ủy ban,Mục tiêu,Tài chính,Nền kinh tế,Tăng trưởng,Lãi suất,Bảo minh,Mùa vụ
SGGP