Tài xế ô tô vận chuyển 6.300 gói thuốc lá lậu
Khi kiểm tra ô tô BKS 71A 00013 do tài xế Lâm điều khiển, lực lượng chức năng phát hiện 6.300 gói thuốc lá ngoại nhập lậu…
Ngày 28/5, cơ quan CSĐT Công an TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) cho biết, đang hoàn tất hồ sơ khởi tố đối tượng Trần Trúc Lâm (30 tuổi, ngụ Sơn Phú, Giồng Tôm, Bến Tre) để điều tra về hành vi vận chuyển trái phép thuốc lá ngoại nhập lậu (hàng cấm).Trước đó, từ tin báo của quần chúng, Đội điều tra trinh sát Công an TP Cao Lãnh phối hợp cùng lực lượng CSGT đang làm nhiệm vụ trên tuyến QL30 (đoạn qua xã Mỹ Tân, TP Cao Lãnh) tiến hành kiểm tra xe ô tô mang BKS 71A-00013 do tài xế Trần Trúc Lâm điều khiển. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 6.300 gói thuốc lá ngoại nhập lậu các loại nên đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ số hàng hóa nói trên cùng phương tiện vi phạm.Tại Cơ quan điều tra, tài xế thừa nhận đã vận chuyển số hàng cấm nói trên từ thị xã Hồng Ngự về tỉnh Bến Tre tiêu thụ thì bị phát hiện bắt giữ. Hiện vụ việc đang được điều tra mở rộng và truy xét các đối tượng có liên quan
28/05/13 17:47 GMT+7
Pháp luật
Thuốc lá,Tài xế,Cao Lãnh,Lậu,Ngoại nhập,Hàng cấm,Vận chuyển,Bến Tre,Biển kiểm soát,Ô tô,Hồng Ngự
CAND