Vốn cho QL1 và QL14: Phát hành trái phiếu Chính phủ mới khả thi
Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5/2013, Chính phủ thống nhất báo cáo Quốc hội xin phát hành trái phiếu Chính phủ, thay vì phát hành trái phiếu doanh nghiệp do Chính phủ bảo lãnh, để có vốn làm QL1 và QL14. Điều này được nhiều đại biểu Quốc hội đồng tình, vì chỉ có như vậy mới khả thi.
Yêu cầu cấp báchTại phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5 vừa qua, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết, đây là hai tuyến đường có vị trí quan trọng về KT - XH, quốc phòng và an ninh, yêu cầu đầu tư cấp bách. Công trình QL1 cũng đã được đưa vào Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương, coi đây là một trong những công trình kết cấu hạ tầng trọng điểm của cả nước.Việc phát hành trái phiếu Chính phủ để có vốn đầu tư những dự án giao thông cấp bách là cần thiếtTheo Bộ trưởng Vũ Đức Đam, việc kêu gọi xã hội hóa là cần thiết, nhưng không phải đoạn nào cũng thuyết phục được nhà đầu tư tham gia, vẫn có một số đoạn không kêu gọi được nhà đầu tư, buộc phải dùng ngân sách. Từ năm 2012, Chính phủ đã báo cáo Quốc hội và Quốc hội đã bàn, thông qua Nghị quyết cho phép phát hành trái phiếu của doanh nghiệp có bảo lãnh của Chính phủ.Tuy nhiên, hơn một năm qua, Bộ GTVT, dưới sự chỉ đạo của Chính phủ, đã tiến hành các công việc chuẩn bị để phát hành trái phiếu doanh nghiệp có bảo lãnh của Chính phủ theo nghị quyết của Quốc hội. Nhưng khi tính toán, thời điểm hiện nay rất khó khăn với doanh nghiệp và khi doanh nghiệp phát hành trái phiếu, cộng với lãi suất ngân hàng hiện hữu, chi phí phát hành sau cùng tính vào chi phí làm đường sẽ rất cao. Do vậy, Chính phủ đã nghe các Bộ, ngành liên quan đề xuất và đồng ý phương án báo cáo, trình Quốc hội cho phép Chính phủ phát hành trái phiếu Chính phủ thay vì phát hành trái phiếu doanh nghiệp có sự bảo lãnh của Chính phủ để thực hiện xây dựng QL1, thực hiện các dự án trên QL1 và các dự án trên tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn đi qua Tây Nguyên. “Từ kỳ họp tháng 4, Chính phủ đã bàn và tới kỳ này thống nhất phương án sẽ báo cáo Quốc hội cho phép phát hành trái phiếu Chính phủ, dự kiến gần 58.000 tỷ đồng, thay vì phát hành trái phiếu doanh nghiệp có bảo lãnh của Chính phủ” - Bộ trưởng Đam cho biết.Nhiều đại biểu ủng hộPhương án mà Chính phủ đưa ra nhận được sự ủng hộ của nhiều đại biểu Quốc hội. Theo các đại biểu, Nhà nước phải có trách nhiệm xây dựng QL1, cũng như tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên. Bởi lẽ, đây là những nơi khó khăn, không hấp dẫn nhà đầu tư tự bỏ vốn.TS Trần Du Lịch, Phó trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội TP Hồ Chí Minh cho biết: “Trong tình hình hiện nay, tôi ủng hộ phương án của Chính phủ. Muốn vậy, cần phải có sự điều chỉnh kế hoạch trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2011-2015, cụ thể là cần phá “trần” 225.000 tỷ đồng. Chắc chắn, tôi sẽ nêu vấn đề này ra tại phiên thảo luận KT-XH vào ngày 30/5 tới đây”. Theo ông Lịch, sở dĩ phải xin Quốc hội phá "trần", vì trong 5 năm từ 2011-2015, tổng vốn phát hành trái phiếu Chính phủ được Quốc hội giao là 225.000 tỷ đồng, tương đương mỗi năm 45.000 tỷ đồng, theo Nghị quyết của Quốc hội. Nay muốn phát hành thêm thì phải xin ý kiến Quốc hội.Thi công mở rộng QL1 qua Hà TĩnhPhân tích sự cần thiết của đề xuất này, ông Lịch cho rằng, hiện nguồn tiền trong các ngân hàng ứ đọng rất lớn. Bởi vậy, việc phát hành trái phiếu Chính phủ không ảnh hưởng đến việc ngân hàng dồn tiền mua trái phiếu khiến doanh nghiệp khó tiếp cận nguồn vốn vay.Cũng ủng hộ phương án mà Chính phủ đã đưa ra, TS Nguyễn Đức Kiên - Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội cho rằng, vấn đề nói trên nằm trong Nghị quyết của Trung ương, nếu thực tế triển khai khó khăn thì bây giờ phải điều chỉnh lại. “Vấn đề này đã được đặt ra từ kỳ họp trước của Quốc hội, nhưng nay chúng ta đang đứng trước bối cảnh nợ công. Theo tôi, chúng ta nên đặt vấn đề tổng thể, nghĩa là đối với cả hàng không, đường sắt, đường thủy, chứ không nên chỉ riêng đường bộ. Nếu đặt vấn đề như vậy, tôi nghĩ Quốc hội sẽ tán thành”, ông Kiên nói và cho biết thêm, nếu thực hiện, cần phải có giải pháp quản lý, sử dụng việc phát hành trái phiếu, đẩy nhanh tiến độ dự án, đảm bảo hiệu quả của dự án, đồng thời công khai để nhân dân giám sát.Tuấn Dũng
29/05/13 06:23 GMT+7
Xã hội
Trái phiếu chính phủ,Quốc hội,Phát hành,Chính phủ,Trái phiếu doanh nghiệp,Bảo lãnh,Nghị quyết,Trái phiếu,Phương án,Quốc lộ 14,Vũ Đức Đam
Giao Thông