Hội thi cán bộ giảng dạy chính trị giỏi và Báo cáo viên giỏi
Từ ngày 27 đến 29-5, tại Học viện Biên Phòng, Bộ Tư lệnh BĐBP tổ chức khai mạc Hội thi cán bộ giảng dạy chính trị và Báo cáo viên giỏi cấp Bộ Tư lệnh năm 2013. Thiếu tướng Phạm Sóng Hồng, Phó Tư lệnh BĐBP đã tới dự.
Thiếu tướng Phạm Sóng Hồng phát biểu khai mạc cuộc thi.Hội thi cán bộ giảng dạy chính trị giỏi và Báo cáo viên giỏi năm nay có 230 thí sinh là Chính trị viên, cán bộ giảng dạy chính trị của các đơn vị, cơ quan Bộ Tư lệnh BĐBP và đại diện BĐBP các tỉnh thành tham gia. Hội thi gồm 2 cuộc thi: Thi cán bộ giảng dạy chính trị giỏi và thi Báo cáo viên giỏi. Cuộc thi cán bộ giảng dạy chính trị giỏi tập trung vào các chuyên đề: Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XI, Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ IX; các Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI, của Quân ủy Trung ương; Các chuyên đề nghiên cứu của sĩ quan… Thi báo cáo viên giỏi tập trung vào các nội dung: Quá trình cách mạng Việt Nam và những bài học kinh nghiệm; Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI; Nhiệm vụ, giải pháp kinh tế năm 2013; Luật biển Việt Nam và công tác bảo vệ chủ quyền biển đảo… Các thí sinh sẽ phải trải qua 3 hình thức thi: Thi đề cương bài giảng, đề cương thuyết trình; Thi thực hành giảng, thuyết trình báo cáo viên, tuyên truyền miệng, kiến thức giảng dạy chính trị.Thông qua cuộc thi, Ban tổ chức mong muốn đánh giá đúng chất lượng đội ngũ cán bộ giảng dạy chính trị, báo cáo viên của các đơn vị, từ đó rút ra những mặt được, chưa được của công tác giáo dục chính trị tại đơn vị, công tác báo cáo viên, tuyên truyền miệng trong BĐBP.Phát biểu tại lễ khai mạc hội thi, Thiếu tướng Phạm Sóng Hồng khẳng định: “Công tác giáo dục chính trị tại đơn vị và công tác báo cáo viên, tuyên truyền miệng là hoạt động quan trọng của công tác tư tưởng- văn hóa trong quân đội nói chung và lực lượng BĐBP nói riêng. Đây là biện pháp cơ bản đầu tiên để tiến hành công tác tư tưởng- văn hóa, luôn được cấp ủy chỉ huy các đơn vị trong lực lượng BĐBP quan tâm chỉ đạo và tổ chức thực biện, góp phần quan trọng xây dựng nhân tố chính trị tinh thần, nền tảng cốt lõi xây dựng BĐBP vững mạnh về chính trị trong mọi tình huống”. Đồng chí Phó Tư lệnh mong rằng, các thí sinh sẽ cố gắng cao hơn nữa hoàn thành xuất sắc bài thi của mình và đạt kết quả cao nhất, xứng đáng với niềm tin của Chỉ huy đơn vị và thủ trưởng cấp trên đối với các đồng chí.Hội thi sẽ kết thúc vào ngày 29-5.Hoàng HiềnEmail Print Góp ý
28/05/13 22:39 GMT+7
Xã hội
Báo cáo viên,Chính trị,Hội thi,Giảng dạy,Cán bộ,Bộ tư lệnh,Thiếu tướng,Công tác,Phó tư lệnh,Nghị quyết,Cuộc thi
Biên Phòng