Phó chủ tịch phường “mất tích”
(NLĐO)- Không còn khả năng trả nợ, bị khủng bố tinh thần, một phó chủ tịch phường đã bỏ nhiệm sở, đưa 2 con đi khỏi nơi cư trú.
Ngày 28-5, ông Lê Anh, Chủ tịch UBND quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, cho biết, UBND quận đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với bà Lê Thị Cẩm Lệ, Phó Chủ tịch UBND phường Hòa Thuận Tây, quận Hải Châu, vì từ giữa tháng 4-2013 đến nay, bà Lệ không đến làm việc và đi khỏi nơi cư trú mà không báo cáo.Căn nhà số 24 Nguyễn Duy bà Lệ bán cho bà Cúc hiện đang được bà Cúc để bảng rao bánTheo ông Lê Đình Sanh (cha bà Lệ), kể lại, bà Lệ lập gia đình và có 2 con nhưng do chồng rượu chè cờ bạc nên hai người đã ly hôn vào năm 1999. Gần đây, bà Lệ có làm thêm việc buôn bán mỹ phẩm, quần áo nhưng thua lỗ lại thêm việc bà Lệ vay tiền để kinh doanh với lãi suất cao nên nợ nần ngày càng chồng chất.Tháng 9-2012, vợ chồng ông Sanh bán nhà để cho con gái trả một phần nợ. Phần còn lại ông mua ngôi nhà số 24 Nguyễn Duy và cho bà Lệ đứng tên sở hữu.Đầu tháng 3-2013, bà Nguyễn Thị Kim Cúc, cán bộ phường Hòa Thuận Tây đồng thời là chủ nợ của bà Lệ, đề nghị mua căn nhà trên với giá 1,6 tỉ đồng và hứa sẽ đưa đủ tiền để bà Lệ trả nợ ngân hàng và nuôi con. Tuy nhiên, khi bà Lệ làm xong các thủ tục sang tên, bà Cúc trừ số tiền còn lại vào tiền nợ.Bực tức vì bị bội tín, bà Lệ không chịu giao nhà nên bị nhiều người lạ mặt đến uy hiếp, hành hung, đe dọa mẹ con bà Lệ.Bị khủng bố về tinh thần và sợ ảnh hưởng đến hai con, ngày 8-4, bà Lệ đưa con gái đang học lớp 12 và con trai học lớp 9 đi khỏi nơi cư trú. Hiện vợ chồng ông Sanh cũng không thể liên lạc được với con.Từ khi bà Lệ bỏ khỏi địa phương, hai vợ chồng ông Sanh cũng phải đi thuê một căn nhà nhỏ để ở tạm.Vợ chồng ông Lê Đình Sanh lo lắng không biết hiện con, cháu ở đâuÔng Lê Anh cho biết ngoài bà Lệ, UBND quận Hải Châu còn tạm đình chỉ công tác đối với hai cán bộ khác là bà Nguyễn Thị Kim Cúc và bà Nguyễn Thị Bích Thảo, do có liên quan đến việc nợ nần của bà Lệ và đã giao vụ việc sang công an quận Hải Châu điều tra, làm rõ.
28/05/13 17:39 GMT+7
Pháp luật
Hải Châu,Đi khỏi,Kim cúc,Cư trú,Lê Anh,Vợ chồng,Căn nhà,Nợ nần,Ủy ban nhân dân,Trả nợ,Phó chủ tịch
NLĐ