Mất 2 tay, 2 chân vì nâng vòng 3
(VTC News) – Người phụ nữ này đã bị mất cả 2 tay, 2 chân chỉ vì nhiễm trùng sau khi nâng vòng 3.
Thợ làm tóc Apryl Michelle Brown, 46 tuổi người Anh đã vô cùng ân hận. Chỉ vì mong ước có vòng 3 tròn trịa mà chị đã bị mất cả tay và chân.Chị bị mất tay, chân chỉ vì nâng vòng 3.Chị cho rằng, chính mong muốn phù phiếm này suýt nữa đã mang chị sang thế giới bên kia. Chị muốn cảnh báo những người khác về phương pháp làm đẹp bất hợp pháp mà chị đã từng dùng.Apryl Michelle Brown đã bơm silicone chợ đen vào mông nhưng không ngờ đó là silicone trong lĩnh vực công nghiệp, được dùng như keo phòng tắm để bít những chỗ rò rỉ."Tôi đã không nhận ra những nguy hiểm. Tôi nghĩ sẽ vô hại nếu tiêm silicone vào mông và tôi sẽ có vòng 3 hoàn hảo”. Chị đã phải trả cho người phụ nữ bơm silicone vào mông mình 650 bảng Anh với 2 lô thuốc cho 2 lần tiêm.Sau khi tiêm, cơ thể chị đã phản ứng dị ứng với keo này. Chị đã rất đau đớn, và để cứu mạng chị, bác sĩ bảo phải nạo mông, cắt bỏ tay, chân chị.Nhưng sau khi tiêm, vùng tiêm silicone bị cứng lại và đen. Chị cho biết: "Trong vòng một vài tháng sau khi tiêm, mông của tôi bắt đầu cứng lại. Tôi biết có điều gì đó không lành. Nhưng vì xấu hổ, tôi đã không đến bác sĩ. Sau đó, tôi bắt buộc phải đến viện."Tôi muốn cảnh báo những người khác về sự nguy hiểm của phẫu thuật chợ đen”. » Máy cắt đá 'nuốt' gần trọn khuôn mặt  » Tận cùng xót xa khi gặp những khuôn mặt này  » Một phụ nữ bị nổ tung bầu ngực  » Ảnh: Angelina Jolie cắt bỏ bộ ngực gợi cảm Nguyễn Tâm
27/05/13 06:37 GMT+7
Đời sống
Vòng ba,Cứng lại,Chợ đen,Cắt bỏ,Thế giới bên kia,Cứu mạng,Nguyễn Tâm,Khuôn mặt,Máy cắt,Phụ nữ,Cảnh báo
VTC