Giá càphê giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 2009
Trong phiên giao dịch chiều 28/5 (sáng 29/5 giờ Việt Nam) tại sàn ICE Futures tại New York (Mỹ), giá càphê giao tháng 7/2013 đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 2009 do có những dấu hiệu về tình trạng dư cung.
(Ảnh: AFP/TTXVN)Bên cạnh đó, giá cacao cũng giảm xuống mức thấp nhất trong 7 tuần và giá đường tụt xuống từ mức cao nhất trong tuần qua. Giá càphê arabica giao tháng 7 giảm 0,6% và đóng cửa ở mức 1,2645 pound/USD (1 pound = 0,45 kg) vào lúc 2 giờ chiều ngày 28/5 trên sàn ICE Futures tại Mỹ. Trước đó, giá mặt hàng này đã chạm mức 1,258 USD/pound, mức thấp nhất kể từ ngày 30/9/2009 đối với loại hợp đồng kỳ hạn đang được giao dịch phổ biến này. Theo Volcafe - một đơn vị thuộc công ty kinh doanh hàng hóa ED&F Man Holdings Ltd, nguồn cung càphê trên thế giới sẽ tăng trong năm thứ hai liên tiếp nhờ vụ mùa bội thu tại Brazil trong năm nay.  Volcafe ước tính sản lượng càphê thu hoạch niên vụ 2013/2014 sẽ đạt mức kỷ lục 57,8 triệu bao loại 60 kg. Giá càphê đã giảm 12% trong 2 tuần trước và đang trên đà sụt giảm mạnh nhất kể từ tháng 10/2012. Giá cacao giao tháng 7 giảm 1,8% xuống 2.205 USD/tấn tại New York sau khi chạm ngưỡng 2.201 USD/tấn, mức thấp nhất đối với loại hợp đồng kỳ hạn này kể từ ngày 9/4/2013. Trong khi đó, giá đường thô giao cùng kỳ hạn giảm 0,7% xuống 16,72 xu/pound trên sàn ICE, sau khi chạm ngưỡng 17 xu, mức cao nhất kể từ ngày 20/5. Tập đoàn công nghiệp Unica có trụ sở tại Sao Paulo cho biết sản lượng đường trong nửa đầu tháng 5 tại Center South của Brazil - khu vực sản xuất đường lớn nhất nước này - tăng từ 1,02 triệu tấn trong một năm trước đó lên 2,06 triệu tấn trong niên vụ này./.Linh Đào (TTXVN)
29/05/13 11:43 GMT+7
Kinh tế
Giá cà phê,Pound,Kỳ hạn,Cacao,Giảm xuống,Thông tấn xã việt nam,Sản lượng,Cà phê,Brazil,Thành phố New York,Usd
TTXVN