Vô địch C1: Người Đức mơ luôn cả World Cup
Trường đoàn của bóng đá Đức – Oliver Bierhoff vừa lên tiếng khẳng định “Cỗ xe tăng” sẽ làm hết sức để vô địch World Cup 2014 sắp tới.
Chung kết Champions League vừa diễn ra giữa Bayern Munich và Dortmund – hai đội bóng đang chơi ở Bundesliga. Đó có thể coi là một thành công lớn của bóng đá Đức sau khi những đại diện của họ đã loại một loạt những tên tuổi lớn trên thế giới như: Juventus, Malaga, Real Madrid hay Barcelona. Không những vậy, trong danh sách đội hình của Bayern Munich và Dortmund góp mặt tới 11 cầu thủ đội tuyển, chỉ thiếu Oezil và Khedira của Real Madrid. Đây là thành quả tái xây dựng bóng đá Đức, từ năm 2000 LĐBĐ Đức đã tạo điều kiện thuận lợi cho các CLB đầu tư hơn 600 triệu euro vào công tác đào tạo trẻ từ cầu thủ đến HLV. Một cách làm có sự tính toán lâu dài của người Đức.Thành phần của đội tuyển Đức gồm rất nhiều cầu thủ của Bayern và DortmundTrường đoàn của bóng đá Đức – Oliver Bierhoff vừa lên tiếng khẳng định “Cỗ xe tăng” sẽ làm hết sức để vô địch World Cup 2014 sắp tới ở Brazil. Tại vòng loại, hiện nay đội Đức quyết phục hận với năm trận thắng, một hòa đạt 16 điểm đứng đầu bảng C, xếp trên Áo 8 điểm/năm trận và Thụy Điển 8 điểm/bốn trận.Quang Tuấn
28/05/13 10:26 GMT+7
Thể thao
Dortmund,Oliver Bierhoff,Đức,Cỗ xe,Bóng đá,Làm hết sức,Bayern munich,Vô địch,Người Đức,Sami Khedira
ĐS&PL