Martinez Để nghị được rời Wigan
HLV Roberto Martinez bày tỏ mong muốn tới dẫn dắt Everton sau khi thông tin cho Chủ tịch Dave Whelan về hy vọng kết thúc triều đại 4 năm tại Wigan.
Martinez có một vài sự lựa chọn bên ngoài sân DW sau mùa giải thi đấu rất thành công tại FA Cup, giúp Wigan đánh bại người khổng lồ Manchester City tại trận chung kết, nhưng các học trò của ông không thể trụ lại tại Premier League. Tuy nhiên, Everton vẫn dẫn đầu trong số các CLB bày tỏ sự quan tâm tới chiến lược gia 39 tuổi và đang lôi kéo Martinez chia tay đội bóng chủ sân DW.Chủ tịch của Everton, Bill Kenwright đã cân nhắc một số ứng viên thay thế David Moyes từ lúc chiến lược gia người Scotland nhất trí tới kế nhiệm Sir Alex Ferguson tại Manchester United vào ngày 9-5. Martinez từ lâu là sự lựa chọn ưa thích của Everton, sau khi chứng tỏ tài năng với Wigan trong chiến thắng 3-0 vượt qua đội bóng vùng Merseyside ngay tại Goodison Park ở vòng tứ kết FA Cup và thúc giục chiến lược gia người Tây Ban Nha nói chuyện với Whelan trong những ngày gần đây.Martinez từng đề cập đến tương lai tại Wigan trong buổi gặp gỡ với Chủ tịch của đội bóng này vào thứ Năm tuần trước. Ông nới với Whelan rằng ông bị hấp dẫn bởi lời đề nghị của Everton vào hôm thứ Ba và muốn nói chuyện chi tiết hơn với Kenwright.Nếu theo diễn tiến hiện nay, Everton sẽ phải thanh toán khoản tiền 2 triệu bảng bồi thường hợp đồng 1 năm của Martinez tại Wigan trước lúc bổ nhiệm chiến lược gia này kế nhiệm chiếc ghế của Moyes, người được Kenwright phát hiện và hình mẫu mà Martinez rất khâm phục."Roberto muốn ra đi", Whelan xác nhận. "Chúng tôi sẽ để ông ấy đi nhưng ông ấy còn 12 tháng trong hợp đồng và đội bóng nào muốn có sự phục vụ của ông ấy phải thanh toán khoản tiền bồi thường. Everton đã gọi cho tôi và tôi nói họ được phép thảo luận với Martinez".Tuấn Phong (thethaovietnam.vn)
29/05/13 10:44 GMT+7
Thể thao
Everton,Wigan,Chiến lược gia,Đội bóng,Cúp FA,Kế nhiệm,Bồi thường,Goodison Park,David Moyes,Khoản tiền,Chủ tịch
Thể Thao VN