Lý Nhã Kỳ 'nhận xằng' là ĐSDL Việt Nam tại Cannes
Là một trong ít gương mặt Châu Á được tham dự những bữa tiệc “đình đám” nằm trong khuôn khổ của LHP Cannes 2013. Lý Nhã Kỳ đang gây ra một cuộc tranh cãi khi vẫn tự nhận mình là Đại sứ du lịch Việt Nam.
Ngoài những hoạt động chung cùng đoàn diễn viên Việt Nam trong chuyến tham dự Cannes lần này, Lý Nhã Kỳ còn khiến cho người hâm mộ trong nước bất ngờ và có phần tự hào khi cựu đại sứ du lịch Việt Nam được chào đón nhiệt tình tại LHP Cannes và tham gia các hoạt động nằm trong khuôn khổ này.Vừa qua, khi tham dự một buổi tiệc sang trọng ở Cannes cùng một dàn các sao, người mẫu nổi tiếng của Hollywood. Lý Nhã Kỳ đã được Fashion TV phóng vấn. Với phong thái chuyên nghiệp được tích lũy trong những lần xuất ngoại, Lý Nhã Kỳ trả lời khá trôi chảy nhưng điều đáng chú ý là khi kết thúc câu trả lời cô lại tự nhận mình là đại sứ du lịch của Việt Nam."Hi, Fashion TV. I love you. I'm so happy and I'm so shy. Even though I'm an actress from Vietnam, today I'm quite so shy more than when I go to red carpet in Cannes, you know. Every people friendly here, and nice, make me feel warm. I'm wearing Georges Hobeika. And the jewelry, the ring is from Grisogono. I’m the ambassador of tourism in Vietnam" .(Tạm dịch: "Chào Fashion TV. Tôi yêu các bạn. Tôi rất vui và cũng hơi ngại một chút, và thực sự ngại hơn khi bước trên thảm đỏ Cannes. Tất cả mọi người ở đây đều rất đẹp, thân thiện và gần gũi mang lại cho tôi cảm giác ấm áp. Tôi đang mặc đồ của Georges Hobeika. Và trang sức, chiếc nhẫn là của Grisogono. Tôi là đại sứ du lịch của Việt Nam"). Clip Lý Nhã Kỳ trả lời phỏng vấn (phút 3:08)Chính việc vẫn đang tự nhận mình là Đại sứ du lịch Việt Nam khi tham gia các sự kiện ở nước ngoài của Lý Nhã Kỳ đã gây nên một cuộc tranh cãi. Những người hâm mộ cô trong nước đều đã biết quá rõ vụ “lùm xùm” xung quanh việc Lý Nhã Kỳ đã thôi không còn làm chức vụ này từ đầu năm 2013.Vậy việc Lý Nhã Kỳ vẫn tự nhận danh hiệu này khi tham gia sự kiện ở LHP Cannes 2013 phải chăng là một hành động “lợi dụng chức danh” để gây ảnh hưởng cho danh tiếng của riêng bản thân cô?Mai Trang
28/05/13 17:24 GMT+7
Văn hóa
Lý Nhã Kỳ,Cannes,Đại sứ,Fashion TV,Liên hoan phim Cannes,Du lịch,Tranh cãi,Tham dự,Khuôn khổ,Người hâm mộ,Lùm xùm
ĐS&PL