Nữ phóng viên nổi tiếng xinh đẹp và gan dạ bị bắn tỉa
Dân Việt - Nữ phóng viên nổi tiếng xinh đẹp và gan dạ trên chiến trường Syria đã tử nạn khi trúng đạn trong một lần tác nghiệp.
Phóng viên chiến trường Abbas Yar, 26 tuổi đã bị bắn tỉa khi cô đang tác nghiệp tại một trận giao tranh ở tỉnh miền trung Homs, gần căn cứ không quân Daba.Abbas Yar, 26 tuổi.Abbas Yar là nhân viên kênh truyền hình quốc gia Al-Ikhbariyah, thường dẫn các phóng sự từ địa điểm xảy ra đụng độ vũ trang giữa quân đội chính phủ và phe nổi dậy. Trong quá trình vụ việc xảy ra ở ngoại vi thành phố Al-Quseir, còn một số thành viên khác của đoàn làm phim truyền hình cũng bị thương.Cô bị bắn tỉa khi đang tác nghiệpSyria vẫn còn là một nơi nguy hiểm cho các nhà báo, đặc biệt là một số nhóm nổi dậy cho biết sẽ nhắm mục tiêu vào giới truyền thông trong các vụ ám sát.Theo số liệu của Liên minh các nhà báo Syria, tính đến tháng 4.2013, hơn 150 phóng viên đã thiệt mạng trong cuộc xung đột Syria. Phần lớn các nạn nhân là nhà báo dân sự hoặc ký giả tự do ở địa phương làm việc cho các phương tiện truyền thông chuyên nghiệp.T.VTheo RT
28/05/13 12:03 GMT+7
Thế giới
Syria,Bắn tỉa,Tác nghiệp,Phóng viên,Nhà báo,Nổi dậy,Chiến trường,Nơi nguy hiểm,Xinh đẹp,Ký giả,Ngoại vi
Dân Việt