Gia Lai xét xử 8 đối tượng chủ chốt của “tà đạo Hà Mòn”
(VOV) -Tòa án nhân dân tỉnh đã tuyên tổng cộng 63 năm tù giam đối với 8 đối tượng chủ chốt của “tà đạo Hà Mòn”.
Hôm nay (28/5), trong phiên xét xử sơ thẩm lưu động tại xã Hra, huyện Mang Yang, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã tuyên tổng cộng 63 năm tù giam đối với 8 đối tượng chủ chốt của “tà đạo Hà Mòn”. Các đối tượng này nhận sự chỉ đạo trực tiếp của bọn phản động Fulro lưu vong nước ngoài, lôi kéo, kích động bà con dân tộc thiểu số trong khu vực Tây Nguyên thành lập nhà nước riêng, phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc.Các đối tượng bị đưa ra xét xử gồm 3 đối tượng trú tại tỉnh Kon Tum là Y Gyin, A Tách, A Hyum và 5 đối tượng trú tại tỉnh Gia Lai là Runh, Jơnh, Byưk, Đinh Lứ và Đinh Hrôn.Các đối tượng tại phiên xét xửNăm 2002, đối tượng Y Gyin đã bịa đặt ra câu chuyện “Đức mẹ hiển hình” ở xã Hà Mòn, huyện Đắc Hà, tỉnh Kon Tum (còn gọi là Đức mẹ Pluk) để tuyên truyền, lôi kéo người dân tụ tập, phản đối chủ trương của tỉnh Kon Tum.Sau đó, chúng phát triển có hệ thống thành “tà đạo Hà Mòn” và mở rộng hoạt động sang nhiều huyện trong tỉnh Kon Tum và các tỉnh Gia Lai, Đắk Lắk. Từ năm 2008, tổ chức phản động Fulro lưu vong ở Mỹ, đứng đầu là Ksor Kơk, đã lợi dụng triệt để “tà đạo Hà Mòn” và các đối tượng chủ chốt trong tà đạo này để lôi kéo, kích động bà con dân tộc thiểu số ở các buôn làng trong khu vực Tây Nguyên.Chúng sử dụng phương thức “bất bạo động”, lợi dụng vấn đề tôn giáo và dân tộc để lôi kéo người dân, tập hợp lực lượng, chuẩn bị điều kiện để thành lập “nhà nước riêng” với dự tính sẽ gồm 4 tỉnh là Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk và Lâm Đồng, thủ đô đặt tại Pleiku.Với thủ đoạn tinh vi, ước tính đến nay, chúng đã dụ dỗ, kích động được hàng nghìn người ở 3 tỉnh là Kon Tum, Gia Lai và Đắk Lắk tin và theo tà đạo này. Bà con nhiều buôn làng bỏ làng, bỏ rẫy đi theo chúng khiến kinh tế suy sụp, nguy cơ nghèo đói gia tăng.Trong phiên xét xử sơ thẩm lưu động hôm nay, áp dụng điểm b, khoản 1 của Điều 87 và một số điều khoản khác của Bộ luật Hình sự, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã tuyên tổng cộng 63 năm tù giam cho các đối tượng chủ chốt của “tà đạo Hà Mòn”, thực chất là phần tử của tổ chức phản động Fulro.Trong đó, đối tượng cầm đầu A Tách nhận mức án cao nhất là 11 năm tù giam. Đối tượng Y Gyin là người sáng tạo ra “tà đạo Hà Mòn” nhưng không có chủ đích để lật đổ chính quyền mà chỉ bị lợi dụng, nên nhận mức án nhẹ nhất là 3 năm tù giam. Các đối tượng còn lại nhận các mức án từ 7 đến 10 năm tù giam.Đây là bản án thích đáng cho những hành vi nguy hiểm mà các đối tượng này gây ra nhằm chia rẽ khối đại đoàn kết toàn dân tộc, gây bất ổn cho xã hội, xâm phạm đến an ninh quốc gia./.
28/05/13 19:45 GMT+7
Pháp luật
Tà đạo,Đối tượng,Gia Lai,Kon Tum,Chủ chốt,Xét xử,Lôi kéo,Đăk Lăk,Kích động,Buôn làng,Mức án
VOV