“Hố tử thần” xuất hiện do hở tường cừ
Sáng 28-5, Khu Quản lý giao thông đô thị số 1 (Khu 1, Sở GTVT TPHCM) tổ chức đào tìm nguyên nhân gây ra cụm 4 “hố tử thần” dọc kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, gần cầu Trần Khánh Dư - Hoàng Hoa Thám (quận Phú Nhuận, Báo Người Lao Động thông tin ngày 25-5).
Theo đó, sau khi đào “hố tử thần” gần cầu Hoàng Hoa Thám, nguyên nhân được xác định là do hở tường cừ của dự án vệ sinh môi trường TP lưu vực Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Ở hố này có đến 3 vị trí bị hở tường cừ, có  thể nhìn thấy rõ nước kênh tràn vào qua vị trí khe hở. Theo nhận định của cơ quan chức năng, “hố tử thần” ở gần cầu Trần Khánh Dư cũng có triệu chứng như hố ở gần cầu Hoàng Hoa Thám nên nguyên nhân cũng có thể do hở tường cừ. Từ giữa đến cuối năm 2012, gần chục “hố tử thần” liên tục xuất hiện dọc theo kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè với cùng nguyên nhân trên.Đào tìm nguyên nhân gây ra cụm 4 “hố tử thần”Hạng mục đóng tường cừ dọc kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè thuộc dự án vệ sinh môi trường TP lưu vực Nhiêu Lộc - Thị Nghè do nhà thầu Trung Quốc thi công. Sau khi hoàn thành dự án không bao lâu thì hàng loạt “hố tử thần” xuất hiện dọc theo bờ kênh do nhà thầu đóng cừ không khít. Tuy Sở GTVT đã yêu cầu Ban Quản lý dự án vệ sinh môi trường TP lưu vực Nhiêu Lộc - Thị Nghè rà soát khắc phục từ cuối năm 2012 nhưng đến nay, “hố tử thần” vẫn xuất hiện.
28/05/13 23:52 GMT+7
Nhà đất
Hố tử thần,Kênh nhiêu lộc - thị nghè,Trần Khánh Dư,Hoàng hoa thám,Lưu vực,Sở giao thông vận tải,Nguyên nhân,Vệ sinh,Nhà thầu,Đào hố,Môi trường
NLĐ