Pháp muốn giúp Việt Nam cải tạo giao thông đô thị
(CAO) Ngày 28 - 5, Cơ quan Thương mại Pháp (UBIFRANCE) tại Việt Nam đã tổ chức hội thảo chủ đề “Đường sắt đô thị”. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Pháp - Việt. Hội thảo đã quy tụ được nhiều chuyên gia hàng đầu của Pháp và Việt Nam trong lĩnh vực giao thông đường sắt, phát triển đô thị tham dự.
Phát biểu khai mạc, Tổng Lãnh sự Pháp tại TP.HCM Fabrice Mauries cho rằng, giao thông đô thị đóng vai trò thiết yếu trong các xã hội hiện đại. Thực tế cho thấy đó cũng là một thách thức không nhỏ mà mọi đô thị lớn trên thế giới đều phải đối mặt. Về lĩnh vực này, Pháp là quốc gia có trình độ phát triển cao, với các công ty có uy tín quốc tế về thiết kế, quy hoạch, cũng như thiết bị chuyên ngành và đầu máy toa xe. Giao thông đô thị ở Hà Nội và TPHCM đang cần được cải tạo Tại hội thảo, các doanh nghiệp Pháp cũng chia sẻ những kinh nghiệm về xây dựng và khai thác cơ sở hạ tầng giao thông đô thị; Quy hoạch đô thị và phát triển bền vững. Bên cạnh hội thảo này là các cuộc tiếp xúc giữa phái đoàn Pháp và các doanh nghiệp, tổ chức chuyên ngành của Việt Nam. Hai bên đã chia sẻ kinh nghiệm, ý tưởng, góp phần thúc đẩy các dự án đường sắt đô thị, đề xuất các giải pháp giao thông đô thị thích hợp từ các bài học được rút ra các nơi trên thế giới.Các chuyên gia của Pháp và Việt Nam đã trao đổi các vấn đề liên quan đến lĩnh vực phát triển đường sắt đô thị như các giải pháp chìa khóa trao tay trong đường sắt đô thị; kiến tạo đường sắt của tương lai; hệ thống vé và thu phí trong đường sắt đô thị; quy hoạch cơ sở hạ tầng giao thông công cộng; kiểm soát rủi ro, an toàn và tác nghiệp: Sự tương đồng giữa đường sắt với hàng không-không gian và quân sự; quy hoạch không gian cho nhân loại chuyển động; kinh nghiệm tích hợp trong thiết kế quy hoạch; quy hoạch không gian cho hành khách và nhà vận hành.
29/05/13 11:01 GMT+7
Nhà đất
Đường sắt,Giao thông đô thị,Đô thị,Pháp,Quy hoạch,Hội thảo,Không gian,Cải tạo,Cơ sở hạ tầng,Kinh nghiệm,Giao thông
CA TP.HCM