Phụ kiện 'làm đỏm' cho chú rể
Thời trang của chú rể không cần một tổng thể rườm rà, cầu kỳ nhưng đẳng cấp thể hiện ở những chi tiết rất nhỏ nơi cổ áo, ống tay...
Không chỉ có cô dâu mà chú rể cũng phải thật sành điệu và bắt mắt trong ngày cưới. Những phụ kiện dưới đây tuy không bắt buộc phải có như hoa cài áo, cravat nhưng lại giúp chú rể tạo phong cách và cá tính riêng.1. Nơ cổ áoĐứng đầu trong danh sách những phụ kiện "điệu đà" cho chú rể chính là những chiếc nơ nhỏ xinh thay cho cravat truyền thống. Phụ kiện này ngày càng trở nên phổ biến vì so với cravat, cách sử dụng đơn giản hơn nhiều, chẳng cần phải qua nhiều bước thắt tạo kiểu phức tạp. Hơn nữa, nó còn đem lại sự trẻ trung cho chú rể và khiến bất kỳ chiếc áo sơ mi nào cũng trở nên vui mắt.Một vài gợi ý cho chiếc nơ "hàng hiệu":1. Những thiết kế của Emma Ashford cho cái nhìn thực sự độc đáo. Bộ sưu tập của thương hiệu này rất sáng tạo dựa trên những màu sắc bắt mắt.2. Với hàng trăm thiết kế tuyệt vời, thương hiệu Swagger and Swoon khiến cho chú rể không thể rời mắt khỏi sản phẩm của họ.3. Mr. Porter tung ra những chiếc nơ lụa cao cấp không kém gì những thương hiệu nổi tiếng như Gucci, Alexander Mc Queen, Lavin nhưng giá cả thì cạnh tranh hơn.4. Hai chị em chủ của thương hiệu Hello in there đã tạo ra một bộ sưu tập tuyệt đẹp mang tên Bell & Belle độc đáo. Trong đó, mỗi chiếc nơ được làm làm bằng tay và sản xuất với số lượng giới hạn nên chú rể không cần lo lắng bị "đụng hàng".2. Áo gileVừa mang tính xu hướng, thời trang lại có tác dụng giữ phom cho chú rể, những chiếc áo gile là phụ kiện không nên bỏ qua. Kết hợp áo gile với sơ mi, chú rể có thể biến những thứ bình thường trở nên sang trọng.Gợi ý một vài mẫu áo gile:1. Thương hiệu Brightwall hướng đến phong cách vintage cổ điển, mộc mạc nhưng không đơn điệu. Họa tiết trang trí trên áo thường được làm bằng tay nên sẽ khó tìm được chiếc thứ hai giống hệt.2. Áo ghi lê của Kenneth Cole tại House of Fraser lại đem đến phong cách lịch lãm, chỉn chu và hơi điệu đà với gam màu trắng chủ đạo.3. Thương hiệu Topman có những mẫu áo gile phá cách, tạo cho chú rể style năng động.3. Dây đai lưngĐây vốn là mốt của đàn ông Ireland từ năm 1952 và hiện trở nên phổ biến trên toàn cầu. Chú rể có thể lựa chọn phụ kiện này để khiến bộ trang phục cưới mùa hè trở nên sinh động, sang trọng theo phong cách retro cổ điển.Một vài mẫu dây đai lưng cho chú rể:1. Dây lưng họa tiết chạy dọc hai bên của ASOS dễ kết hợp với nhiều màu áo.2. Mẫu dây lưng màu sắc của British Braces dành riêng cho mùa hè. Chú rể sẽ rất phong cách khi chọn màu dây lưng "ăn rơ" với sơ mi.3. Những loại dây lưng bản to trông cảm giác chắc chắn sẽ rất hợp với chú rể có vai rộng, dáng người cao lớn.4. Khuy măng sétKhuy măng sét là một cặp cúc (thay cho cúc áo) dùng để cài vào áo sơ mi có cổ tay gập. Mỗi khi cử động tay, chiếc khuy măng sét lộ ra, tạo điểm nhấn nhẹ nhàng nhưng tinh tế cho chú rể. Có hàng triệu loại khuy măng sét với kiểu dáng và chất liệu từ tầm trung tới cao cấp, chú rể tham khảo một số gợi ý dưới đây:1. Thương hiệu 9 Design đem đến sự hoài cổ trong những mẫu khuy măng sét bằng đồng khỏe khoắn.2. Bộ khuy măng sét hình chú cú dễ thương của Simon Carter dành cho chú rể tính cách hóm hỉnh.3. Mr. Porter tạo phong cách sinh động với bộ khuy dải màu rực rỡ như ánh cầu vồng.4. Thomas Pink có cả một bộ sưu tập kết hợp cả hai yếu tố cổ điển và hiện đại.Mộc LanẢnh: Onefabday
28/05/13 10:47 GMT+7
Giải trí
Chú rể,Dây lưng,Phụ kiện,Thương hiệu,Cà vạt,Phong cách,Cổ áo,Sơ mi,Gợi ý,Cổ điển,Bộ sưu tập
Ngôi Sao