Kỳ họp thứ 5, Quốc Hội khóa XIII: Không thu hút đầu tư bằng mọi giá
Sáng ngày 28-5, Quốc hội thảo luận ở tổ về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy, chữa cháy (PCCC); Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật Doanh nghiệp; Việc đàm phán ký kết thỏa thuận cấp Chính phủ giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới Việt Nam-Lào.
Đại biểu Quốc hội phát biểu tại phiên thảo luận, ngày 28-5ảnh: Hoàng LongNên có Quỹ Phòng cháy chữa cháyThảo luận về dự án Luật Phòng cháy, chữa cháy, đại biểu (ĐB) Huỳnh Thành Đạt (đoàn TP. Hồ Chí Minh) cho rằng, dự thảo mới chỉ đề cập đến phòng cháy, chữa cháy với bệnh viện, khách sạn, trường học, nhà nghỉ... nhưng có thực tế là hiện nay các ký túc xá nhiều nơi có số lượng sinh viên lên tới 1.000-2.000, thậm chí tới 6.000 sinh viên. Do vậy, cần bổ sung đối tượng này cũng như có chính sách đầu tư cho việc phòng cháy, chữa cháy với đối tượng này.ĐB Lê Minh Thông (đoàn Thanh Hóa) đề xuất, có thể nghiên cứu thành lập Sở PCCC. Theo ĐB Thông, nếu có Sở PCCC thì chắc chắn công tác phòng, chống cháy nổ sẽ được thực hiện chuyên sâu, thường xuyên và bài bản hơn. Lực lượng PCCC sẽ riêng biệt, tách khỏi lực lượng công an hay dân phòng. Ở một góc nhìn khác ĐB Bùi Sỹ Lợi (đoàn Thanh Hóa) lại cho rằng, việc có nên thành lập Sở PCCC ở địa phương hay không thì cần phải được nghiên cứu kỹ lưỡng. Bởi khi thành lập thêm một Sở thì có nghĩa là phải có kinh phí, nguồn nhân lực… Điều này sẽ làm tăng chi ngân sách ở các địa phương, trong khi đó ngân sách ở các địa phương không phải là nhiều, cần phải dành cho nhiều lĩnh vực khác nữa.ĐB Lê Thị Nguyệt (đoàn Vĩnh Phúc) cho rằng, ý thức phòng chống cháy nổ của người dân chưa cao nên mới xảy ra cháy nổ nhiều. Theo ĐB Nguyệt, bên cạnh công tác tuyên truyền nâng cao ý thức PCCC đối với người dân thì địa phương cần dành nguồn kinh phí để đầu tư trang thiết bị dự phòng chống cháy nổ. "Từng địa phương nên có Quỹ PCCC dùng trong công tác tập huấn lực lượng phòng, chống cháy nổ, mua sắm phương tiện PCCC.”- ĐB Nguyệt đề xuất.Cấp phép DN trên tinh thần Luật Đầu tư mớiThảo luận về điều 170 của Luật Doanh nghiệp, đa số các ĐBQH nhất trí với việc sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật này.ĐB Nguyễn Quốc Bình (đoàn Hà Nội) cho rằng, bên cạnh việc mở đường cho các doanh nghiệp nước ngoài được hoạt động theo luật cũ, hoặc đăng ký lại theo luật mới, nhưng cần thu hút những DN phát triển bền vững chứ không phải thu hút bằng mọi giá. Việc Quốc hội chấp thuận sửa luật để cứu những DN năng lực có hạn nhưng vẫn mong muốn đầu tư, tự giác tuân thủ, chấp hành tốt các quy định của pháp luật, còn không thì kiên quyết cho giải thể.ĐB Bình cũng lưu ý khi sửa Điều 170, cần có những điều kiện kèm theo để các DN này có thể tiếp tục hoạt động. Đó là việc chấp hành pháp luật, không chuyển giá, không có vi phạm về môi trường... Đồng quan điểm, ĐB Nguyễn Minh Quang (đoàn Hà Nội) cũng cho rằng, dự thảo cần đưa thêm điều kiện về thời gian gia hạn, đồng thời, tạo cơ chế thông thoáng, giảm thiểu tối đa các giấy tờ, tài liệu không cần thiết, giúp DN dễ dàng đăng ký lại.ĐB Trương Trọng Nghĩa (đoàn TP. Hồ Chí Minh) cho rằng, việc cấp phép lại đối với các DN phải xem xét theo tinh thần Luật Đầu tư mới. Nếu DN thuộc dạng cấp phép thì cấp phép, còn nếu thuộc dạng đăng ký thì đăng ký lại. Tuy nhiên phải xem xét cho phù hợp luật pháp hiện hành và tránh việc rà soát để gây khó khăn cho các DN.Theo Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội Nguyễn Đức Kiên, hiện còn khoảng 3.000 DN có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) chưa thực hiện việc đăng ký lại giấy phép. Do đó việc sửa đổi bổ sung Điều 170 của Luật Doanh nghiệp là cần thiết và cấp bách, vì nếu theo luật, số DN này đang phải xem xét chấm dứt hoạt động, và như vậy sẽ ảnh hưởng lớn tới nền kinh tế và việc làm của hàng ngàn lao động.Theo ông Nguyễn Đức Kiên, nguyên nhân của sự chậm trễ trên đến từ phía cơ quan thực hiện chính sách pháp luật và cả về phía DN. Đứng về phía công tác quản lý cũng có vấn đề mới dẫn đến tình trạng này. Còn về phía các DN, do một số DN muốn tiếp tục duy trì mô hình hoạt động cũng như phương thức quản lý đã tồn tại ổn định trong nhiều năm. Tuy nhiên, các DN này không lường trước được việc không được phép gia hạn hoạt động, hoặc bổ sung ngành nghề kinh doanh nếu không đăng ký lại trong thời hạn quy định.Ông Kiên cũng cho rằng, việc không thực hiện thủ tục đăng ký lại của DN FDI có làm phát sinh những khó khăn cho hoạt động của DN cũng như công tác quản lý nhà nước. Những DN do không lựa chọn thực hiện thủ tục đăng ký lại trong thời hạn quy định nên đang phải xem xét chấm dứt hoạt động.Anh VũĐối tượng không phải chịu thuế vẫn quá nhiềuChiều 28-5, QH thảo luận Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế giá trị gia tăng. Luật thuế GTGT (sửa đổi) có hiệu lực thi hành từ ngày 01/01/2009 đã góp phần thúc đẩy sản xuất, lưu thông hàng hóa và xuất khẩu. Tuy nhiên, cùng với những thay đổi trong hệ thống chính sách và quá trình phát triển kinh tế, nhiều quy định của Luật đã không còn phù hợp với thực tiễn, chưa bảo đảm thống nhất với một số quy định trong hệ thống pháp luật, nhiều vấn đề phát sinh cần được bổ sung để đáp ứng thực tiễn... Do vậy cần thiết phải sửa đổi Luật nhằm kịp thời khắc phục những hạn chế của Luật hiện hành, bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật, tạo thuận lợi cho quá trình tổ chức thực hiện.Theo Ủy ban Tài chính - Ngân sách của QH, việc sửa đổi Luật Thuế GTGT phải phù hợp với mục tiêu đề ra trong chiến lược cải cách thuế giai đoạn 2011-2020; phù hợp với thông lệ quốc tế và khu vực. Thực hiện khoan sức dân, tạo điều kiện thuận lợi nhằm thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp; nuôi dưỡng nguồn thu cho ngân sách nhà nước. Bảo đảm tính cụ thể, minh bạch, dễ hiểu, dễ thực hiện. Mục tiêu hoàn thiện đối với thuế GTGT là giảm bớt số lượng nhóm hàng hóa, dịch vụ không chịu thuế và nhóm chịu thuế suất 5%, tiến tới chỉ áp dụng một mức thuế suất; hoàn thiện phương pháp tính thuế, tiến tới cơ bản thực hiện phương pháp khấu trừ thuế...Tuy nhiên, theo ĐB Nguyễn Thanh Hải (đoàn Hòa Bình), Dự án Luật Thuế GTGT do Chính phủ trình đã không đảm bảo yêu cầu thu hẹp nhóm đối tượng không phải chịu thuế. "Vẫn còn tới 25 nhóm đối tượng không phải chịu thuế GTGT là quá nhiều. Như vậy là Dự án luật đã không đạt được mục tiêu ban đầu đề ra khi sửa đổi là thu hẹp đối tượng không phải chịu thuế...” - bà Hải lưu ý.Lê Anh ĐứcCần chủ động trong việc đầu tư kinh phí cho công tác phòng, chống dịchChiều 28-5, tại hội trường, các đại biểu QH đã nghe tờ trình và báo cáo thẩm tra về Dự luật Bảo vệ và kiểm dịch thực vật. Dự luật đã đưa ra một loạt hành vi bị nghiêm cấm như: Cố ý không áp dụng các biện pháp phòng chống dịch để sinh vật gây hại lây lan, gây hậu quả nghiêm trọng; nhập khẩu, xuất khẩu, sản xuất, vận chuyển, tàng trữ, buôn bán, sử dụng giống cây bị nhiễm sinh vật gây hại; nhập khẩu và nhân nuôi sinh vật gây hại; đưa đất có sinh vật gây hại vào Việt Nam; sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh, sử dụng thuốc bảo vệ thực vật cấm sử dụng; thuốc bảo vệ thực vật không có trong danh mục được phép sử dụng ở Việt Nam; thuốc bảo vệ thực vật giả, không rõ nguồn gốc, kém chất lượng, hết hạn sử dụng; quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật cấm sử dụng thuốc bảo vệ thực vật không có trong danh mục được phép sử dụng hoặc quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật không đúng với nội dung đã đăng ký;…Theo Báo cáo thẩm tra dự án luật do Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học và công nghệ và môi trường (KH,CN&MT) của Quốc hội Phan Xuân Dũng trình bày: Nhiều ý kiến cho rằng, quy định về kinh phí phòng, chống dịch tại Điều 21 chưa thể hiện rõ vai trò chủ đạo của Nhà nước và chưa rõ ngân sách nhà nước hỗ trợ cho hoạt động nào trong phòng, chống dịch. Việc phòng, chống dịch đòi hỏi phải có nguồn lực lớn, sự chỉ đạo quyết liệt, tính đồng bộ, kịp thời. Hơn nữa, đây là vấn đề liên quan đến an ninh lương thực, đời sống người nông dân, đặc biệt là khi dịch bệnh gây hại thực vật xảy ra ở quy mô nhiều tỉnh, gây thiệt hại lớn. Dự thảo Luật phải làm rõ vai trò chủ động của Nhà nước trong việc đầu tư kinh phí cho công tác phòng, chống dịch; đồng thời quy định cụ thể ngân sách nhà nước sử dụng cho hoạt động nào trong phòng, chống dịch để việc huy động, sử dụng được kịp thời, hiệu quả; đồng thời cũng tăng cường tính chủ động của chủ thực vật đối với thực vật của mình.KL
29/05/13 11:23 GMT+7
Kinh tế
Phòng cháy chữa cháy,Đăng ký lại,Dự án luật,Thuốc bảo vệ thực vật,Sửa đổi,Chịu thuế,Luật,Quốc hội,Gây hại,Bổ sung,Chống cháy
Đại Đoàn Kết