Nhà văn nổi tiếng người Israel giành giải Kafka 2013
Amos Oz, nhà văn nổi tiếng người Israel ngày 27/5 đã vinh dự trở thành người chiến thắng Giải thưởng Văn học quốc tế Franz Kafka năm 2013 bằng các tác phẩm giàu trí tưởng tưởng của ông về cuộc sống của người dân Do thái.
Nhà văn Amos Oz. (Nguồn: The Guardian)Hiệp hội Franz Kafka, đơn vị tổ chức trao thưởng hàng năm, cho biết ông Oz sẽ nhận giải thưởng và tấm séc trị giá 10.000 USD (tương đương 7.700 euro) tại buổi lễ dự kiến diễn ra trong tháng 10 tại thủ đô Prague. Nhà văn 74 tuổi này nổi tiếng với các tác phẩm có phong cách đầy hài hước và tưởng tượng đặc sắc. Các tác phẩm của ông đã được dịch sang hơn 40 thứ tiếng khác nhau. Các tác phẩm điển hình như "Truyện ngắn 1965" (đây cũng là tiểu thuyết đầu tiên của ông), "Jackals Howl ở đâu?", "Câu chuyện của tình yêu và bóng tối" (2003)- cuốn tự truyện đau lòng về sự tự tử của người mẹ khi ông mới 12 tuổi. Khi còn là một thiếu niên, tiểu thuyết gia và nhà hoạt động hòa bình này đã thay đổi tên đệm của ông ấy từ Klausner thành Oz, có nghĩa là người Do thái mạnh mẽ và dũng cảm Trong những năm qua, Oz đã nhận được rất nhiều giải thưởng, bao gồm giải Văn học Israel năm 1998 và giải thưởng Goethe của Đức năm 2005. Giải văn học Kafka, được đặt theo tên nhà văn nổi tiếng Prague, có các tác phẩm cổ điểm như "Phiên tòa" (Trial), "Sự biến thái" (Metamorphosis) và "Tòa lâu đài," lần đầu tiên được trao giải vào năm 2001.  Những người chiến thắng trước đó bao gồm nhà văn người Nhật Bản Haruki, tiểu thuyết gia người Mỹ, Philip Roth, và nhà viết kịch người Anh Harold Pinter, nhà thơ Pháp Yves Bonnefoy, nhà viết kịch người kiêm cựu Tổng thống người Séc Vaclav Havel./.Thạch Thảo (Vietnam+)
28/05/13 17:33 GMT+7
Văn hóa
Nhà văn,Tác phẩm,Praha,Israel,Tiểu thuyết gia,Người chiến thắng,Johann Wolfgang von Goethe,Tên đệm,Nổi tiếng,Văn học,The guardian
TTXVN