Diễn viên Hạ My khoe vẻ đẹp không tì vết trên biển
(Ngoisao.vn) - Sau thời gian ở ẩn, nữ diễn viên Hạ My bất ngờ trở lại xuất hiện bởi vẻ đẹp nóng nóng, không tì vết. Bộ trang phục lót làm bỏng mắt đấng mày râu.
Không tạo nên những làn sóng scandanl, nhưng mỗi lần diễn viên Hạ My xuất hiện thì ngay lập tức những hình ảnh khoe làn da trắng ngần, thân hình đẹp từng centimet của My bao giờ cũng khiến cộng đồng mạng “dậy sóng”.Được biết đến như một người mẫu ảnh với những bộ hình sexy làm bỏng mắt quý ông. Ngoài vai trò diễn viên, Hạ My còn được biết đến là một doanh nhân thành đạt, hiện Hạ My đang điều hành một cty vận tải tàu biển đang ăn nên làm ra. Hạ My chia sẻ: Cô rất đam mê điện ảnh và yêu thích thời trang. Nhưng vì quá bận rộn với việc kinh doanh nên thời gian này cô ít khi nhận lời những dự án phim. Sắp tới Hạ My sẽ nhận lời mời làm giám kháo một cuộc thi nhan sắc có quy mô trong ngành điện ảnh. Có thể nói diễn viên, doanh nhân Hạ My thuộc tuýp người đa năng, tham công tiếc việc, nhưng ở vai trò nào, My cũng làm tròn vai của mình.Mời bạn chiêm ngưỡng bộ ảnh diễn viên Hạ My vừa thực hiện tại một bãi biển xinh đẹp Vũng Tàu.Vẻ đẹp không tì vết của nữ diên viên trẻ Hạ MyNgười mẫu: Diễn viên Hạ My Photo: Hạo Nhiên Make up: Phúc Nghĩa Trang phục: Ebasic
28/05/13 13:21 GMT+7
Giải trí
Tì vết,Diễn viên,Vẻ đẹp,Doanh nhân,Tham công tiếc việc,Ở ẩn,Bộ hình,Đẹp từng centimet,Người mẫu,Mắt,Công ty vận tải
Ngôi Sao VN