Các nhà nghiên cứu sử dụng tín hiệu liên hợp để khử nhiễu trong đường truyền Internet
Theo một nghiên cứu của Phòng thí nghiệm Bell vừa được đăng tải trên tạp chí khoa học Nature Photonics, các nhà nghiên cứu đã tìm ra cách làm tăng đáng kể độ tin cậy của kết nối Internet. Thông thường người ta dùng sợi quang để truyền dữ liệu, nhưng khi truyền ở khoảng cách xa thì cần rất nhiều năng lượng, và càng nhiều năng lượng có nghĩa là càng nhiều xung đột và càng nhiều nhiễu. Để khắc phục tình trạng này, nghiên cứu của Bell Labs sử dụng tín hiệu liên hợp (tức cùng độ lớn và pha với tín hiệu gốc nhưng ngược hướng truyền) để nhiễu bị triệt tiêu. Cách này tương tự như phương pháp được áp dụng trên tai nghe khử nhiễu, đó là một chiếc micro sẽ lắng nghe tạp âm từ môi trường, sau đó thiết bị sẽ tạo tín hiệu ngược với tạp âm để tai chúng ta không thể nghe thấy.
Theo một nghiên cứu của Phòng thí nghiệm Bell vừa được đăng tải trên tạp chí khoa học Nature Photonics, các nhà nghiên cứu đã tìm ra cách làm tăng đáng kể độ tin cậy của kết nối Internet . Thông thường người ta dùng sợi quang để truyền dữ liệu, nhưng khi truyền ở khoảng cách xa thì cần rất nhiều năng lượng, và càng nhiều năng lượng có nghĩa là càng nhiều xung đột và càng nhiều nhiễu . Để khắc phục tình trạng này, nghiên cứu của Bell Labs sử dụng tín hiệu liên hợp (tức cùng độ lớn và pha với tín hiệu gốc nhưng ngược hướng truyền) để nhiễu bị triệt tiêu. Cách này tương tự như phương pháp được áp dụng trên tai nghe khử nhiễu , đó là một chiếc micro sẽ lắng nghe tạp âm từ môi trường, sau đó thiết bị sẽ tạo tín hiệu ngược với tạp âm để tai chúng ta không thể nghe thấy.Cụ thể hơn, nhà nghiên cứu Xiang Liu và các cộng sự sẽ gửi cùng lúc hai tín hiệu gần giống nhau: tín hiệu thông thường và tín hiệu đảo ngược của nó. Khi hai tín hiệu này được truyền đi, nhiễu ở một luồng sẽ bị khử bởi chính nhiễu ở luồng còn lại (vì chúng ngược hướng nhau). Kết quả đạt được sẽ là tốc độ truyền tải ở mức 400Gbps (tương đương 50GB/s) với khoảng cách 12.800 kilomet, nhanh hơn nhiều so với hệ thống cáp quang 1Gbps của Google ở Mỹ. Ngoài ra, giải pháp của tiếng sĩ Liu còn giúp giảm băng thông tiêu thụ bởi vì các thiết bị sẽ không phải liên tục gửi nhận lại tín hiệu do lỗi xảy ra.Vậy tại sao các nhà khoa học không sử dụng một thiết bị để lắng nghe nhiễu trên đường truyền mạng, sau đó tạo ra tín hiệu ngược để khử giống như trên tai nghe? Theo giải thích của Liu, việc áp dụng cách này lên hạ tầng Internet thực chất cũng đã được nghĩ đến nhưng việc áp dụng quá khó khăn bởi có nhiều luồng dữ liệu được truyền cùng lúc, và các thiết bị lắng nghe nhiễu này đôi khi sẽ phải nằm ở ngoài... đại dương. Liu nới với BBC rằng "đôi khi bạn gửi dữ liệu từ London đi New York, nhưng khi khác bạn gửi từ London đi Paris. Các kết nối liên tục thay đổi và bạn không thể đặt hết thiết bị trung gian ở mọi đường kết nối". Ngoài ra, để thiết lập hệ thống lọc nhiễu như vậy cần rất nhiều tiền và nó rất không thực tế.Theo BBC , Nature Photonics , The Verge 
28/05/13 15:00 GMT+7
Khoa học
Nhiễu,Tín hiệu,Tạp âm,Liên hợp,Lắng nghe,Thiết bị,Tai nghe,Năng lượng,Nhà nghiên cứu,Dữ liệu,Độ tin cậy
Tinh Tế