Nga: Hệ thống phòng thủ tên lửa S-300 là yếu tố quyết định với Syria
(GDVN) - Nga đã bảo vệ quyết định cung cấp hệ thống phòng thủ tên lửa S-300 theo hợp đồng cho chính phủ Syria khi nói rằng hệ thống này sẽ giúp ngăn chặn sự can thiệp quân sự từ bên ngoài vào tình hình tại quốc gia Ả Rập này.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei RyabkovThứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov hôm 28/5 cho biết hệ thống phòng không (S-300) là một "yếu tố quyết định" có thể ngăn chặn một số sự can thiệp "nóng vội" vào tình trạng bất ổn tại Syria.   Ông cũng nói thêm rằng Moscow sẽ thực thi quyết định này theo một hợp đồng cung cấp S-300 đã được ký kết cách đây vài năm.  Đặc phái viên Nga tại NATO Aleksandr Grushko cũng bảo vệ quyết định của Moscow khi cho rằng Nga hoàn toàn hành động "trong khuôn khổ luật pháp quốc tế".  "Chúng tôi không làm bất cứ điều gì có thể thay đổi tình hình ở Syria. Những vũ khí mà chúng tôi cung cấp là các vũ khí phòng thủ" - ông Grushko nói hôm 28/5.Nga cho rằng S-300 là yếu tố quyết định để đảm bảo không có sự can thiệp quân sự từ bên ngoài vào tình hình Syria.Mỹ và Israel cùng một số quốc gia phương Tây những ngày qua đã nhiều lần lên tiếng kêu gọi Nga không cung cấp S-300 như đã cam kết với chính phủ Syria.  Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon cho biết Nga vẫn chưa cung cấp S-300 cho Syria, nhưng nhấn mạnh rằng Tel Aviv biết phải phản ứng thế nào trong trường hợp các hệ thống này tới Syria.  Trước đó, hôm 25/5, tờ Sunday Times đưa tin cho biết, các nhà lãnh đạo Nga và Israel đã bí mật đạt được thỏa thuận theo đó Moscow Nga đã đồng ý không cung cấp hệ thống tên lửa đất đối không tầm xa S-300 theo hợp đồng với Syria, đổ lại Tel Aviv sẽ ngừng không kích Damascus.
29/05/13 06:45 GMT+7
Thế giới
Syria,Nga,Yếu tố quyết định,Israel,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Tel Aviv,Moscow,Can thiệp,Ngoại giao,Tên lửa đất đối không,Hợp đồng
Giáo Dục VN