Vì Triều Tiên, sếp an ninh Hàn Quốc “bỏ nhà” 3 tháng
(NLĐO) - Chỉ đến khi căng thẳng với Triều Tiên có dấu hiệu hạ nhiệt, chỉ huy trưởng an ninh quốc gia Hàn Quốc Kim Jang-soo mới về nhà. Tính ra ông đã “cố thủ” tại cơ quan 3 tháng liên tục.
Các quan chức của phủ tổng thống Hàn Quốc ngày 28-5 cho biết ông Kim Jang-soo rời Nhà Xanh hôm 24-5 để lần đầu tiên về nhà sau 3 tháng qua.Ông Kim nhậm chức vào cuối tháng 2, liền sau đó Triều Tiên khuấy động tình hình, buộc tân chỉ huy an ninh quốc gia phải bám trụ cơ quan để liên tục theo dõi tình hình. Ngày ông Kim quyết định về nhà cũng là ngày Triều Tiên bày tỏ sẵn sàng quay lại bàn đàm phán.Ông Kim Jang-soo (trái) và Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-jin. Ảnh: YonhapTrong khoảng thời gian trên, ông ngủ tại các phòng trống gần văn phòng tổng thống và ăn uống loanh quanh trong phủ tổng thống để không xao nhãng nhiệm vụ.Kể từ tháng 2 đã xảy ra rất nhiều sự kiện nóng bỏng, đầu tiên là Triều Tiên thử hạt nhân lần thứ 3, tiếp đó là vô số lời khiêu khích, đe dọa rồi cuối cùng là đóng cửa khu công nghiệp chung Kaesong. Tất cả nhằm phản đối các lệnh trừng phạt mới của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc cũng như cuộc tập trận kéo dài của Mỹ - Hàn.Cùng ngày 28-5, hãng tin Yonhap cho hay Triều Tiên đã mời các quan chức và doanh nghiệp Hàn Quốc đối thoại để mở lại khu Kaesong. Lời mời do Ủy ban Thống nhất hòa bình của Triều Tiên đưa ra, kèm theo thông tin Bình Nhưỡng đã chấp thuận cho các đại diện doanh nghiệp Hàn Quốc khảo sát vấn đề bảo trì, bảo dưỡng tại Kaesong.Đây được xem là một dấu hiệu hòa giải mới sau khi Seoul thẳng thừng bác bỏ đề nghị tổ chức chung sự kiện kỉ niệm 13 năm ngày ra Tuyên bố chung Nam - Bắc vào ngày 15-6 tới. Kaesong bị đóng cửa từ đầu tháng 4 sau khi lần lượt Triều Tiên và Hàn Quốc rút hết người về.
28/05/13 12:00 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Hàn quốc,Phủ tổng thống,An ninh,Đóng cửa,Rút hết,Chỉ huy trưởng,Xao nhãng,Loanh quanh,Quan chức,Bàn đàm phán
NLĐ