HSBC VN - Ngân hàng có thị phần ngoại hối tốt nhất
Ngày 28/5, Ngân hàng trách nhiệm hữu hạn một thành viên HSBC Việt Nam thông báo ngân hàng này vừa được vinh danh là “Ngân hàng có thị phần ngoại hối tốt nhất Việt Nam” theo khảo sát của Tạp chí Euromoney.
Khách hàng giao dịch tại quầy của ngân hàng HSBC Việt Nam. (Ảnh: Quang Nhựt/TTXVN)Đây là năm thứ ba liên tiếp, Ngân hàng HSBC Việt Nam đạt được giải thưởng này.  Ra đời lần đầu tiên vào năm 1979, cuộc khảo sát hàng năm về ngoại hối của Euromoney là nghiên cứu về định lượng và định tính toàn diện nhất hiện có trên thị trường ngoại hối. Ông Phạm Hồng Hải, Phó Tổng Giám đốc HSBC Việt Nam cho biết, trong những năm qua, HSBC Việt Nam đã tập trung đầu tư để cải thiện giá cả và mạng lưới phân phối, cung cấp các dịch vụ tốt và giải pháp sáng tạo nhất để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.  HSBC cũng xây dựng đội ngũ nhân viên nghiên cứu và kinh doanh năng động, tư vấn hiệu quả cho khách hàng về các giải pháp về ngoại hối và là ngân hàng 100% vốn nước ngoài đầu tiên cung cấp hệ thống giao dịch trực tuyến cho thị trường ngoại hối trong nước. HSBC cũng đã được hỗ trợ nhiều từ các chuyên gia về ngoại hối ở nước ngoài. Các báo cáo hàng tháng luôn được các doanh nghiệp quan tâm như “Báo cáo triển vọng kinh tế vĩ mô của Việt Nam” và “Triển vọng ngoại hối” đã thể hiện chuyên môn và khả năng phân tích của ngân hàng. Trước đó, năm 2012, HSBC Việt Nam cũng đã nhận được nhiều giải thưởng của các tổ chức quốc tế về hoạt động kinh doanh như FinanceAsia công nhận HSBC Việt Nam là “Ngân hàng nước ngoài tốt nhất Việt Nam” trong năm thứ bảy liên tiếp; Asset Triple A chọn HSBC Việt Nam là Ngân hàng lưu ký tốt nhất Việt Nam; Euromoney cũng chọn HSBC là Ngân hàng quản lý tiền tệ tốt nhất Việt Nam./.Hà Huy Hiệp (TTXVN)
28/05/13 16:46 GMT+7
Kinh tế
Hsbc,Ngoại hối,Ngân hàng,Euromoney,Thị trường ngoại hối,Thông tấn xã việt nam,Định tính,Triển vọng,Thị phần,Lưu ký,Khách hàng
TTXVN