Samsung lập công ty về bằng sáng chế để đấu Apple
Tờ Korea Times cho hay, Samsung vừa đầu tư tới 25 triệu USD để thành lập công ty có tên là Intellectual Keystone Technology, đóng trụ sở tại Washington, Mỹ.
Ảnh minh họa. (Nguồn: memeburn.com)Công ty này sẽ tập trung toàn lực vào việc mua lại và phát triển các bằng sáng chế. Động thái nói trên là nỗ lực mới nhất của Samsung trong việc mở rộng danh mục đầu tư bằng sáng chế nhằm đối đầu với những đòn tấn công pháp lý mạnh mẽ từ phía đối thủ Apple. Korea Times nói rằng hiện nay Samsung đang dành nhiều quan tâm nhất trong việc mua bằng sáng chế có liên quan tới các loại màn hình LCD và OLED mà hãng này dùng trên smartphone, tablet và TV. Với việc nắm trong tay những tài sản trí tuệ quan trọng này, hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ thêm phần khẳng định vị thế của họ trong lĩnh vực kinh doanh sản xuất màn hình, cũng như gây khó dễ cho đối thủ khi cần thiết./.Văn Hưng (Vietnam+)
28/05/13 14:36 GMT+7
Công nghệ 
Bằng sáng chế,Samsung,Apple,OLED,Màn hình,Toàn lực,Gây khó dễ,Tablet pc,Danh mục đầu tư,Đối thủ,Smartphone
TTXVN