Sony Việt Nam sắp cho đặt hàng Xperia Tablet Z từ 3/6, giá 19 triệu, tặng nhiều quà
Sau khi giới thiệu tại Việt Nam cùng Xperia Z, mẫu máy tính bảng Xperia Tablet Z sắp sửa được Sony Electronics Việt Nam cho đặt hàng từ 9h00 ngày 3/6/2013 với giá bán chính thức là 18,990,000 đồng. Đây là phiên bản Xperia Tablet Z hỗ trợ mạng 4G LTE, bộ nhớ 16GB. Sony dành ưu đãi cho 200 khách hàng đầu tiên đặt chiếc máy này là bộ quà tặng gồm loa NFC SRS-BTV5, một tai nghe trùm đầu MDR-ZX300 và một bao da đựng máy. Người dùng sẽ nhận máy tại các cửa hàng Sony Center từ ngày 14/6 khi nhân viên trực tiếp liên hệ đến khách hàng. Xperia Tablet Z là mẫu máy tính bảng siêu mỏng 6,9mm, sở hữu màn hình LCD Reality 10,1" độ phân giải 1920 x 1200 pixel, hoạt động trên nền tảng Qualcomm SnapDragon S4 Pro với bộ xử lý lõi tứ 1,5 GHz cùng hàng loạt các kết nối như 4G LTE, Wi-Fi chuẩn n, Bluetooth 4.0, GPS, NFC, hồng ngoại.
Có thể thấy giá bán của Xperia Tablet Z tại Việt Nam là khá cao so với kỳ vọng của một lượng lớn người dùng đang chờ đợi. Tuy nhiên Sony đã kèm theo nhiều quà tặng khuyến mãi hấp dẫn để thu hút khách hàng đặt trước với số lượng 200 máy. Khách hàng còn nhận được những quyền lợi ưu đãi chính hãng bởi Sony Electronics Việt Nam với hệ thống bảo hành trải rộng trên toàn quốc, trung tâm Hỗ trợ Khách hàng 1800 588 885 (miễn phí) hoặc 1900 561 561, các lớp huấn luyện sử dụng sản phẩm miễn phí được tổ chức đều đặn hàng tháng tại hệ thống Sony Center. Trên tay Sony Xperia Tablet Z Nguồn: Sony Electronics Vietnam 
28/05/13 18:09 GMT+7
Công nghệ 
Tablet pc,Sony,NFC,4G,Khách hàng,Quà tặng,Đặt hàng,Ưu đãi,Giá bán,Lõi tứ,Miễn phí
Tinh Tế