Malaysia: Tai nạn đường sông, 21 người mất tích
Ngày 28/5, nguồn tin cảnh sát Malaysia cho biết, một chiếc tàu cao tốc chở theo 100 hành khách đã bị lật úp khi đang di chuyển trên đoạn đường sông khiến 21 người mất tích.
Tai nạn xảy ra trên sông Rajang - dòng sông dài nhất Malaysia , bắt nguồn từ khu vực rừng rậm trên đảo Borneo thuộc bang Sarawak .Cảnh sát trưởng thị trấn Belaga, ông Bakar Anak Sebau trả lời phỏng vấn đài AFP nói rằng, chiếc tàu cao tốc chở theo 100 hành khách bao gồm cả phụ nữ và trẻ em đã lật úp khi đi vào một đoạn sông chảy xiết.Ông Sebau cũng cho biết thêm: Chiếc tàu cao tốc đã đâm vào một tảng đá ngầm trên khi đang di chuyển từ thị trấn Belaga, tai nạn xảy ra tại khu vực hạ lưu của sông Rajang vốn có chiều dài lên tới 560 km.Khu vực sông Rajang.Thông tin ban đầu được biết, chiếc tàu trên có sức chứa chỉ là 74 hành khách. Vị trí xảy ra tai nạn nằm khu vực thưa thớt dân cư giữa 2 bang của Malaysia . Những hành khách gặp tai nạn đang trên đường đi tham dự lễ hội Gawai - một trong những lễ hội lớn của những người bản xứ Dayak.Báo Sun dẫn lời quan chức địa phương cho biết có thể có từ 20 -30 người vẫn còn mắc kẹt trong thân tàu sau khi tai nạn xảy ra
28/05/13 17:31 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Tàu cao tốc,Hành khách,Malaysia,Đường sông,Lật úp,Người mất tích,Thị trấn,Lễ hội,Thân tàu,Di chuyển
CAND