Kinh hoàng hủ tục dùng đá "phá trinh" thiếu nữ
(iHay) Hàng loạt hủ tục "phá trinh" thiếu nữ chỉ nghe qua thôi cũng đủ ớn lạnh và ghê sợ.
Cùng là một chữ "trinh" nhưng ở nơi này việc một cô gái bị mất trinh trước khi lấy chồng là một điều không thể chấp nhận, thậm chí bị coi là kẻ hủy hoại danh dự gia đình, thì ở nơi khác, một cô gái tới tận khi đã về nhà chồng mà vẫn còn trinh lại là điều không hay.Đáng chú ý là những hủ tục "phá trinh" mà chỉ nghe qua thôi cũng đủ khiến người ta nổi gai ốc. Đơn cử như hủ tục "phá trinh" bằng đá của tộc người Bataks ở vùng Sumantra (Indonesia).Dụng cụ để "phá trinh" thiếu nữ của người BataksTheo đó, trong hôn lễ, khi mọi người ăn uống, nhảy múa đến cao trào, cô dâu sẽ được đưa tới một phòng riêng, và một người thứ ba (không phải là chồng) dùng dụng cụ bằng đá hoặc gỗ để giúp cô giã từ màng trinh trước khi đến với chồng.Sau đó, vật mang máu trinh của cô dâu sẽ được đưa ra trước họ hàng, quan khách. Người thứ ba phá trinh cô dâu thường là cha hoặc anh cô dâu hoặc một người lớn tuổi được kính trọng.Không chỉ có người Bataks, nhiều vùng miền ở Ấn Độ cũng có cách "phá trinh" thiếu nữ cực kỳ kinh hãi. Người ta dùng một loại đồ gỗ gọi là “thần tượng sinh thực khí” để giúp phá trinh các cô gái.Người thứ ba (không phải chồng) giúp phá trinh cô không nhất thiết là nam giới nhưng phải là người được kính trọng, có gia thế, chức sắc.Trong khi đó, ở Piluch (Nam Phi), người ta quan niệm sự chảy máu của cô dâu trong đêm tân hôn là điều không may, do đó họ rất sợ nếu cô gái về nhà chồng mà vẫn còn trinh.Có những vùng rất kỵ cô gái về nhà chồng vẫn còn trinhChính vì vậy, những bà mẹ ở đây sinh con gái sẽ dùng dao sắc, tự tay rạch màng trinh con gái trước khi họ trưởng thành, nhằm ngăn chặn những tố chất được cho là cực độc từ máu màng trinh.Cũng ở lục địa đen như Pilunch, tộc người lùn Pygmy nổi tiếng vùng Trung Phi từ xa xưa đã quan niệm các bé gái lên 8 tuổi đã được coi là trưởng thành và có thể sinh con đẻ cái. Tín ngưỡng độc đáo của tộc người này vẫn tồn tại cho tới ngày nay.Quan niệm này sở dĩ xuất phát từ phát triển sinh lý khác lạ của các bé gái nơi đây, đến năm 8-9 tuổi thì chức năng sinh lý đã trưởng thành. Các bé gái lên 8 của tộc người này đã được phép quan hệ tình dục và từ bé gái đồng trinh trở thành phụ nữ thực sự.Bé gái Pygmy trở thành... đàn bà khi mới 8 tuổiTục phá trinh bằng cách bán trinh của một bộ lạc cũng ở châu Phi có vẻ nhẹ nhàng hơn. Theo đó, mọi thiếu nữ đến tuổi trưởng thành sẽ phải tham gia ngày hội bán trinh công khai.Tại đây, họ bị bó chặt cơ thể trong những bộ quần áo bó sát và các thanh niên trai tráng trong làng sẽ vác từng người đi một vòng cho mọi người xem.Người tham dự có quyền lựa chọn thiếu nữ mình ưng ý và thỏa thuận giá cả để qua đêm. Theo quy định của bộ lạc, cha mẹ của những thiếu nữ này được quyền bán trinh tiết của con gái và con cái không được phép từ chối.Thu Hạnh Theo Metro, DailyMail, Odditicentral
28/05/13 00:23 GMT+7
Đời sống
Thiếu nữ,Hủ tục,Tộc người,Bé gái,Cô dâu,Còn trinh,Bán trinh,Màng trinh,Nhà chồng,Kẻ thứ ba,Bộ lạc
Thanh Niên