Đồng Lan 'The Voice' bị Mai Khôi lừa?
(VTC News)- "Lan bị Mai Khôi “đánh lừa” khi nói viết ca khúc này cho riêng Lan, hóa ra Khôi viết cho tất cả mọi người" - Đồng Lan chia sẻ.
Bước ra từ cuộc thi Giọng hát Việt và sở hữu nhiều giải thưởng với nhiều bài hát được giới trẻ yêu thích nhưng Đồng Lan luôn nhận mình đơn giản chỉ là người hát và muốn được hát những gì mình cảm nhận về cuộc sống, con người. Nghe Đồng Lan hát, mọi người đều nhân thấy Đồng Lan có chất giọng “thiên phú” đầy mê hoặc. Có lẽ vì vậy mà ca khúc “Cho em được yêu thương” của Đồng Lan ngay từ khi được đề cử tham gia chương trình Bài hát yêu thích (BHYT) đã được rất nhiều bình chọn của khán giả cũng như các thành viên Hội đồng tuyển chọn bình chọn để chính thức có mặt trong liveshow BHYT tháng 6 tới.Cô ca sĩ “Cánh lan dại” đã có cuộc trò chuyện với phóng viên BHYT về ca khúc mà Đồng Lan sẽ biểu diễn trong liveshow tới đây và những dự định âm nhạc trong tương lai.-Đang là cô giáo, biên tập viên, đang định cư ở Hà Nội sao Đồng Lan lại quyết định vào Sài Gòn và theo nghiệp ca hát? Điều đó có khiến Lan “xa mặt, cách lòng” với Thủ đô hay không?Sài Gòn hay Hà Nội cũng như nhau cả, mảnh đất nào cũng đầy mê lực để dụ dỗ kẻ lãng du. Lan đã rời quê mẹ Hải Dương để tới Hà Nội cũng cùng một lý do. Chỉ là chưa sống ở Sài Gòn bao giờ nên Lan làm cuộc xê dịch kiếm tìm chính mình, cũng chẳng rõ sẽ còn bao cuộc xê dịch khác nhưng mê hát thì cả đời mất rồi. Lan chỉ tạm xa Hà Nội cho nỗi nhớ tha thiết hơn thôi. (Cười).Yêu quê hương trong mọi ngóc ngách của ký ức, mọi ca khúc Lan hát dẫu là tình yêu đôi lứa thì quê hương vẫn nằm trong đấy thôi, nơi dạy Lan biết tin yêu và gắn bó. Có bao giờ hết yêu nơi mình đã sinh ra, lớn lên và cái cuộc ra đi kia là để mang quê hương đi cùng tới khắp nẻo. Khi Lan hát lời yêu, nỗi thương là đang dành cho quê hương mình đấy, luôn luôn thế và Lan hát cả đời. - Âm nhạc với Lan là niềm đam mê. Liệu có khi nào vì mối lo “cơm, áo, gạo, tiền” mà Lan từ bỏ đam mê ấy không? Vấn đề kinh tế được Lan giải quyết như thế nào?Còn có hai bàn tay, còn trái tim nóng thì chẳng lo cơm, áo, gạo tiền. Lan vốn sống tự lập, tinh thần dành dụm không cao nhưng cũng may nhu cầu tinh thần luôn cao hơn vật chất. Cũng đỡ lo khi sở thích ăn uống của Lan khá đơn giản, thích ăn rau nhiều hơn. Lan cũng thích ngồi thiền, ăn chay và đi đó đây.- Sau một năm ghi dấu tên tuổi trong chương trình truyền hình Giọng hát Việt. Sự góp mặt trong chương trình BHYT có phải là sự “thừa thắng xông lên?” Cuộc thi đấu với chính bản thân còn dài tập lắm chưa thể nói “thừa thắng” được nhưng Lan đang thừa nhiệt huyết để xông vào bất cứ đâu cho mình hát thì phải (cười) .Việc ca khúc “Cho em được yêu thương” sắp tới sẽ biểu diễn trong liveshow tháng 6/2013 của chương trình BHYT là một dịp rất ý nghĩa để Lan lại có thêm cơ hội để ngỏ lời “Yêu” với khán giả!- Ca khúc này với Đồng Lan có gì đặc biệt? Thông điệp mà Đồng Lan muốn nhắn gửi qua ca khúc này là gì?Lan bị Mai Khôi “đánh lừa” khi nói viết ca khúc này cho riêng Lan trong album đầu tay mới ra mắt “Cánh lan dại”, hóa ra Khôi viết cho tất cả mọi người. Bạn thấy đấy, ai mà chẳng có nhu cầu yêu thương và được yêu thương. Thông điệp của ca khúc này là: cầu cho mỗi người sau vài chuyến đi vòng quanh, tìm quanh sẽ tìm thấy tình yêu ở ... ngay bên cạnh!-Tại sao Đồng Lan lại chọn nhạc tiếng Pháp - một thể loại vốn được xem là kén người nghe? Đồng nghĩa với việc này là bạn đã “kén” đối tượng khán giả của riêng mình?Lan dễ tính lắm, chẳng kén chọn gì cả, làm những gì mình thích và hát hết lòng, chỉ lo khán giả kén chọn Lan thôi. Dẫu sao Lan luôn tự hào rằng khán giả của Lan đều là những người có đời sống nội tâm phong phú, lãng mạn và sâu sắc. Còn tiếng Pháp đơn thuần là đam mê và điểm khác biệt của Lan thôi.- Lần xuất hiện tới đây trên sân khấu BHYT, Đồng Lan vẫn điệu đà, nữ tính và váy “tua rua” chứ? Lan có nghĩ một ngày sẽ phải thay đổi phong cách âm nhạc cũng như phong cách thời trang của mình? Tự nhận là khá bướng nhưng những gì khán giả góp ý thật lòng Lan đều thu nhận hết và sẽ tiếp thu những ý kiến phù hợp với cá tính của mình, ai chẳng có tham vọng hoàn thiện mình, Lan thì hẳn rồi, muốn hoàn thiện một cách tự nhiên nhất. Mọi thứ đều cần thời gian để “khai sáng” chứ không cố gượng ép được.- Nhìn lại con đường nghệ thuật mà Đồng Lan đã đi qua, bạn cảm nhận như thế nào? Những hoạch định tương lai của Đồng Lan?Con đường tới với nghệ thuật của Lan khá lòng vòng, y như mấy thứ mạch máu trong người vậy đó, dẫu sao cuối cùng vẫn đổ về tim. Cảm nhận ư? “ Nóng”. Mỗi lần được hát là thấy mình nóng lên, không vậy sao lần nào cũng hăng say toát cả mồ hôi?Gần nhất Lan đang cùng ekip ấp ủ một dự án dành cho sinh viên và chỉ bật mí vậy thôi nhé! Lan luôn chờ đón những điều tốt đẹp trong tương lai, cho ra mắt và tích lũy những sản phẩm chất lượng, tranh thủ hát khi còn hơi, sức, khi khán giả còn yêu thương mình!Thành Nga (thực hiện)
26/05/13 18:23 GMT+7
Giải trí
Bảo hiểm y tế,Hát,Ca khúc,Mai Khôi,Yêu thương,The Voice,Khán giả,Quê hương,Xê dịch,Thừa thắng,Live show
VTC