Viettel hạ ngầm cáp tại các địa phương ven biển
(HNM) - Tập đoàn Viettel cho biết, từ đầu năm nay, Viettel đã triển khai dự án "Kiên cố mạng lưới phòng chống thiên tai" tại 20 tỉnh ven biển.
Theo đó, dự án có tổng đầu tư gần 2.300 tỷ đồng, trong đó thực hiện hạ ngầm 42 tuyến cáp (tương đương gần 2.700km)… Khi hoàn thành dự án, 100% địa phương ven biển duy trì được dịch vụ 2G và 3G của Viettel trong tình trạng bão cấp 14.Dự kiến, các tuyến trọng yếu sẽ được hoàn tất trước tháng 6 năm nay, góp phần làm đẹp cảnh quan các tỉnh ven biển bước vào mùa du lịch. Các hạng mục khác của dự án sẽ hoàn thành trước ngày 31-12-2013.
29/05/13 07:22 GMT+7
Công nghệ 
Tổng công ty viễn thông quân đội,Dự án,2G,Hoàn thành,Thiên tai,Cảnh quan,3G,Bão,Làm đẹp,Hạng mục,Phòng chống
Hà Nội Mới