Ảnh 3 năm ngọt ngào của Chi Pu - Cường Seven
Chiều qua, cặp đôi được yêu thích nhất trong giới trẻ hiện nay đã chính thức chia tay, gây xôn xao cộng đồng mạng.
Thông tin từ trang cá nhân Cường Seven, anh giải thích lý do việc chia tay là chuyện tình cảm riêng tư của mình có quá nhiều người biết đến, bàn tán, săm soi, tung hô…Sau đó, Chi Pu đăng tải một dòng trạng thái khác để gửi đến những người đã đọc dòng tâm sự của Cường Seven. Cô nàng chia sẻ vốn dĩ đã muốn giấu chuyện chia tay này đi nhưng vì mỗi lần Chi Pu đối mặt với bạn bè và báo chí, cô cảm thấy như mình đang sống giả dối và làm tổn thương chính mình.Cặp đôi này không chỉ đẹp về hình thức mà còn tài năng. Cùng điểm lại những hình ảnh đẹp nhất của họ khi còn đang yêu nhau.Kể từ khi Chi Pu công khai chuyện tình cảm năm, hai người luôn sánh đôi ở rất nhiều sự kiện.Trong suốt 3 năm yêu nhau, cặp đôi này luôn là mẫu hình lý tưởng trong mắt rất nhiều bạn trẻ: tài năng, không dính tai tiếng.Nhiều lần cặp đôi hôn nhau ở nơi đông người.Luôn hạnh phúc khi bên cạnh nhau.Khi mới quen nhau, Chi Pu vừa tham gia cuộc thi Miss Teen, còn Cường Seven là một dancer có tiếng tại Hà thành.Cả hai thường xuyên xuất hiện trong nhiều bộ ảnh thời trang. Họ cũng đăng tải nhiều ảnh chung và dòng trạng thái tình cảm.Đầu năm 2011, Chi Pu lần đầu tiên chia sẻ về chuyện tình yêu trên mặt báo sau một năm yêu nhau.Tháng 4/2012, Chi Pu tự tay làm một clip kỷ niệm hai năm yêu nhau để dành tặng riêng cho Cường Seven có tên là "Happy anniversary 2 years [from Chipu to C7]".Tháng 7/2012, Cường Seven gặp sự cố trong chương trình Bài hát yêu thích và bị nhiều anti fan "ném đá". Chi Pu đã viết lời động viên người yêu cũng như tin rằng anh sẽ sớm lấy lại phong độ.Chiều hôm qua, Cường Seven bất ngờ đăng lên trang cá nhân của mình chia sẻchính thức xác nhận anh và hot girl Chi Pu đã chia tay.Sau đó, Chi Pu đăng tải một status khác để xác nhận lại chuyện chia tay của mình. Thực ra họ đã chia tay từ trước đó.huỳnh anhTheo Infornet
29/05/13 08:49 GMT+7
Giải trí
Chi Pu,Cường seven,Chia tay,Đăng tải,Chuyện tình,Yêu,Trạng thái,Bài hát yêu thích,Miss teen,Xác nhận,Sánh đôi
Zing