Triều Tiên nhất trí đối thoại về khu công nghiệp Kaesong
(VOV) - Triều Tiên nhất trí để các doanh nghiệp Hàn Quốc hoạt động ở khu công nghiệp chung Keasong thăm Triều Tiên.
Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin, người phát ngôn Ủy ban hòa bình thống nhất Triều Tiên 28/5 cho biết, nước này đã chấp thuận cho đại diện các doanh nghiệp Hàn Quốc hoạt động ở khu công nghiệp chung Keasong thăm Triều Tiên, nhằm thảo luận về khả năng nối lại hoạt động của khu công nghiệp này.Khu công nghiệp Kaesong (Ảnh: AP)Người phát ngôn cơ quan trên cho biết, nếu chuyến thăm được thực hiện, hai bên sẽ thảo luận về các vấn đề liên quan khôi phục hoạt động của khu công nghiệp chung, trong đó cho phép các công ty Hàn Quốc vận chuyển nguyên liệu và sản phẩm từ khu công nghiệp này về nước.Liên quan việc Hàn Quốc hôm qua bác bỏ đề xuất của Triều Tiên về việc phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 13 năm ngày ký Tuyên bố chung hai miền Triều Tiên vào ngày 15/6 tới, người phát ngôn Ủy ban hòa bình thống nhất Triều Tiên nói rằng, phía Hàn Quốc nên có các hành động hướng đến cải thiện quan hệ song phương, cho phép các tổ chức của Hàn Quốc tham gia sự kiện này.Khu công nghiệp Kaesong, mở cửa năm 2004 tại biên giới Triều Tiên là một biểu tượng hiếm hoi về hợp tác giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Khu công nghiệp đã bị đóng cửa vô thời hạn, toàn bộ công dân hai nước đã rút khỏi đây trong bối cảnh leo thang căng thẳng leo thang trên báo đảo Triều Tiên./.
28/05/13 11:07 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Khu công nghiệp,Hàn quốc,Người phát ngôn,Leo thang,Nhất trí,Hòa bình,Thảo luận,Ủy ban,Vô thời hạn,Thống nhất
VOV