Lật tàu chở khách ở Malaysia, hơn 20 người mất tích
Cảnh sát Malaysia cho biết một tàu thủy cao tốc chở khách quá tải đã bị lật chìm trên sông Rajang thuộc bang Sarawak trên đảo Borneo của nước này sáng 28/5.
Hiện 23 người vẫn mất tích trong vụ tai nạn này. Theo cảnh sát địa phương, chiếc tàu nói trên có sức chở 74 người, nhưng đã chở tới hơn 200 hành khách. Nhiều khả năng tàu đã va phải đá ngầm khi đang chạy xuôi dòng sông Rajang và bị lật chìm. Lực lượng cứu hộ đã cứu được 181 người. Hiện chưa có báo cáo về số người thiệt mạng trong vụ tai nạn này. Nhưng những người sống sót cho biết có một số hành khách bị mắc kẹt trong tàu./.(TTXVN)
28/05/13 19:41 GMT+7
Thế giới
Đá ngầm,Xuôi dòng,Tàu chở khách,Hành khách,Tai nạn,Sức chở,Malaysia,Cảnh sát,Tàu thủy,Người sống sót,Lực lượng cứu hộ
TTXVN