"Lộ" ảnh mới cực chững chạc và đáng yêu của Subeo
(Ngoisao.vn) - Những bức ảnh hiếm hoi của Subeo luôn khiến mọi người quan tâm đặc biệt.
Những bức ảnh của cậu quý tử nhà Quốc Cường, Hà Hồ - Subeo luôn là đề tài nóng đối với độc giả. Và những bức ảnh cận mặt hiếm hoimới được 'tiết lộ' đang khiến dân mạng 'rần rần'. Trong bức ảnh mới này có thể thấy bé Subeo đã lớn và chững chạc hơn rất nhiều. Cậu bé chăm chú "nghiên cứu" đồ chơi với các bạn cùng lứa tuổi, khuôn mặt tỏ rõ sự thông minh và lanh lợi.Subeo đã chững chạc hơn rất nhiều.Cậu bé chăm chú nghịch đồ chơi.
28/05/13 13:48 GMT+7
Giải trí
Bức ảnh,Cậu bé,Quốc Cường,Rần rần,Quý tử,Hồ Ngọc Hà,Đồ chơi,Hiếm hoi,Đáng yêu,Lứa tuổi,Độc giả
Ngôi Sao VN