Standard Chartered dự báo lãi suất tái cấp vốn sẽ giảm
(ĐTCK) Nhóm nghiên cứu của Ngân hàng Standard Chartered vừa công bố báo cáo toàn cầu cập nhật về kinh tế Việt Nam năm 2013.
Theo đó, Standard Chartered hạ dự báo lạm phát năm 2013 và nâng triển vọng năm 2014, nhằm phản ánh độ trễ kỳ vọng về thời điểm áp lực lạm phát sẽ quay trở lại đạt lần lượt 7,2% và 8,2%, so với mức dự báo 8% và 6% trước đó. Nghiên cứu nhận định, NHNN đã cóbước đi thận trọng hơn so với kỳ vọng trong bối cảnh lạm phát giảm và tăng trưởng tín dụng yếu ớt, dự đoán NHNN sẽ giảm lãi suất tái cấp vốn thêm 50 điểm cơ bản về mức 6,5% trong quý III/2013.Báo cáo cũng dự đoán trái phiếu chính phủ kì hạn từ 1 đến 3 năm, vốn được giao dịch nhiều nhất, sẽ duy trì mức lợi suất cao trên đường cong lợi suất và lợi suất trái phiếu chính phủ nói chung sẽ diễn biến theo chiều hướng tăng rồi đi ngang. Dự đoán lợi suất trái phiếu chính phủ kỳ hạn 2 năm sẽ chạm đáy ở mức 6,5% so với mức 7,2% hiện tại và mức 7,7% dự báo trước đó.Việc lạm phát tăng tốc vào nửa cuối năm 2013 sẽ hạn chế sự gia tăng lợi suất trái phiếu chính phủ khi mức lãi suất thực giảm sẽ làm suy yếu nhu cầu của các ngân hàng đối với trái phiếu chính phủ.
29/05/13 10:19 GMT+7
Kinh tế
Trái phiếu chính phủ,Standard chartered,Lạm phát,Tái cấp,Dự báo,Lãi suất,Dự đoán,Ngân hàng nhà nước việt nam,Độ trễ,Kỳ vọng,Chạm đáy
ĐTCK