Vì sao 3 nhà cung cấp hộp đen bị rút giấy phép?
Thanh tra Bộ GTVT vừa thông báo về việc thu hồi giấy chứng nhận hợp quy đã cấp cho 3 đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình (hộp đen) lắp trên ô tô do phát hiện nhiều sai phạm liên quan đến hoạt động của 3 đơn vị này.
TIN LIÊN QUAN    3 đơn vị bị thu hồi giấy chứng nhận hợp quy hộp đen Từ 1/7: Chặn TNGT từ việc siết quản lý hộp đen Hải Dương: “Hộp đen” vô hiệu, 7 xe khách bị đình chỉ Chọn hộp đen nào để tránh “tiền mất tật mang”?Các chuyên viên của đoàn thanh tra kiểm tra tình trạng hoạt động của thiết bị GSHT trên một số xe khách tại bến xe Mỹ Đình.Từ ngày 2/4-26/4/2013, Đoàn kiểm tra của Bộ GTVT đã tiến hành kiểm tra tại 7/52 đơn vị cung cấp thiết bị GSHT. Kết quả kiểm tra, chỉ có 2 nhà cung cấp là cơ bản bảo đảm các quy định về cung cấp hộp đen theo QCVN 31:2011/BGTVT về hộp đen của xe ô tô; 3 nhà cung cấp khác bị thu hồi giấy phép do phát hiện nhiều sai phạm, 2 nhà cung cấp có vi phạm bị nhắc nhở và yêu cầu trong 3 tháng phải khắc phục xong các tồn tại của thiết bị đã cung cấp ra thị trường.Lý giải nguyên nhân dẫn đến việc rút giấy phép của 3 nhà cung cấp, ông Nguyễn Văn Huyện – Chánh Thanh tra Bộ GTVT cho biết: Những nhà cung cấp bị thu hồi giấy phép chủ yếu do không đủ năng lực về nhân lực, thiết bị phục vụ công tác sản xuất. hộp đen không theo dõi, trích xuất được đủ các thông tin bắt buộc; không đáp ứng đủ tính năng theo quy định tại Nghị định 91/2009/NĐ-CP và Quy chuẩn ký thuật quốc gia về hộp đen của xe ô tô QCVN 31:2011/BGTVT. Một số trường hợp có sự gian lận trong việc kê khai nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa; không sử dụng đúng phương pháp đo tốc độ được Bộ GTVT chứng nhận. Cụ thể:Công ty TNHH thiết bị và công nghệ tự động Tân Á Châu: Giấy chứng nhận hợp quy thiết bị đầu cuối trong hệ thống GMS của thiết bị i-Bee đã hết hạn từ ngày 02/6/2012; Không xuất trình được các hợp đồng giữa Công ty với các đại lý; Hợp đồng về thuê máy chủ để lưu trữ dữ liệu hết hạn; Thiết bị lắp trên các xe ô tô sử dụng tín hiệu đo tốc độ bằng GPS không phù hợp với phương pháp đo tốc độ theo xung chuẩn đã được Bộ GTVT chứng nhận.Khi kiểm tra thực tế hoạt động của các hộp đen đã lắp trên các phương tiện: không nhìn thấy tín hiệu báo trạng thái hoạt động; không có hướng dẫn sử dụng; không in được dữ liệu; không lưu trữ và trích xuất được các thông tin trong thời hạn theo quy định.Nhiều hợp đồng lắp đặt hộp đenthiếu biên bản nghiệm thu bàn giao; đa số các hợp đồng không quy định thời gian lưu trữ dữ liệu trong máy chủ theo quy định về thời gian lưu trữ dữ liệu tại Khoản 2 Điều 5 Thông tư 14/2010/TT-BGTVT.Công ty CP Đầu tư phát triển công nghệ Sao Việt: Có gian lận trong việc kê khai nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa. Bản thân hộp đen của công ty được nhập nguyên bộ từ nước ngoài, trong khi công ty đăng ký là thiết bị sản xuất, lắp ráp trong nước. Ngoài ra, công ty này không có mặt bằng sản xuất, lắp ráp thiết bị, mà chỉ có máy tính để phục vụ việc nạp phần mềm cho thiết bị. Công ty cũng không thực hiện quy trình kiểm tra chất lượng sản phẩm. Phần mềm quản lý thiết bị chưa tổng hợp, lưu trữ được dữ liệu theo quy định.Công ty CP viễn thông Vạn Xuân: Đã không thực hiện lắp ráp hộp đen từ tháng 4/2012; không duy trì nhà xưởng, nhân công phục vụ lắp ráp. Phần mềm quản lý bị các lỗi như: Không theo dõi, trích xuất được số lần và thời gian đóng, mở cửa xe; thời gian làm việc của lái xe theo quy định tại điểm 2.1.2 QCVN 31:2011/BGTVT. Không lưu trữ được giữ liệu đảm bảo thời gian theo quy định tại điểm C khoản 2 Điều 5 Thông tư số 14/2010/TT-BGTVT.Một số thiết bị GSHT không đáp ứng đủ các tiêu chí theo quy định (Ảnh minh họa)Hai Công ty Eposi và Vcomsat bị nhắc nhở vì các thiết bị GSHT đã lắp trên các phương tiện không hoạt động hoặc không đáp ứng đủ các tiêu chí khi đoàn tiến hành kiểm tra đột xuất.Với tất cả các trường hợp vi phạm trên, Bộ GTVT đã có văn bản yêu cầu các đơn vị trên khắc phục ngay các lỗi của thiết bị đã lắp trên các phương tiện, đảm bảo hộp đen theo dõi, trích xuất đầy đủ các thông tin bắt buộc và đảm bảo thời gian lưu trữ dữ liệu theo quy định.Theo tìm hiểu của phóng viên, hiện nay, trên thị trường đang tồn tại nhiều loại hộp đen khác nhau, với đủ loại giá. Rẻ thì 3 - 4 triệu đồng/bộ, đắt thì 6 -7 triệu đồng, có đơn vị còn hét giá đến 10 triệu đồng/bộ. Mức giá này thay đổi tùy theo nhu cầu của khách hàng là mua để giám sát, hay chỉ để qua cửa kiểm định. Các sản phẩm cũng được giới thiệu với nhiều xuất xứ như Châu Âu, Đài Loan, Trung Quốc, Việt Nam…Trước đây, khi thị trường thiết bị hộp đen còn bỏ ngỏ, không ít các doanh nghiệp đã coi đây như một miếng mồi ngon để họ kiếm lời. Chỉ trong vòng chưa đầy 2 năm từ khi có quy định bắt buộc lắp đặt hộp đen, số nhà cung cấp thiết bị này đã tăng chóng mặt, từ chưa đầy 10 nhà cung cấp (năm 2010), đến nay đã có trên 50 nhà cung cấp, sản xuất thiết bị tham gia thị trường này. Đợt thanh tra, kiểm tra toàn diện lần này, không chỉ đơn thuần là kiểm tra xử lý vi phạm, mà thực chất cơ quan quản lý nhà nước muốn “đánh” vào cung cách làm ăn không minh bạch của các nhà cung cấp để họ tự hiệu chỉnh.“Thực tế, khi chưa có thanh tra, kiểm tra thì các DN vận tải, các nhà cung cấp vẫn chưa thực sự vào cuộc, việc quản lý thiết bị hầu hết phó mặc cho cơ quan chức năng… Tôi tin rằng sau đợt 1, rất nhiều DN vận tải sẽ yêu cầu nhà cung cấp phải hoàn chỉnh thiết bị theo đúng quy chuẩn; Và ngược lại, các nhà cung cấp sẽ tự động tìm đến DN để hiệu chỉnh thiết bị của mình. Chắc chắn, đến khi kiểm tra tiếp tục 42 nhà cung cấp còn lại, kết quả sẽ hoàn toàn khác” - ông Huyện cho hay.Văn Thanh
29/05/13 08:15 GMT+7
Công nghệ 
Hộp đen,Thiết bị,Nhà cung cấp,Trích xuất,Bộ giao thông vận tải,Lưu trữ dữ liệu,Kiểm tra,Lắp ráp,Thu hồi,Giấy chứng nhận,Rút giấy phép
Giao Thông