ĐT nữ Việt Nam được thưởng 1 tỉ đồng: Xứng đáng!
(VOV) – Trước thành tích ấn tượng của ĐT nữ Việt Nam tại vòng loại Asian Cup, VFF và Eximbank đã quyết định thưởng “nóng” 1 tỉ đồng.
Cụ thể, các học trò của HLV Trần Văn Phát đã toàn thắng cả ba trận vòng loại (thắng Bahrain 8-0, Kyrgyzsta 12-0 và Hong Kong 4-0). ĐT nữ Việt Nam đường hoàng bước vào vòng chung kết Asian Cup với 24 bàn thắng và không để lọt lưới lần nào, đứng đầu bảng C.Trước những thành tích ấn tượng này, VFF quyết định “chi đậm” cho thầy trò HLV Trần Văn Phát. Trao đổi với VOV, Tổng thư ký Ngô Lê Bằng cho biết: “Thành tích của ĐT nữ là rất đáng khen ngợi. VFF đã nhất trí thưởng 500 triệu đồng cho thành tích của ĐT nữ Việt Nam tại Asian Cup. Ngoài ra, Ngân hàng Eximbank cũng đồng ý thưởng 500 triệu để khích lệ tinh thần các cầu thủ nữ.”ĐT nữ Việt Nam đang hướng tới giấc mơ World Cup 2015 tại Canada. (ảnh: bongdaplus)Với thành tích ấn tượng như vậy, thầy trò Trần Văn Phát hoàn toàn có thể hướng tới mục tiêu lọt vào World Cup 2015. Châu Á sẽ có 5 vé tham dự ngày hội bóng đá lớn nhất giành cho nữ. Nếu muốn giành được một trong những tấm vé quý giá này, ĐT nữ Việt Nam tối thiểu phải lọt được vào bán kết Asian Cup.Tại vòng chung kết Asian Cup, ĐT Việt Nam sẽ nằm cùng bảng với Thái Lan, Myanmar và một đội chưa xác định. Với bộ khung vững chắc gồm Kiều Trinh,Thị Muôn, Huỳnh Như, Minh Nguyệt…, ĐT Việt Nam đang được đánh giá là một trong những đội có khả năng tranh chấp vé vào vòng chung kết World Cup 2015.Thời gian từ nay đến Asian Cup 2014 còn khoảng 1 năm nữa. Đây sẽ là khoảng thời gian quí báu để thầy trò Trần Văn Phát nâng cao trình độ chuyên môn, trước khi thử sức tại đấu trường lớn nhất châu lục.Một tin vui khác cho ĐT nữ Việt Nam, đó là việc xin đăng cai Asian Cup 2014 của VFF đang diễn ra thuận lợi, với sự ủng hộ của một số nước. Nếu được đá trên sân nhà, thì cơ hội giành vé đến World Cup của thầy trò Trần Văn Phát sẽ càng lớn hơn./.
28/05/13 15:20 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Thầy trò,Liên đoàn bóng đá việt nam,Vòng chung kết,Eximbank,Thành tích,Tích của,Tuyển việt nam,Vòng loại,Kiều Trinh
VOV