Thương hiệu Seat bán mẫu xe Leon mới ở Mexico
Thương hiệu xe hơi Seat của Tây Ban Nha vừa giới thiệu mẫu Leon mới ở Mexico, thị trường xe hơi được Seat kỳ vọng sẽ củng cố vị thế của mình nằm trong số 10 thương hiệu bán chạy nhất.
Trong hai năm vừa qua, Seat đã có mức tăng trưởng 60% ở thị trường Mexico, chủ yếu là nhờ thành công của mẫu Ibiza subcompact. Trong bốn tháng đầu năm nay, Seat đã bàn giao 7.360 chiếc xe, tăng 8,5% và đứng thứ 9 trong số các thương hiệu xe hơi bán chạy nhất ở thị trường Mexico.  Người đứng đầu thương hiệu Seat ở Mexico Edgar Estrada cho hay: “Chúng tôi tin tưởng rằng sự vững mạnh của mẫu Leon mới này sẽ giúp chúng tôi tiếp tục tăng trưởng ở Mexico. Mẫu xe này được trang bị các công nghệ mới nhất và xứng với đồng tiền bát gạo mà khách hàng bỏ ra.” Trong ba năm qua, Seat đã có mức tăng trưởng ổn định ở thị trường Mexico với 13.380 chiếc xe bán ra trong năm 2010, 18.115 chiếc trong năm 2011 và 21.114 chiếc trong năm 2012. Theo số liệu xe bán ra trong năm 2012, Mexico là thị trường xe hơi quan trọng thứ sáu của Seat và là thị trường quan trọng thứ hai ngoài châu Âu sau Algeria. Tổng lượng xe bán ra ở Mexico trong năm ngoái đạt gần 1.000.000 chiếc. Với mẫu Leon mới, trong đó hơn 25.000 chiếc đã được bán ở châu Âu trong chưa đầy sáu tháng qua, Seat muốn nối tiếp thành công của mẫu Ibiza cỡ nhỏ. Số xe đầu tiên của mẫu Leon năm cửa này sẽ được bàn giao ở thị trường Mexico trong tháng Sáu trong khi phiên bản Leon SC ba cửa sẽ có mặt tại thị trường này trong quý cuối cùng của năm nay. Cả hai phiên bản năm cửa và ba cửa trên đều được nhập khẩu từ Tây Ban Nha.  Ngoài mẫu Leon, Seat cũng bán các phiên bản ba và năm cửa của mẫu Ibiza, Altea XL và Freetrack cùng mẫu Toledo mới ở Mexico./.Huy Bình (Vietnam+)
29/05/13 11:12 GMT+7
Xe cộ
Mexico,Thương hiệu,Thị trường,Bán ra,Thị trường ô tô,Tăng trưởng,Bàn giao,Phiên bản,Bán chạy,Mẫu xe,Tây ban nha
TTXVN