Bất ngờ thông tin Ngân hàng Nhà nước lập sàn vàng
Trong dài hạn, NHNN có kế hoạch thành lập hai trung tâm giao dịch vàng miếng tại Hà Nội và TPHCM và cho đấu thầu công khai loại hàng hóa này.
Giá vàng quay đầu giảm mạnh Các ngân hàng phải chấm dứt hoàn toàn huy động vàng  99% dân tham gia sàn vàng bị thua lỗ  Đây là thông tin được đưa ra trong báo cáo mới nhất về thị trường vàng Việt Nam của Ngân hàng Standard Chartered.Theo báo cáo, sau khi làm việc với Vụ quản lý Ngoại hối Ngân hàng Nhà nước (NHNN), cơ quan này đã cho Standard Chartered biết có thể sau 2 năm, nếu xét thấy thị trường vàng đã ổn định, thì sẽ thành lập 2 trung tâm trên.Báo cáo cũng đánh giá rằng những nỗ lực của NHNN trong điều hành thị trường vàng là khá hiệu quả, biểu hiện qua việc giá vàng trong nước ổn định trong thời gian qua.Ảnh minh họaTuy vậy Standard Chartered cho rằng giá vàng trong nước đã cao hơn quá nhiều so với giá thế giới từ sau khi có việc đấu thầu. Cụ thể, khoảng chênh lệch giá đã nới rộng thêm khoảng 30% so với trước ngày 28/3, ngày diễn ra phiên đấu thầu đầu tiên.Standard Chartered lo ngại, việc các ngân hàng bỏ quá nhiều tiền đồng để mua vàng sẽ ảnh hưởng đến việc làm giảm giá trị tiền đồng. Và cho rằng các biện pháp hiện tại của NHNN chỉ tác động ngắn hạn, về dài hạn, Nhà nước phải thực hiện việc làm tăng giá trị tiền đồng, và giảm nhu cầu về vàng thì mới mong thị trường vàng ổn định được.Theo ngân hàng này, Việt Nam là nước đứng thứ tư về tiêu thụ vàng ở châu Á sau Trung Quốc, Ấn Độ và Thái Lan. Nguyên nhân khiến cho nhu cầu vàng ở Việt Nam lớn là vì lạm phát cao, đồng tiền yếu và yếu tố về văn hóa nắm giữ vàng đã có từ lâu.Trước đó, ngày 23/4, tại hội thảo “Thị trường vàng Việt Nam và những ẩn số", một số chuyên gia và các doanh nghiệp kinh doanh vàng cho biết, qua các phiên đấu thầu vàng do Ngân hàng nhà nước Việt Nam (NHNN) tổ chức, thị trường vàng trong nước vẫn có nhiều biến động, giá vàng trong nước và thế giới ngày càng chênh lệnh lớn.Chính vì vậy, để rút ngắn khoảng cách giá vàng trong nước và giá vàng thế giới hiện nay, nhất là để bình ổn thị trường vàng thì nhà nước nên cho phép thành lập sàn giao dịch vàng quốc gia.Việc này cũng sẽ khơi thông được nguồn vốn vì tránh tình trạng đầu tư vàng vật chất. Đồng thời, NHNN cũng nên tạo điều kiện để cho nhiều đối tượng được tham gia đầu thầu vàng, chứ không hạn chế một số đối tượng như hiện nay.Ngoài ra, NHNN nên tạo nguồn cung nguyên liệu vàng ổn định để các doanh nghiệp kinh doanh, xuất khẩu vàng nữ trang. Đây cũng là một lối thoát cho các đơn vị kinh doanh vàng không được phép kinh doanh vàng miếng hiện nay, góp phần thu được ngoại tệ cho đất nước và giải quyết việc làm cho lao động trong ngành này.Ông Trần Thanh Hải - Giám đốc Công ty cổ phần kinh doanh và đầu tư vàng Việt Nam cho biết, lối thoát khỏi vòng lẩn quẩn về thị trường hiện nay là Nhà nước khuyến khích, hỗ trợ kinh doanh, xuất khẩu vàng nữ trang, đơn giản hóa thủ tục, đào tạo nghệ nhân, tạo nguồn quỹ nguyên liệu cho vàng sản xuất vàng nữ trang.“Về vàng vật chất, tôi kiến nghị NHNN nên buôn cách quản lý hiện nay mà nên thành lập sàn vàng quốc gia, sẽ kiểm soát tốt giá vàng khi vàng sốt giá và không cần phải bỏ ngoại tệ để nhập vàng” - ông Trần Thanh Hải nói.(tổng hợp)
29/05/13 11:30 GMT+7
Kinh tế
Vàng,Ngân hàng nhà nước việt nam,Thị trường vàng,Giá vàng,Standard chartered,Sàn giao dịch vàng,Đấu thầu,Nữ trang,Kinh doanh vàng,Ngân hàng,Lối thoát
VnMedia