Món ngon Malaysia khó ăn nhưng dễ nghiện
Đến Kuala Lumpur hay thành phố ẩm thực Penang, đừng bỏ lỡ cơ hội thử bát mỳ Assam Laksa cay nồng hay những xiên satay thơm ngon.
Mỳ Penang Assam LaksaMỳ Assam Laksa đứng thứ 7 trong danh sách 50 món ăn ngon nhất thế giới. Ảnh: About TravelMỳ Assam Laksa là món ăn quốc hồn quốc túy của Malaysia vì thế nó nằm trong danh sách những món ăn nhất định phải thử khi tới đất nước này, nổi tiếng nhất là ở bang Penang, cách thủ đô Kuala Lumpur gần 300 km.Assam Laksa với sợi mỳ to, dai giòn hòa trong nước dùng được chế biến từ canh chua cá. Vị chua đặc trưng được tạo nên từ Assam (me chua) kết hợp hài hòa với vị ngọt từ thịt cá thu thái lát cùng các loại rau như rau thơm, hành lá, bạc hà, gừng tạo nên một bát mỳ nóng hổi mang hương vị cay nồng, đậm đà khó quên. Trang CNN Travel xếp mỳ Assam Laksa đứng thứ 7 trong danh sách 50 món ăn hấp dẫn nhất thế giới.Cơm cà ri Nasi KandarMột số nơi ở Malaysia, cơm Nasi Kandar có tới 50 món để người ăn lựa chọn rồi trộn ăn cùng. Ảnh: About TravelNasi Kandar, món ăn có nguồn gốc từ cộng đồng người Ấn Độ ở Malaysia này được bày bán phổ biến trên các quán ăn vỉa hè ở Penang. Điểm tạo nên sự khác biệt cho Nasi Kandar chính là nhờ nước sốt cà ri với gia vị cay nồng, ấm nóng rất đặc trưng. Cùng với cơm nóng, người ăn có thể chọn kết hợp cùng nhiều loại thức ăn khác nhau như thịt bò, thịt gà, tôm, trứng tráng, mướp tây, bầu đắng và cà... Số lượng món ăn không giới hạn, tùy thuộc vào khả năng hấp thụ của bạn đến đâu.Mỳ Hokkien MeeMón mỳ Hokkien Mee ở Kuala Lumpur đặc trưng với nước sốt nâu sánh. Ảnh: About TravelHai địa điểm thưởng thức món mỳ Hokkien Mee nổi tiếng nhất Malaysia là ở thủ đô Kuala Lumpur và đảo Penang. Tuy nhiên, cách chế biến món ăn này ở hai nơi lại có sự khác biệt. Hokkien Mee ở Kuala Lumpur được làm từ những sợi mỳ trứng vàng trộn với nước sốt tương màu nâu sánh sánh, sệt sệt. Món ăn càng trở nên đậm đà hơn với vị ngọt thơm từ thịt lợn, mực ống, tôm cùng với một ít sambal belacan tạo vị cay nồng.Hokkien Mee ở Penang. Ảnh: mompreneurasiaTrong khi đó, Hokkien Mee ở Penang lại có mùi thơm nức, béo ngậy của thịt lợn và nước dùng ngọt lịm từ xương hầm. Món ăn còn lôi kéo thực khách bởi sự hấp dẫn từ những sợi mỳ trắng xen lẫn sợi mỳ trứng vàng cùng với cá viên, tôm và hành phi thơm trộn lẫn. Hokkien Mee là món ăn sáng phổ biến và được yêu thích ở Penang.Thịt xiên nướng sataySatay nướng thơm phức trên bếp than đỏ lửa. Ảnh: Andrew AnnuarSatay thực chất là món thịt xiên được tẩm ướp với đậu phộng và một số loại gia vị đặc trưng riêng cho hương vị đậm đà rồi đem nướng trên bếp than đỏ rực. Mùi thơm của những xiên thịt nướng lan tỏa trên những khu phố ẩm thực ở Malaysia níu chân không ít du khách phải dừng lại để thưởng thức. Thịt được dùng để chế biến satay có thể là thịt gà, thịt dê, cừu hoặc bò thái lát mỏng sau đó xiên vào que tre đã vót nhọn đầu. Satay là món ăn đường phố khá phổ biến ở các nước Đông Nam Á, song nơi làm nên hương vị satay tuyệt vời nhất thế giới chính là Malaysia. Có lẽ không quá khi nhiều người nói rằng đặt chân tới Malaysia mà chưa thưởng thức satay thì coi như chưa tới mảnh đất này.Salad trộn rau quả RojakẢnh: About TravelRojak là một loại gỏi salad được làm từ các loại rau, củ, quả thái nhỏ như xoài xanh, táo xanh, dưa chuột, đu đủ, ổi... hòa trong nước sốt cay cay và vị mặn nồng của mắm tôm trộn với tàu hũ rán, bên trên rắc đậu phộng giã nhỏ thơm thơm, bùi bùi. Sự kết hợp hài hòa giữa nhiều loại hoa quả với một số loại hải sản như sứa hay tôm tạo nên mùi vị chua cay khó cưỡng, kích thích thực khách cả từ thị giác cho đến vị giác.Xem tiếp các món ăn đặc trưng của MalaysiaAn Thy
29/05/13 09:23 GMT+7
Văn hóa
Penang,Món ăn,Malaysia,Kuala lumpur,Nước sốt,Than đỏ,Tôm,Mì trứng vàng,Cà ri,Xa lát,Hương vị
Ngôi Sao