Dầu diesel Indonesia bị áp thuế chống bán phá giá
Ngày 28/5 Liên minh châu Âu (EU) đã quyết định áp thuế chống bán phá giá đối với dầu diesel sinh học của Indonesia, trong đó có nhà xuất khẩu lớn nhất Pelita Agung Agrindustri.
Ảnh minh họa. (Nguồn: intoday.in)Theo thông báo của Bộ Thương mại Indonesia, Ủy ban châu Âu (EC) – cơ quan thương mại của EU, sau khi tiến hành điều tra đã kết luận dầu diesel sinh học của Indonesia được nhập khẩu với mức giá dưới giá thị trường, gây tổn hại cho các nhà sản xuất dầu diesel sinh học EU. EC đã quyết định áp thuế lên tới 10,6% mức giá dầu diesel sinh học nhập khẩu từ các nhà sản xuất Indonesia, và cũng sẽ áp dụng biện pháp tương tự đối với dầu diesel sinh học nhập khẩu từ Argentina. Mức thuế chống bán phá giá nói trên - bắt đầu có hiệu lực từ ngày 29/5/2013, được áp dụng trong thời gian sáu tháng và có thể được kéo dài trong năm năm./.Việt Tú /Jakarta (Vietnam+)
29/05/13 10:18 GMT+7
Kinh tế
Dầu diesel,Sinh học,Indonesia,Áp thuế,Chống bán phá giá,Ủy ban châu âu,Liên minh châu âu,Nhập khẩu,Việt Tú,Mức giá,Jakarta
TTXVN