Chưa trả nợ bị đe dọa, cầm súng đi trả thù
(VOV) -Bị một nhóm người lạ mặt đuổi đánh, Giang rủ Thỏa mang khẩu súng đi trả thù.
Ngày 28/5, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP Hà Nội cho biết đang tiếp tục mở rộng điều tra xử lý vụ án tàng trữ trái phép và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.Thông tin ban đầu từ cơ quan điều tra cho biết, đơn vị này đang tạm giữ hai đối tượng Nguyễn Hữu Giang (SN 1996) và Cao Văn Thỏa (SN 1994), cả hai cùng trú ở xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai.Theo đó, xuất phát từ việc gia đình Giang có vay nợ một số người ở xã Sài Khê, huyện Quốc Oai, nhưng chưa trả được, nên gia đình Giang thường có nhiều người đến quấy rối, đe dọa.Ngày 8/5, Giang bị một nhóm người lạ mặt đuổi đánh. Khoảng 20h cùng ngày, Giang rủ Thỏa mang theo 2 khẩu súng bắn đạn ghém và 1 khẩu súng côn đi tìm nhóm người đã đuổi đánh Giang để trả thù.Khi Giang đến đoạn đê thôn Phúc Đức, xã Sài Đồng, huyện Quốc Oai thì gặp nhóm của Nguyễn Hữu Quyền (SN 1993, trú tại xã Sài Khê, huyện Quốc Oai).Giang dùng súng đạn ghém bắn 2 phát, còn Thỏa bắn 1 phát về phía nhóm của Quyền sau đó bỏ trốn.Hiện cơ quan công an đang tiếp tục lập hồ sơ xử lý vụ việc./.
28/05/13 20:19 GMT+7
Pháp luật
Quốc Oai,Trả thù,Người lạ mặt,Bắn,Khẩu súng,Đánh,Đạn ghém,Trái phép,Phúc đức,Súng đạn,Sài Đồng
VOV