Chưa phát hiện miến “tẩm” hóa chất ở Cự Đà
ANTĐ - Thông tin được Thượng tá Nguyễn Văn Quân, Phó trưởng Phòng Cảnh sát PCTP về môi trường - CATP Hà Nội cho biết, sau đợt tổng kiểm tra các cơ sở sản xuất miến dong tại thôn Cự Đà, xã Cự Khê, huyện Thanh Oai, Hà Nội.
Cơ quan chức năng chưa phát hiện hóa chất tại các hộ làm miến ở Cự ĐàTrung tuần tháng 5-2013, trên một số phương tiện thông tin đại chúng phản ánh tình trạng các cơ sở sản xuất miến dong ở thôn Cự Đà, xã Cự Khê, huyện Thanh Oai, Hà Nội không đảm bảo điều kiện VSATTP, nghi vấn sử dụng hóa chất (bột sắt) để nhuộm vàng sản phẩm, khả năng gây hại tới sức khỏe người tiêu dùng. Trước tình hình đó, Giám đốc CATP đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát PCTP về môi trường, phối hợp với các ngành chức năng tổ chức xác minh, làm rõ. Theo Thượng tá Nguyễn Văn Quân, một ngày sau khi thông tin miến nhuộm hóa chất được đăng tải, đoàn kiểm tra liên ngành của UBND huyện Thanh Oai, phối hợp với cơ quan công an đã nhanh chóng tiến hành tổng kiểm tra 17 hộ sản xuất miến dong ở thôn Cự Đà, lấy mẫu phân tích chất lượng sản phẩm. Thời điểm kiểm tra, chỉ có 8 hộ sản xuất, 9 hộ dừng hoạt động trước đó nhiều ngày.Kết quả cho thấy, các hộ sản xuất miến dong đều vi phạm các lỗi: Không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; không công bố tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm; không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện VSATTP; không có hệ thống xử lý nước thải, nước thải từ quá trình sản xuất miến xả thẳng ra mương và sông Nhuệ, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Đáng chú ý, nguyên liệu sản xuất miến của 8 hộ trên đều thu mua trôi nổi ngoài thị trường, không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Trong số 8 cơ sở đang hoạt động, có duy nhất cơ sở của bà Trịnh Thị Phương (SN 1976), trú tại xóm Mới, thôn Cự Đà là sản xuất miến dong có màu vàng. Đại diện cơ sở này cho hay, miến vàng vì được nhuộm bởi nước đường chưng hoặc mật mía. 7 cơ sở còn lại sản xuất miến dong trắng, quá trình kiểm tra không phát hiện, thu giữ bất kỳ loại hóa chất độc hại nào dùng để nhuộm màu miến.Theo Thượng tá Nguyễn Văn Quân, cơ quan công an đã phối hợp với lực lượng QLTT, Thanh tra Sở Y tế, UBND huyện Thanh Oai lấy các mẫu miến tại 8 cơ sở, gửi tới cơ quan giám định VSATTP để phân tích chất lượng, từ đó có căn cứ xử lý theo quy định. Đại diện Phòng Cảnh sát PCTP về môi trường cho rằng, việc các cơ sở sản xuất miến ở thôn Cự Đà không chấp hành pháp luật bảo vệ môi trường, không đăng ký kinh doanh, không công bố tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm... lâu nay do sự buông lỏng quản lý, kiểm tra, đôn đốc của chính quyền địa phương. Ngoài lấy mẫu miến thành phẩm, lực lượng chức năng cũng đã thu 1 chai mẫu dung dịch phụ gia, mẫu nước thải để gửi đi giám định chất lượng, hàm lượng.Thu Hạnh
29/05/13 06:56 GMT+7
Pháp luật
Miến,Thanh Oai,Hóa chất,Thượng tá,Cơ sở,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Cơ sở sản xuất,Kiểm tra,Chất lượng,Nước thải,Lấy mẫu
ANTĐ