Bảo Anh "mặc lại" áo khoét ngực sexy của Thanh Hằng
(Ngoisao.vn) - Dù không phải là người mẫu nhưng Bảo Anh mặc bộ trang phục sexy này cũng đẹp và gợi cảm không kém Thanh Hằng.
Tối qua (27/5), Bảo Anh đã có show diễn đầu tiên tái ngộ khán giả Hà thành tại một quán bar. Xuất hiện trong bộ trang phục khá cá tính, chiếc áo kết hợp hai gam màu tím và đen, thiết kế cổ thuyền cùng khoét chữ V ở phần ngực giúp "Taylor Swift Việt Nam" khoe vai trần nuột nà và vòng một lấp ló gợi cảm. Kết hợp với chiếc quần da, cô nàng vừa phong cách vừa quyến rũ "chết người".Trước đó, Thanh Hằng cũng từng mặc thiết kế này, "Đệ nhất chân dài" cũng khoe vai trần và vòng một gợi cảm cùng đôi chân dài miên man của mình. Bảo Anh và Thanh Hằng hấp dẫn trong trang phục kết hợp tím và đen. Hai người đẹp đều khoe ngực lấp ló, gợi cảm. Trong sự kiện Đêm hội chân dài, Nữ hoàng trang sức Thanh Trúc mặc chiếc váy màu đỏ nổi bật, nóng bỏng "đụng" với thiết kế màu trắng trước đó của Angela Phương Trinh. Cũng trong sự kiện Đêm hội chân dài, người mẫu Huỳnh Nu cũng đã mặc chiếc váy trắng thiết kế lạ mắt giống y chang của Hoàng Thùy. Trong một lần được mời làm giám khảo của chương trình Bước nhảy hoàn vũ, Thủy Tiên đã "mặc lại" chiếc váy ren đỏ của Hoa hậu Thu Thảo.
28/05/13 23:06 GMT+7
Giải trí
Nguyễn Hoài Bảo Anh,Thanh Hằng,Chân dài,Gợi cảm,Lấp ló,Sexy,Trang phục,Thiết kế,Váy,Váy ren,Kết hợp
Ngôi Sao VN