Một học sinh lớp 12 chết dưới mương nước
Sau một vụ ẩu đả do mâu thuẫn giữa 2 nhóm thanh niên tại một đám cưới, một số người dân đã phát hiện thi thể một nam thanh niên dưới mương nước, cách nơi xảy ra xô xát không xa.
Theo thông tin từ cơ quan điều tra, vào tối ngày 27/5/2013, tại một đám cưới ở thôn Nam Hải 1, xã Kỳ Hải, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) đã xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng. Trước đó, tại đây có xảy ra mâu thuẫn xô xát giữa các nhóm thanh niên trong làng. Đến khoảng 1h sáng ngày 28/5, một số người dân đã phát hiện thi thể một nam thanh niên dưới mương nước, cách nơi xảy ra xô xát không xa.Hiện trường tìm thấy xác của cháu Giang.Theo công an xã Kỳ Hải cho biết, nạn nhân là Nguyễn Hà Giang (SN 1995) con ông Nguyễn Viết Thắng và bà Phạm Thị Thuần ở xóm Nam Hải 1. Được biết, Giang là học sinh lớp 12, đang chuẩn bị thi tốt nghiệp.Nguyên nhân dẫn đến cái chết ban đầu được xác định là do những nhát chém trên người nạn nhân. Hiện, cơ quan chức năng đang mổ khám nghiệm tử thi để làm sáng tỏ vụ việc.Minh Thỏa
28/05/13 11:37 GMT+7
Pháp luật
Xô xát,Thanh niên,Thi thể,Đám cưới,Mâu thuẫn,Kỳ Anh,Khám nghiệm tử thi,Học sinh,Nạn nhân,Vụ án mạng,Ẩu đả
ĐS&PL