Baggio muốn làm phi hành gia vì Andrea?
Những tên tuổi khá hot trong cộng đồng đã lần lượt xuất hiện trong bảng xếp hạng cuộc thi “Tìm kiếm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ” do AXE tổ chức.
Sau Phúc Bồ, nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận, Lâm Vinh Hải, diễn viên của Thứ ba học trò Baggio cũng đã chính thức ghi danh tham gia chương trình và bày tỏ ước mơ chinh phục vũ trụ. Anh hiện đang giữ vị trí 84 trên tổng số hơn 7.500 thí sinh tham gia. Tuy nhiên với độ “hot”, Baggio hứa hẹn làm một cú lội ngược dòng ngoạn mục.Baggio muốn làm phi hành gia vì Andrea?Sau những ồn ào xoay quanh việc chia tay giữa Andrea và Baggio, mới đây, hot girl Hà Thành đã bất ngờ xuất hiện giữa đám đông với một chàng trai trong trang phục phi hành gia cá tính. Nữ người mẫu được mệnh danh Bông hồng lai còn tự tin “khóa môi” với phi hành gia, và không ngại bày tỏ niềm hạnh phúc.Liệu rằng đây có phải là lý do vì muốn đáp trả mà Baggio quyết tâm đăng kí tham gia vào cuộc tìm kiếm người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ? Chia sẻ trên trang facebook cá nhân không hề nhắc gì đến tình cũ Baggio chỉ cho biết: “Đây là một cuộc thi hấp dẫn, mọi người xem Baggio có hợp để trở thành phi hành gia không? Vote cho mình nha!”Không biết Andrea có phải là động lực để Baggio muốn trở thành phi hành gia hay không, nhưng cách anh tích cực kêu gọi bình chọn và chia sẻ cảm xúc cho thấy hot boy khá nghiêm túc trong “cuộc đua” này. Baggio không hề che dấu khát vọng được trở thành người Việt Nam thứ hai bước vào vũ trụ.Tuy nhiên, để có thể bước tiếp vào vòng trong, hot boy Baggio sẽ phải vượt qua nhiều đối thủ “đáng gờm” khác để có mặt trong top 50 của cuộc bình chọn.Càng ngày càng nóngSự có mặt của nhiều tên tuổi nổi tiếng trên bảng xếp hạng “ tìm kiếm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ ” đã bảo chứng cho sức nóng lan tỏa của cuộc thi. Chương trình trở thành sân chơi thú vị và ý nghĩa dành cho những bạn trẻ có khát khao chinh phục thử thách và sống bất tận với niềm đam mê khám phá. Những câu chuyện bí ẩn, mới mẻ về không gian vũ trụ trước mắt với cơ hội bay vào không gian tưởng chừng chỉ có trong mơ chính là sức hấp dẫn quyến rũ các bạn trẻ. Ai cũng có thể trở thành người chiến thắng, nếu như đam mê và khát khao đủ lớn. Thử thách đầu tiên của chương trình chính là việc các bạn có dám đăng kí so tài cùng các ứng viên khác hay không?Những thông tin về cuộc thiTrên trang web chính thức của cuộc thi, BTC giới thiệu cách tham dự khá đầy đủ và chi tiết. Theo đó, ngoài việc đăng kí thi trực tuyến trên website chính thức www.axeapollo.com , để tăng thêm cơ hội cho các bạn tham gia, sắp tới sẽ có những cuộc tuyển lựa trực tiếp ứng viên tại 4 thành phố lớn: Cần Thơ – ĐH Cần Thơ (25-26/5); TP. HCM – Quân khu 7 (1-2/6); Đà Nẵng (8-9/6); Hà Nội (15-16/6).Đây chính là dịp để các bạn sẽ có cơ hội tìm hiểu thêm về con đường đi đến ước mơ chinh phục vũ trụ, biết tới những điều mới mẻ về nghề phi hành gia cũng như tham gia vào những thử thách cực “độc”, giành cơ hội là một trong số 100 người đi tiếp vào vòng 2 của cuộc thi.Cùng với mục tiêu tìm kiếm người Việt Nam thứ hai bay vào vũ trụ, chương trình còn hứa hẹn những tiết mục văn nghệ sôi động. Đặc biệt, tại Hà Nội và TP. HCM, các khách mời ca sĩ Ngô Thanh Vân, ca sĩ Trà My, vũ đoàn Hoàng Thông cũng đã sẵn sàng bùng nổ với thật nhiều cảm xúc âm nhạc cháy bỏng. Hơn thế nữa, các bạn trẻ còn có thể gặp gỡ, giao lưu cùng Trung tướng Phạm Tuân, người Việt Nam và châu Á đầu tiên bay vào vũ trụ, để được Trung tướng truyền lửa, tiếp thêm ngọn lửa khám phá không gian trong chương trình tại Hà Nội.Poster của trung tâm tuyển chọn trực tiếp tại tp Hồ Chí Minh ngày 1-2/6/2013 tại NTĐ Quân Khu 7.Chỉ cần bạn là người có quốc tịch Việt Nam, độ tuổi từ 18-35, không phân biệt nam hay nữ, bạn có thể trở thành ứng viên tham gia hành trình “Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ”.Cuộc thi có 3 vòng chính* Vòng 1: Vòng loại chungTừ ngày 15/4/2013 tới ngày 30/6/2013, các bạn có thể tham gia cuộc thi bằng 1 trong 2 cách sau:Cách 1:Tham gia đăng kí thi tuyển online tại www.axeapollo.com và thực hiện các yêu cầu dự tuyển, sau đó kêu gọi bạn bè vào website bình chọn cho bạn để có cơ hội đi tiếp. 50 bạn có số bình chọn cao nhất sẽ bước vào Vòng 2.Cách 2:Tham gia vào 4 sự kiện tuyển chọn trực tiếp tại 4 thành phố lớn: Cần Thơ – ĐH Cần Thơ (18-19/5); Hồ Chí Minh – Quân Khu 7 (25-26/5); Đà Nẵng (1-2/6); Hà Nội (15-16/6). 50 bạn xuất sắc nhất sẽ đi tiếp vào Vòng 2* Vòng 2: Kiểm Tra Thể Lực và Tiếng AnhTừ 1/7/2013 tới 31/7/2013, 100 ứng viên được lựa chọn từ Vòng 1 sẽ được kiểm tra sức khỏe tại Viện Y Học Hàng Không và kiểm tra Tiếng Anh tại 1 trung tâm Tiếng Anh uy tín. 15 thí sinh xuất sắc nhất sẽ đi tiếp vào vòng 3* Vòng 3: Truyền hình thực tế15 thí sinh được lựa chọn từ Vòng 2 sẽ tham gia 1 chương trình Truyền Hình Thực Tế gồm 8 tập, phát sóng trên Truyền Hình trong tháng 9 và 10/2013. 1 đại diện xuất sắc nhất của Việt Nam sẽ được lựa chọn và công bố sau vòng thi này.Các bạn đã sẵn sàng cho chuyến đi của đời mình và trở thành người thứ 2 từ Việt Nam bay vào vũ trụ? Hãy tham gia ngay tại www.axeapollo.com !Tư liệu: AXETheo Infonet
28/05/13 10:08 GMT+7
Văn hóa
Baggio,Vũ trụ,Nhà du hành vũ trụ,Andrea,Cuộc thi,Người Việt,Vòng hai,Ứng viên,Bình chọn,Quân khu 7,Đh cần thơ
Zing