Án mạng từ việc đánh nhầm người
(NLĐO) - Tại phiên xử phúc thẩm, được nói lời sau cùng, sau khi tha thiết đề nghị HĐXX giảm án cho mình, Dinh còn rất lịch sự nói: “Sau cùng, kính chúc quý tòa và HĐXX có một ngày làm việc tốt đẹp và có những thành công nhất định”.
Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM xét xử ngày 28-5 đã chấp nhận một phần kháng cáo của đại diện hợp pháp của người bị hại, tăng từ 10 năm lên 12 năm đối với Thạch Tuấn Dinh (SN 1992, ngụ Bình Phước) về tội “Giết người”.Tối 2-10-2012, Thạch Tuấn Dinh đang ngồi ăn hủ tiếu và uống rượu cùng nhóm bạn tại xã An Bình, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương, thì thấy anh Dương Ngọc Cường (SN 1977) đi xe máy đến mua hủ tiếu.Dinh nhầm tưởng anh Cường là thanh niên đã gây sự với mình trước đó nên đi đến tát vào mặt anh Cường một cái. Được mọi người can ngăn và biết đánh nhầm người nên Dinh xin lỗi và bắt tay giải hòa. Anh Cường bỏ về.Sợ anh Cường sẽ quay trở lại đánh nên Dinh mở cốp xe, lấy hai con dao Thái Lan bỏ vào túi quần rồi tiếp tục ngồi uống rượu cùng nhóm bạn.Anh Cường về nhà kể cho em trai là Dương Ngọc Quang biết sự việc trên rồi nhau cùng quay lại, lúc 19 giờ 30 phút cùng ngày.Mặc dù vô cùng lịch sự nhưng Thạch Tuấn Dinh vẫn bị tuyên tăng ánĐến nơi, anh Cường cầm sợi dây xích màu đen xông đến đánh vào đầu Dinh. Thấy vậy, nhóm bạn của Dinh đứng dậy nên anh Cường hoảng sợ bỏ chạy.Tức giận, Dinh cầm dao đuổi theo được khoảng 4m thì anh Cường quay người lại dùng dây xích đánh Dinh. Dinh giơ tay lên đỡ, đồng thời dùng dao đâm nạn nhân. Anh Cường đã tử vong trước khi nhập viện.Sau khi gây án, Dinh về vườn cao su của gia đình cạo mủ và bị bắt sau đó.Nhận định hành vi của Dinh thể hiện tính nguy hiểm, coi thường pháp luật khi cầm dao ngồi chờ anh Cường quay lại nên HĐXX đã quyết định tăng án.
28/05/13 17:10 GMT+7
Pháp luật
Nhóm bạn,Hội đồng xét xử,Hủ tiếu,Đánh,Lịch sự,Uống rượu,Giải hòa,Quý tòa,Vườn cao su,Dao thái lan,Kính chúc
NLĐ