Tăng cường xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực PCCC
Trong 6 tháng đầu năm 2013, Sở Cảnh sát PCCC Hải Phòng đã xử phạt vi phạm hành chính 660 vụ (phạt tiền 656 vụ với số tiền 1.312.200.000 đồng, phạt cảnh cáo 2 vụ, tạm đình chỉ 2 cơ sở).
Tuy nhiên, trên thực tế, các vi phạm vẫn còn diễn ra rất phức tạp. Theo đó, các lỗi vi phạm về PCCC rất đa dạng, chủ yếu trong các lĩnh vực: thiết kế, thẩm duyệt và nghiệm thu về PCCC; lắp đặt, sử dụng thiết bị điện; sử dụng lửa, thiết bị dụng cụ sinh lửa, sinh nhiệt trái quy định; không thiết lập hồ sơ quản lý PCCC của cơ sở; không có nội quy, quy định về PCCC nơi sản xuất; không xây dựng, thực tập phương án chữa cháy tại chỗ...
29/05/13 10:16 GMT+7
Pháp luật
Phòng cháy chữa cháy,Vi phạm hành chính,Thẩm duyệt,Xử phạt,Sinh nhiệt,Sở cảnh sát,Vi phạm,Nội quy,Nghiệm thu,Thiết bị điện,Chữa cháy
CAND