Chi Pu hối hận đã công khai tình yêu với Cường Seven
Ngay sau những chia sẻ của Cường Seven về cuộc tình tan vỡ trên trang cá nhân, nữ diễn viên "Giọt nước rơi" cũng chọn mạng xã hội làm nơi giãi bày tâm sự.
Những hình ảnh thân thiết của Cường Seven và Chi Pu khi cùng tham gia chiến dịch quảng cáo cho ứng dụng trên điện thoại di động Zalo.Hoàn toàn khác với hình dung của nhiều người, hot girl đình đám ở Hà thành tỏ ra khá bình tĩnh và tự tin khi bạn trai bất ngờ công bố chuyện chia tay. Cô thẳng thắn chia sẻ đã định tìm cách giấu nhẹm chuyện tan vỡ để mọi thứ trôi qua thật nhẹ nhàng. Tuy nhiên, Chi Pu cũng không giấu diếm những áp lực mình phải đối đầu trong cuộc sống hàng ngày: "Cái áp lực khi gặp nhà báo, gặp đồng nghiệp, gặp fan, rồi họ hỏi về chuyện tình cảm, hỏi về Cường, những cái cười trừ giả vờ như không có chuyện gì xảy ra của tôi, khiến tôi cảm thấy mình đang sống giả dối và làm tổn thương chính bản thân mình".Nữ diễn viên của series truyền hình Giọt nước rơi cũng bình thản tiết lộ nguyên nhân mình và Cường Seven tan vỡ sau ba năm gắn bó: "Chuyện tình yêu không thể tránh khỏi cãi vã và những bất đồng, nhưng một khi nó đã đi quá giới hạn mà không có cách giải quyết, thì dừng lại lại là cách tốt nhất để vượt qua".Tuy nhiên, Chi Pu không ngần ngại bày tỏ sự tiếc nuối vì đã công khai tình yêu để rồi cả hai đều phải đối mặt với những áp lực lớn nhỏ từ nhiều phía. Cô viết: "Nhiều khi tôi cảm thấy hối hận vì cách đây 2 năm, có một con bé tính khí trẻ con đã public chuyện tình cảm này, để không bao giờ được bộc lộ tất cả những cảm xúc thật, để cho tình yêu không còn mộc mạc như nó vốn có".Chung quan điểm với bạn gái cũ, trong một bài phỏng vấn được đăng tải cách đây vài ngày, Cường Seven chẳng hề giấu diếm chuyện không thích công khai tình cảm riêng tư: "Chuyện tình cảm công khai trên mạng là điều không nên, nó ảnh hưởng rất nhiều thứ. Tất nhiên, khi người ta lập fanpage (trang của những người hâm mộ) cho mình là điều vui, người ta yêu mến rồi lập. Nhưng đôi khi người ta tâng bốc mà tình cảm thực của mình không được đến như thế, hoặc bị ảnh hưởng thì tôi thấy buồn".Cũng giống như Cường Seven đã chia sẻ trong "tâm thư" đăng trên trang cá nhân , Chi Pu khẳng định dù đã chia tay nhưng họ vẫn tiếp tục là bạn bè: "Tôi luôn trân trọng quãng thời gian không quá ngắn cũng chẳng đủ dài này" - cô nhấn mạnh.Trước khi Cường Seven tuyên bố chia tay, người hâm mộ đã không ít lần rỉ tai nhau về việc cặp hot teen này tan vỡ. Thậm chí còn có người đặt ra nghi vấn Chi Pu "cặp kè" cùng một thành viên nhóm nhạc X5 nên chuyện tình cảm với thành viên nhóm nhảy Sacred mới đổ vỡ. Tuy nhiên, hot girl Hà Thành nhanh chóng phủ nhận tin đồn này.Chia sẻ về bạn trai, Chi Pu không giấu diếm chuyện Cường Seven rất hay ghen: "Anh Cường ghen lắm. Tính anh ấy nếu thấy tôi nói chuyện, cười đùa với bạn trai là sẽ không hài lòng. Nhưng anh ấy không tỏ thái độ trước mặt và giữ ý, về nhà mới nói với tôi: 'Hôm nay em nói gì với anh này anh kia vậy, lần sau đừng có như thế'"."Yêu anh Cường, tôi ít khi phải ghen lắm, anh ấy không phải người lăng nhăng. Nhưng anh Cường cũng khá gia trưởng, còn tôi thì bướng, cho nên hai người hay cãi nhau", cô cho biết thêm.Những chia sẻ của Chi Pu trên trang cá nhân:Nghĩ cũng nên nói vài lời vì chắc nhiều người đã đọc được status của anh Cường... Tôi cứ nghĩ sẽ giấu nhẹm cái chuyện "tình yêu 3 năm kết thúc" đi, theo thời gian không thấy xuất hiện cùng nhau, không thấy chụp hình chung thì mọi người cũng sẽ dần nhận ra, rồi chuyện này sẽ lắng xuống và trôi qua một cách nhẹ nhàng... Nhưng cái áp lực khi gặp nhà báo, gặp đồng nghiệp, gặp fan, rồi họ hỏi về chuyện tình cảm, hỏi về Cường, những cái cười trừ trả vờ như ko có chuyện gì xảy ra của tôi, khiến tôi cảm thấy mình đang sống giả dối và làm tổn thương chính bản thân mình... Chuyện tình yêu không thể tránh khỏi cãi vã và những bất đồng, nhưng một khi nó đã đi quá giới hạn mà không có cách giải quyết, thì dừng lại lại là cách tốt nhất để vượt qua. Tôi và Cường đã vun đắp và rất trân trọng tình yêu này, nhưng có lẽ vì công việc và cuộc sống thay đổi, nhiều áp lực và mệt mỏi hơn, nên cả hai không thể tiếp tục được nữa. Nhiều khi tôi cảm thấy hối hận vì cách đây 2 năm, có một con bé tính khí trẻ con đã public chuyện tình cảm này, để không bao giờ được bộc lộ tất cả những cảm xúc thật, để cho tình yêu không còn mộc mạc như nó vốn có...Nhưng dù sao, tôi luôn trân trọng quãng thời gian không quá ngắn cũng chẳng đủ dài này. Trân trọng tình cảm của mọi người, đặc biệt là của fan đã dành tặng cho tôi và Cường. Cả hai vẫn sẽ làm bạn, vẫn ủng hộ công việc của nhau.Cảm ơn mọi người rất nhiều. Cảm ơn những ai đã luôn ủng hộ yêu quý cặp đôi này...Cảnh HoàngTheo Infonet
29/05/13 00:04 GMT+7
Giải trí
Cường seven,Chi Pu,Chuyện tình,Tan vỡ,Trân trọng,Áp lực,Ghen,Hối hận,Cười trừ,Giấu nhẹm,Tình yêu
Zing