Cầm tù phụ nữ bị xâm hại
Điều trớ trêu là nạn nhân các vụ cưỡng hiếp ở Afghanistan bị tống giam với tội danh “ngoại tình”
Tổ chức Theo dõi Nhân quyền (HRW) cho biết con số phụ nữ Afghanistan bị cầm tù vì chạy trốn cuộc hôn nhân ép buộc và bị ngược đãi cũng như các tội ác khác được cho là liên quan đến đạo đức đã tăng mạnh kể từ năm 2011. Hơn một nửa số nữ phạm nhân ở Afghanistan đang ngồi tù vì “các tội về đạo đức” và con số này đang tăng nhanh.Các nữ tù nhân tại một nhà tù ở Kabul - Afghanistan. Ảnh: REUTERSKhoảng 600 phụ nữ và bé gái hiện đang phải ngồi tù do phạm các “tội” như chạy trốn chồng hoặc gia đình, mặc dù chạy trốn sự ngược đãi không phải là một tội được quy định trong luật pháp Afghanistan. Cách đây 18 tháng, 400 phụ nữ nước này bị giam giữ vì những tội như vậy.Các tù nhân được HRW phỏng vấn cho biết rằng các phụ nữ chạy trốn khỏi nhà của họ với nỗ lực trốn thoát sự xâm hại, bao gồm tảo hôn, đánh đập, đâm, đốt và bắt buộc hoạt động mại dâm. Hơn nữa, theo báo The Guardian, họ thường bị kiểm tra trinh tiết một cách phi khoa học sau khi bị bắt, một hình thức cưỡng bức tình dục thô bạo và hèn hạ.Brad Adams, Giám đốc HRW khu vực châu Á, nhận định: “12 năm sau khi chế độ Taliban sụp đổ, phụ nữ vẫn còn bị cầm tù vì là nạn nhân của hôn nhân ép buộc, bạo hành gia đình và cưỡng hiếp. Chính phủ Afghanistan cần nghiêm khắc đối với những kẻ xâm hại phụ nữ và chấm dứt tình trạng buộc tội những phụ nữ là nạn nhân của tội ác”.Một điểm sáng hiếm hoi là kể từ năm 2011, số lượng nơi trú ẩn cho các phụ nữ bị ngược đãi đã tăng lên dù vẫn còn ít ỏi. Tuy nhiên, những ngôi nhà an toàn này đều hoạt động dựa trên kinh phí của nước ngoài.Một dự luật nhằm triệt tiêu bạo lực đối với phụ nữ đã được đề xuất năm 2009 nhưng chưa bao giờ được quốc hội thông qua. Dự luật này cấm hơn 20 hình thức bạo lực đối với phụ nữ, trong đó có tảo hôn, hôn nhân ép buộc, mua và bán phụ nữ để kết hôn, dùng phụ nữ để dàn xếp tranh chấp … Gần đây, những người ủng hộ quyền phụ nữ đã vận động bỏ phiếu thông qua dự luật này. Thế nhưng, sau những cuộc tranh luận nảy lửa về các vấn đề như độ tuổi kết hôn tối thiểu mà những người bảo thủ cho là không phù hợp với Hồi giáo, dự luật này đã bị gác lại vô thời hạn.  Thậm chí, nạn nhân của các vụ cưỡng hiếp còn bị tống giam với tội danh “ngoại tình” vì quan hệ tình dục ngoài hôn nhân là một tội ở Afghanistan trong khi các thẩm phán và công tố viên phớt lờ yếu tố ưng thuận trong trường hợp này. Đáng nói là trong hầu hết các trường hợp, nhà chức trách đều không tiến hành điều tra tình trạng xâm hại khiến phụ nữ phải bỏ trốn.
27/05/13 23:07 GMT+7
Đời sống
Phụ nữ,Afghanistan,Xâm hại,Chạy trốn,Dự luật,Cầm tù,Ngược đãi,Tảo hôn,Hôn nhân,Ép buộc,Hiếp dâm
NLĐ