Ngành Hải quan bắt giữ, xử lý 1.671 vụ vi phạm trong tháng 5/2013
Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, tính từ ngày 16/4 đến 15/5/2013, số liệu thống kê sơ bộ công tác đấu tranh chống buôn lậu, toàn ngành đã phát hiện, bắt giữ, xử lý tổng số 1.671 vụ việc vi phạm, trị giá ước tính 112 tỷ 964 triệu đồng, thu nộp ngân sách ước đạt 545 tỷ 454 triệu đồng.
Ảnh minh họa. Nguồn:InternetSố liệu cụ thể từ Cục Điều tra chống buôn lậu cho thấy, số vụ vi phạm trên tuyến đường biển chiếm tỷ lệ cao nhất, có 933 vụ, so với đường hàng không là 441 vụ và đường bộ là 297 vụ việc. Tuy nhiên, trị giá vi phạm ở tuyến đường bộ lại cao hơn, ước tính là 104 tỷ 890 triệu, trong khi đó tuy nhiều vụ vi phạm hơn như giá trị hàng hóa vi phạm qua đường biển thấp hơn, khoảng gần 8 tỷ đồng.Đặc biệt, trong tháng, công tác đấu tranh chống buôn bán các sản phẩm và động vật hoang dã theo Công ước Cites đã đạt được những thành tích nổi bật. Điển hình như, ngày 20/5, Cục Hải quan thành phố Hồ Chí Minh đã bắt giữ 06 khúc sừng tê giác được cất giấu tinh vi trong vali hành lý, cân nặng khoảng 5kg, vận chuyển trái phép vào Việt Nam; ngày 4/5, Đội I - Cục Điều tra chống buôn lậu phối hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài, C49 Bộ Công an đã bắt quả tang 03 đối tượng vận chuyển sừng tê giác không khai báo và không xuất trình được giấy phép nhập khẩu. Số lượng sừng tê giác khoảng 2,3kg, trị giá hàng vi phạm ước tính 2,7 tỷ đồng.Bên cạnh đó, công tác cải cách hiện đại hóa, triển khai thủ tục hải quan điện tử và nhất là công tác kiểm tra sau thông quan cũng đạt được những kết quả cao. Trong tháng 5, các chỉ tiêu về số cuộc kiểm tra, số thu của lực lượng kiểm tra sau thông quan toàn ngành đều tăng so với tháng trước. Cụ thể, toàn lực lượng đã thực hiện 177 cuộc kiểm tra sau thông quan, quyết định truy thu 370,04 tỷ đồng (gấp 1,3 lần so với tháng 4/2013), đã thực thu vào ngân sách là 109,80 tỷ đồng. Lũy kế 5 tháng đầu năm 2013, ngành Hải quan đã kiểm tra 614 cuộc, truy thu 770,25 tỷ đồng (gấp 3,7 lần so với cùng kỳ năm ngoái), đạt 27% chỉ tiêu được giao.Theo Tổng cục Hải quan
29/05/13 11:28 GMT+7
Pháp luật
Sừng tê giác,Vi phạm,Buôn lậu,Hải quan,Truy thu,Kiểm tra,Tổng cục hải quan,Bắt giữ,Ước tính,Công tác,Trị giá
Tài Chính