Lạm phát có thể quay lại trong quý IV
(baodautu.vn) Nhóm nghiên cứu của Ngân hàng Standard Chartered vừa công bố báo cáo toàn cầu cập nhật về tình hình kinh tế Việt Nam trong năm 2013. Báo cáo nhận định, lạm phát của Việt Nam có thể quay lại trong quý IV. Tuy nhiên, lãi suất sẽ giảm thêm 50 điểm cơ bản trong quý III nếu lạm phát cả năm đạt 7,2%.
Lãi suất giảm, tín dụng vẫn sẽ khó khơi thôngLạm phát quay lạiTheo Standard Chartered, lạm phát hiện đang ở mức thấp đã tạo điều kiện thuận lợi để NHNN thực hiện cắt giảm lãi suất trong năm nay.Cơ quan này đã giảm lãi suất tái cấp vốn 100 điểm cơ bản vào hồi tháng 3, ngay sau khi tỷ lệ lạm phát được công bố đạt thấp hơn 7%. Trong tháng 4, lạm phát đã ổn định ở mức 6,6% so với cùng kì năm ngoái, giảm so với mức 6,9% trong Quý 1/2013 (tính trung bình theo quý).Lạm phát lõi cũng giảm từ 12% xuống 11,6% so với cùng kì năm ngoái.“Theo số liệu cập nhật định kỳ của chúng tôi, kể từ tháng 04/2010, lạm phát tính theo tháng đã lần đầu tiên đạt âm vào tháng 4 vừa qua. Chúng tôi dự đoán những rủ ro lạm phát sẽ quay trở lại muộn hơn so với dự báo trước đó. Do đó, chúng tôi hạ dự báo lạm phát năm 2013 từ 8,0% xuống 7,2% và nâng mức dự báo năm 2014 từ 6,0% lên 8,2%”, báo cáo viết.Ngân hàng này cũng tiếp tục duy trì nhận định về xu hướng của lạm phát Việt Nam sẽ tăng trong thời gian tới. Cụ thể, những rủi ro lạm phát sẽ quay trở lại vào Quý 4/2013 trong bối cảnh giá thực phẩm, giá năng lượng và lương tối thiểu gia tăng. Dự kiến, đến cuối năm 2013, lạm phát CPI sẽ đạt 8,0% so với cùng kì năm ngoái.Lãi suất sẽ giảm thêm 50 điểm vào quý IIIVề lãi suất, báo cáo của nhóm nghiên cứu Standard Chartered cho rằng: NHNN đã cắt giảm lãi suất tái cấp vốn từ 8% xuống 7 từ ngày 13/05/2013, trong bối cảnh áp lực lạm phát suy giảm và nền kinh tế tăng trưởng chậm chạp kể từ đầu năm 2013. Đây là đợt cắt giảm lần thứ 8 trong lộ trình nới lỏng chính sách tiền tệ hiện hành (tổng cộng 800 điểm cơ bản) và cũng là đợt cắt giảm lần thứ 2 trong năm nay.Ngân hàng này dự báo, nhiều khả năng lãi suất sẽ được hạ thêm 50 điểm cơ bản trong Quý 3 nếu các nhà chức trách tiếp tục lạc quan về triển vọng lạm phát và tăng trưởng tín dụng vẫn còn yếu ớt.Nhiều khả năng NHNN sẽ tiếp tục hạ trần lãi suất huy động nếu sự phục hồi của hoạt động kinh doanh diễn ra quá chậm chạp.Tăng trưởng tín dụng phụ thuộc vào xử lý nợ xấuTheo nhận định của Standard Chartered, tín dụng tiếp tục tăng trưởng chậm chạp là một trong những động lực cho đợt cắt giảm lãi suất gần đây nhất. Trong giai đoạn từ cuối năm 2012 đến tháng 4/2013, tăng trưởng tín dụng chỉ đạt 1,4%. Kết quả này dù cao hơn so với con số tính đến tháng 3 nhưng vẫn còn xa vời so với mục tiêu 12% mà Chính phủ đề ra cho năm 2013.Lãi suất cao có thể là nguyên nhân khiến cho hoạt động tín dụng tăng trưởng yếu ớt. Tuy nhiên, liệu mức lãi suất được giảm xuống có thực sự làm giảm chi phí huy động vốn và thúc đẩy hoạt động cho vay của các ngân hàng hay không vẫn còn là dấu hỏi.Mặt khác, do quy mô của hoạt động tái cấp vốn còn khiêm tốn so với hoạt động cho vay, việc lãi suất hạ sẽ không trực tiếp giúp giảm thiểu chi phí huy động cho các ngân hàng. Quan trọng hơn nữa, chi phí huy động giảm cũng không hẳn sẽ giúp hoạt động cho vay khởi sắc hơn.Tình trạng thanh khoản dư thừa trong hệ thống cho thấy việc các ngân hàng thiếu tự tin trong công tác quản trị và khả năng giải quyết nợ xấu còn là một vấn đề hóc búa hơn nữa đối với bài toán thúc đẩy tăng trưởng tín dụng.Lợi suất trái phiếu Chính phủ chạm đáy 6,5%, VNĐ mất giá 2-3%"Nguồn cầu trái phiếu Chính phủ Việt Nam chủ yếu đến từ khối ngân hàng. Chúng tôi dự đoán lãi suất đi vay của ngân hàng sẽ giảm song song với lãi suất tái cấp vốn, do đó, nguồn cầu trái phiếu Chính phủ sẽ tiếp tục tăng mạnh trong thời gian tới", nhóm nghiên cứu của Standard Chartered nhận định.Cũng theo ngân hàng này, lợi suất trái phiếu Chính phủ vẫn cao hơn so với lãi suất đi vay của ngân hàng.Thời gian tới, Standard Chartered dự đoán, trái phiếu Chính phủ kì hạn từ 1 đến 3 năm, vốn được giao dịch nhiều nhất, sẽ duy trì mức lợi suất cao trên đường cong lợi suất. Và lợi suất trái phiếu Chính phủ nói chung sẽ diễn biến theo chiều hướng tăng rồi đi ngang.Tuy nhiên, lợi suất trái phiếu Chính phủ kì hạn 2 năm sẽ giảm, chạm đáy ở mức 6,5% so với mức 7,2% hiện tại và mức 7,7% dự báo trước đó.Việc lạm phát tăng tốc vào nửa cuối năm 2013 sẽ hạn chế sự gia tăng lợi suất trái phiếu Chính phủ khi mức lãi suất thực giảm sẽ làm suy yếu nhu cầu của các ngân hàng đối với trái phiếu Chính phủ.Ngân hàng này cũng cho rằng, các nhà đầu tư quốc tế cũng sẽ xem xét đến chi phí giao dịch và những rủi ro ngoại hối khi đầu tư vào trái phiếu Chính phủ Việt Nam."Chúng tôi dự đoán NHNN sẽ hạ giá đồng Việt Nam 2-3% trong năm nay và tỷ giá USD/VND sẽ đạt mức 21,000 đồng trong quý 4/2013", báo cáo viết. Thùy Liên 
28/05/13 13:06 GMT+7
Kinh tế
Lạm phát,Lãi suất,Trái phiếu chính phủ,Standard chartered,Ngân hàng,Tái cấp,Tín dụng,Tăng trưởng,Cắt giảm,Quý IV,Ngân hàng nhà nước việt nam
Đầu Tư