Vớt được xác thanh niên đâm người yêu rồi tự tử
(NLĐO) - Sau khi đâm gục người yêu thanh niên đã nhảy cầu tự tử, đến sáng nay, 28-5, thi thể thanh niên mới được tìm thấy.
Hiện trường nơi cơ quan chức năng phát hiện xác anh Yên.Sáng 28-5, cơ quan chức năng mới tìm thấy thi thể anh Nguyễn Thành Yên (28 tuổi, ngụ Đồng Nai), người được nghi là đâm bạn gái nhiều nhát rồi nhảy sông tự tử, tại khúc sông cầu Cây Cấm (gần KDC Đông Tăng Long, phường Trường Thạnh, quận 9, TPHCM).Theo thông tin ban đầu, vào sáng nay, người dân chống ghe đi vớt lục bình trên đoạn sông này thì phát hiện thi thể nam nên đã dùng dây buộc cố định rồi vào bờ báo với công an địa phương.Nhận được tin báo, công an địa phương nhanh chóng có mặt tại hiện trường, đưa xác vào bờ. Người nhà của anh Yên cũng tức tốc đến và ngã quỵ khi nhận ra thi thể của anh.Đưa xác nạn nhân về khám nghiệmTrước đó, vào ngày 27-5, anh Yên cùng bạn gái là chị Bùi Thị Tuyết M. (25 tuổi, ngụ Đồng Nai) đi xe ô tô đến gần khu vực cầu Trường Phước (phường Long Trường, quận 9). Tại đây, anh Yên muốn níu kéo tình cảm nhưng chị M. cương quyết chia tay. Bực tức, Yên đã đâm vào chị M. nhiều nhát rồi nhảy xuống sông tự tử.Nhận được tin báo, người thân của các nạn nhân đã đến hiện trường phát hiện xe ôtô của Yên nằm giữa cầu, trong xe và thành cầu đầy máu. Cách đó không xa, chị M. nằm thoi thóp.Lực lượng chức năng có mặt tiến hành khám nghiệm hiện trường và tìm kiếm anh Yên.
28/05/13 16:43 GMT+7
Pháp luật
Tự tử,Thi thể,Hiện trường,Quận 9,Khám nghiệm,Thanh niên,Đồng Nai,Nhảy cầu,Thoi thóp,Bạn gái,Lục bình
NLĐ