Trang Nhung: Bí mật của showbiz Việt sẽ được hé lộ...
Sau khi vô tình bị “dính” nghi án bán dâm, Trang Nhung gần như lặn mất tăm khỏi showbiz Việt. Nhưng gần đây, cô chính thức tái xuất với phong cách sexy quyến rũ.
"Vắng bóng" to tát quá - Sau một thời vắng bóng, Trang Nhung đã bắt đầu có những hoạt động nghệ thuật đánh dấu sự trở lại, như tham gia một dự án phim?- (Cười) Nhung thấy từ “vắng bóng” có vẻ to tát quá. Nhung chỉ tạm thời không tham gia phim ảnh, không xuất hiện nhiều ở các sự kiện để dành thời gian tập tành kinh doanh mà thôi.Còn dự án phim bạn nhắc tới có tên “Hợp đồng scandal”, trong đó Nhung thể hiện một vai diễn đa dạng, nhiều góc cạnh, nhiều màu sắc… Nhung đã bị thuyết phục ngay từ lúc đọc kịch bản.- Có vẻ như bộ phim sẽ hé lộ những thông tin “hot” của showbiz Việt hiện nay?- Chắc chắn rồi. Trong phim khán giả sẽ có cái nhìn toàn cảnh về showbiz Việt, đằng sau những hào nhoáng, vinh quang của sân khấu là sự tủi nhục, nước mắt… của người nổi tiếng. Trang Nhung tin với những câu chuyện thật, những bí mật của showbiz được hé lộ sẽ hấp dẫn khán giả truyền hình.- Bạn nhận được nhiều lời mời diễn xuất trước đó chứ?- Nhung nhận được rất nhiều lời mời tham gia phim truyền hình của các đạo diễn nhưng hầu hết đều từ chối vì chúng không đủ sức hấp dẫn. Lý do là các vai diễn thường không khác nhau nhiều lắm. Trong dự án phim sắp tới, nhân vật Trang Nhung đảm nhận rất gần với mình ngoài đời, có nhiều đất diễn, đa dạng.- Đóng phim rất vất vả, trong khi nghề người mẫu nhàn hạ, lúc nào cũng son phấn là lượt. Nhung nghĩ sao về so sánh này?- Mọi người cứ nghĩ nghề người mẫu nhàn hạ, đi vài vòng là có được catse cao. Nhưng thực tế, nghề nào cũng đòi hỏi chịu khó, khổ luyện, đầy khắc nghiệt và thành công không bao giờ đến dễ dàng. Có rất nhiều người mẫu đã không thể tỏa sáng, không thể gắn được với nghề đấy thôi.- Một người mẫu có tiếng từng thẳng thắn chia sẻ, mình đã gần hết thời. Nhung thì sao?- Như bạn cũng đã biết, tuổi nghề của một người mẫu không dài. Sàn diễn đang dần có những thế hệ người mẫu mới, chiều cao nổi trội hơn rất nhiều. Bây giờ Nhung cũng chỉ xuất hiện trong những show diễn phù hợp.Kinh doanh để tính đường dài - Bạn chuẩn bị cho tương lai lâu dài của mình bằng những kế hoạch gì vậy?- Nhung rất yêu công việc diễn xuất, thích được hóa thân vào những vai diễn khác với tính cách ngoài đời. Nghề diễn cũng có tuổi nghề dài hơn, lúc nào cũng diễn được, miễn là còn say mê và còn sức khỏe. Cùng với diễn xuất, Nhung cũng đang tập kinh doanh để chuẩn bị con đường sau này cho mình rồi.- Bạn thử sức kinh doanh với loại hình gì vậy?- Trang Nhung đang kinh doanh một quán cà phê.Quán nhỏ thôi nhưng Trang Nhung đã đặt rất nhiều công sức vào đó, như tự tay lựa chọn từng vật dụng trang trí, chọn thảm… Cũng may, quán được rất đông bạn bè trong giới ủng hộ, khách hàng cũng yêu mến. Sắp tới, Trang Nhung sẽ mở rộng mô hình của quán hơn nữa.Trang Nhung sẽ trở thành nhà kinh doanh thời trang trong tương lai? - Là một người mẫu - diễn viên, Trang Nhung đầy lợi thế nếu kinh doanh thời trang mà.- Tương lai chưa biết thế nào, còn hiện tại Nhung muốn học hỏi thật nhiều từ việc mở quán cà phê. Nhưng kinh doanh thời trang là một ý tưởng hay bởi Nhung đã nhiều lần tự thiết kế trang phục cho chính mình.- Dường như dấu tích của scandal “đình đám” vừa qua đã hoàn toàn biến mất khỏi cuộc sống của Trang Nhung?- Thời điểm đối diện với scandal, tuy có lúc cảm thấy buồn bã, nhưng Nhung đã nhanh chóng lấy lại tinh thần vì bản tính lạc quan vốn có. Trang Nhung cũng suy nghĩ: Nếu mình không làm thì không có việc gì phải sợ. Khi sự thật được chứng minh, scandal đó đã chẳng còn dấu vết gì trong cuộc sống của Trang Nhung.- Câu hỏi cuối cùng, đã bao giờ Trang Nhung coi mình là vedette trên sàn catwalk?- Đối với Nhung, sàn diễn là thiên đường, được đứng trên sàn diễn đã là một niềm vui, sự hạnh phúc. Bản thân Nhung chưa bao giờ coi mình là vedette mà luôn nỗ lực tập luyện, học cách biểu cảm khuôn mặt để có thể trình diễn tốt nhất. Quả thực, tới bây giờ, Nhung không còn quá coi trọng việc diễn đầu hay diễn cuối. Quan trọng là khi bạn diễn trên sàn catwalk, khán giả vẫn nhận ra và gọi tên bạn. Nếu có được điều đó thì theo Nhung là niềm hạnh phúc lớn nhất đối với mỗi người mẫu.- Cảm ơn Trang Nhung về cuộc trò chuyện này!Theo Đẹp
28/05/13 16:31 GMT+7
Giải trí
Trang Nhung,Người mẫu,Showbiz,Scandal,Kinh doanh,Hé lộ,Sàn diễn,Vắng bóng,Tuổi nghề,Vơ đét,Diễn xuất
GĐ&XH