Gian truân nghề PG Game giữa nắng nóng đỉnh điểm
Dưới cái nóng lên đến 40 độ C vẫn “cắn răng” chịu đựng để phát tờ rơi, tổ chức trò chơi và hướng dẫn game thủ một cách nhiệt tình, đó chính là các PG của game Vua bóng rổ và UEC 2013
Nằm trong chuỗi sự kiện của Vua bóng rổ , trong những ngày vừa qua, đội ngũ PG của Vua bóng rổ đã đến nhiều Game Center tại TP. HCM, mang hàng ngàn phần quà gửi tặng cho các game thủ. Cùng lúc đó, những PG xinh đẹp của UEC – Giải Thể thao điện tử Sinh viên 2013 đã có một ngày phát tờ rơi tại các cổng trường Đại học và nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các sinh viên tại Hà Nội và TP. HCM.Quả thật, dưới cái nóng đỉnh điểm của mùa hè, sự xuất hiện của những PG xinh đẹp đã làm cho các game thủ trong Game Center cũng như các bạn sinh viên trở nên hào hứng hơn với các hoạt động của Vua bóng rổ và UEC 2013. Nhưng dù là hoạt động ngoài trời, hay trong phòng máy tính thì với cái nóng gay gắt cũng là thách thức không nhỏ với những cô gái xinh xắn này.Đứng nắng 40 độ để phát tờ rơi“Trời nóng này đi phát tờ rơi cực lắm anh ơi, nắng nóng thế này nhưng bọn em vẫn phải mặc đúng đồng phục của Ban tổ chức chứ làm sao khoác áo chống nắng được. Hơn nữa, cũng đâu có được chọn chỗ nào râm mát mà đứng, phải tích cực đứng ra phát tờ rơi cho các bạn sinh viên vừa bước ra khỏi cổng trường chứ” – Anh Thư, PG UEC 2013 vừa “than thở” những vẫn cố nở một nụ cười với phóng viên.Luôn hết mình với công việc bất chấp thời tiết nắng gắtThư kể tiếp: “Có khi khát nước lắm mà cũng làm gì có thời gian uống đâu anh. Thấy các bạn sinh viên ra là em phải chạy tới ngay để đưa tờ rơi, nhiều người nhiệt tình còn hỏi han đủ thứ về UEC 2013 nên bọn em phải đứng giải thích cặn kẽ, cũng mất nhiều thời gian lắm”.Một điều rất dễ nhận thấy đó chính là sự tận tâm và hết mình với công việc của các nữ PG xinh đẹp. Dù cái nắng gắt đầu hè tại TP. HCM khiến thời tiết trở nên rất oi bức nhưng họ vẫn miệt mài phát tớ rơi, giải thích tỉ mỉ về chương trình đến từng game thủ.Tình yêu công việc chính là động lực để những PG có thể đầu trần đứng nắng 5 -6 giờ liên tụcĐối với nhiều người, có thể việc đứng dưới trời nắng liên tục trong khoảng 5 đến 6 giờ đồng hồ không khác gì một cực hình nhưng với những PG xinh đẹp này thì chỉ có tình yêu đối với công việc mới chính là động lực để họ vượt qua yếu tố thời tiết.Đa năng như… PG trong Game CenterSo với PG phát tờ rơi thì những PG hoạt động ở tại các Game Center cũng có những nỗi khổ riêng. Tuy được tránh nắng ở trong nhà, nhưng trong các Game Center, hơi nóng tỏa ra từ các cây máy tính cũng làm bầu không khí khá ngột ngạt.“Nếu không đam mê game và vì công việc thì có lẽ em không thể chịu được khi ngồi trong Game Center giữa trời nóng như thế này” – Quỳnh Anh, PG tổ chức hoạt náo cho game Vua bóng rổ chia sẻ.Nụ cười luôn thường trực trên môi những PG trong các Game CenterPhần nào đấy thoát khỏi “cực hình” về mặt thời tiết nhưng bù lại, các PG trong Game Center lại phải thực hiện rất nhiều công việc khác nhau. Ngoài việc quảng bá cho Vua bóng rổ - một trong những tựa game hứa hẹn sẽ gây “bão” trong mùa hè năm nay, các PG còn phải kiêm nhiệm thêm việc hướng dẫn người chơi mới. Họ phải mất khá nhiều công để tìm hiểu về cách chơi tựa game này. Nhiều nữ game thủ “bất đắc dĩ” cũng tỏ ra khá say mê với trò chơi và có kỹ năng cũng thuộc hàng “cao thủ”.Sự thân thiện là điều rất dễ nhận thấy trong thái độ làm việc của các nữ PG. Họ luôn mỉm cười, kiên nhẫn giới thiệu đến người chơi về nội dung game, nhiệt tình hỗ trợ các chủ cửa hang game về cách cài đặt cũng như hướng dẫn người mới chơi các thao tác ban đầu.Nhiệt tình hướng dẫn “newbie”“Đi làm PG game cũng vui mà anh, bọn em cũng ham chơi game mà trò Vua bóng rổ này khá sôi động, hấp dẫn, nên thi đấu giao lưu cùng các bạn game thủ tạo nên không khí rất hào hứng. Đúng là vừa được vui lại còn có tiền nữa” – Quỳnh Anh tươi cười nói khi đang hướng dẫn một “newbie” như phóng viên chơi thử game.Hỗ trợ chủ hàng game trong việc cài đặt máyCác hoạt náo viên cũng rất biết cách khiến không khí trong các tiệm game trở nên nóng bỏng bằng cách tổ chức những cuộc đấu giữa chính những game thủ. Điều này không chỉ khiến người chơi dễ dàng nắm bắt nội dung game mà còn góp phần mang lại những phần thưởng thú vịSẵn sàng trở thành trọng tài “bất đắc dĩ” trong các cuộc chiếnNhiều người nhìn vào các PG Game và nghĩ các cô chỉ cần duyên dáng, xinh xắn và đứng “làm cảnh” là đủ. Nhưng đằng sau những nụ cười, là những giọt mồ hôi, là những nhọc nhằn, khó khăn, vất vả của những cô gái trong công việc lao động nghiêm túc để kiếm đồng tiền chân chính cũng như mang đến niềm vui cho cộng đồng game thủ.Đợt hoạt náo game Vua bóng rổ kéo dài 1 tháng và quy mô trên 1600 Game Center tại địa bàn 9 tỉnh thành phố lớn trên cả nước: Hà Nội, TP. HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Nam Định, An Giang, Cần Thơ, Thái Nguyên, Đồng Nai.Các bạn có thể dễ dàng nhận phần quà hấp dẫn từ Vua bóng rổ vào “giờ vàng”: nhận quà là sáng từ 9h - 13h và chiều từ 14h - 18h! Xem thêm tại đây để biết các địa chỉ nhận quà nhé!Tư liệu: Vua bóng rổ Theo Infonet
28/05/13 16:23 GMT+7
Công nghệ 
Promotion girl,Game,Bóng rổ,Tờ rơi,Game thủ,Hướng dẫn,Thời tiết,Nhiệt tình,Công việc,Nắng gắt,Xinh đẹp
Zing