Hỗ trợ chiến sỹ Trường Sa có hoàn cảnh khó khăn
Được sự ủy nhiệm của Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, ngày 28/5, tại thôn Trường Thọ, xã Phước Hậu, huyện Ninh Phước, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Ninh Thuận đã trực tiếp trao tặng 37,4 triệu đồng cho gia đình anh Phùng Văn Linh, chiến sỹ đảo Đá Tây B (quần đảo Trường Sa) có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Số tiền trên là tấm lòng hảo tâm của những người thuộc Đoàn công tác số 12, trong chuyến thăm và làm việc tại một số đảo thuộc quần đảo Trường Sa, do ông Nguyễn Công Soái, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy thành phố Hà Nội làm trưởng đoàn. Trong chuyến công tác này, Đoàn đã tìm hiểu cuộc sống của các chiến sỹ nơi biển đảo cũng như hoàn cảnh gia đình chiến sỹ đang sinh sống trên đất liền. Biết được hoàn cảnh gia đình chiến sỹ Phùng Văn Linh ở thôn Trường Thọ, xã Phước Hậu, huyện Ninh Phước, Ninh Thuận, thuộc diện đặc biệt khó khăn, Đoàn công tác đã vận động toàn thể thành viên quyên góp, hỗ trợ gia đình chiến sỹ Linh xây dựng nhà ở, ổn định cuộc sống, giúp chiến sỹ Linh an tâm làm nhiệm vụ nơi biển đảo Tổ quốc Bà Nguyễn Thị Minh Thơ, mẹ của chiến sỹ Linh, xúc động cảm ơn tấm chân tình của Đoàn công tác số 12. Bà chia sẻ gia đình có ba người con, Linh là con trai đầu, đang làm nhiệm vụ tại đảo Đá Tây B. Gia đình tuy nghèo nhưng hạnh phúc, bà Thơ mong con luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.  Trong thời gian thăm và làm việc tại quần đảo Trường Sa và nhà giàn DK1, Đoàn công tác số 12 còn trao tặng quân và dân trên đảo số tiền hơn 27,6 tỷ đồng cùng các phần quà trị giá hàng trăm triệu đồng. Ngoài ra, Đoàn còn tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ phục vụ cán bộ, chiến sỹ, tạo nhiều ấn tượng và tình cảm tốt đẹp trong lòng quân và dân trên huyện đảo, nhà giàn./.Đức Ánh (TTXVN)
28/05/13 15:09 GMT+7
Xã hội
Chiến sĩ,Đảo,Quần đảo Trường Sa,Đá Tây,Ninh Phước,Quân và dân,Công tác,Hoàn cảnh gia đình,Ninh Thuận,Trao tặng,Nguyễn Công Soái
TTXVN