Ninh Bình: Tạm dừng Dự án của Công ty Cổ phần Dịch vụ du lịch Cúc Phương
Trong số báo ra ngày 22-5-2013, Đại Đoàn Kết đã có bài Trắng đêm chống… "xã hội đen”. Sau khi vụ việc được phản ánh, các cơ quan ban ngành hữu quan của huyện, tỉnh đã nhanh chóng vào cuộc.
Cty Cúc Phương đã cố tình thôn tính, đào khoét đất đai canh táccủa dân Cúc Phương (ngoài diện tích 15 ha mà họ được tỉnh cấp,đã xây tường rào kiên cố)Ảnh D.Th.TùngTrước những thông tin ban đầu với tính xác thực, thừa lệnh của Chủ tịch UBND tỉnh, ông Vũ Công Hoan, Chánh văn phòng UBND tỉnh đã thông tin cho báo giới biết, bước đầu, quyết định tạm dừng việc thực hiện Dự án này kể từ ngày 24-5-2013. Việc tạm dừng với mục đích chờ các cơ quan chức năng của tỉnh kiểm tra, xác minh làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật về vụ việc gây rối tình hình an ninh trật tự tại khu vực thôn Đồng Quân, xã Cúc Phương.Công ty Cổ phần Dịch vụ du lịch Cúc Phương được UBND tỉnh Ninh Bình cấp giấy chứng nhận đầu tư và giao 15ha đất tại xã Cúc Phương, huyện Nho Quan để thực hiện Dự án đầu tư xây dựng Khu sinh thái và biệt thự Golden Cúc Phương. Đến nay, công ty đã thi công một số hạng mục: San lấp mặt bằng và xây tường rào bao quanh khuôn viên khu đất, trồng cây xanh, đào ao, làm đường nội bộ và xây dựng hai nhà điều hành, quản lý kèm theo công trình phụ trợ khác.Trong quá trình triển khai, công ty đã có đơn đề nghị UBND xã Cúc Phương cho thuê thêm diện tích đất hoang, đá lộ đầu, thời hạn 5 năm để cải tạo xây dựng trang trại chăn nuôi tổng hợp, trồng cây xanh và đào ao thả cá. UBND xã Cúc Phương đã ký hợp đồng và lập biên bản giao đất cho công ty với tổng diện tích 10 ha. Việc UBND xã Cúc Phương tự ý giao đất cho Công ty Cổ phần Dịch vụ du lịch Cúc Phương là trái thẩm quyền. Khu đất này là nơi người dân thôn Đồng Quân và thôn Đồng Tâm thường xuyên chăn thả gia súc, nên nhiều người dân địa phương đã không đồng thuận. Vì vậy, ngày 11-5-2013, khi công ty tiến hành thi công thì một số người dân địa phương ngăn cản. Sự việc xảy ra nhưng công ty đã không báo cáo với chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng để được xem xét giải quyết, mà đã đưa 6 thanh niên từ nơi khác đến đe dọa, đuổi đánh một số người dân đang chăn thả gia súc tại khu vực trên…Cũng về vụ việc này, UBND tỉnh Ninh Bình đã thành lập đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh để tiến hành kiểm tra việc thực hiện Dự án của Công ty Cổ phần Dịch vụ du lịch Cúc Phương. Thời gian được ấn định sẽ xong trước ngày 28-5-2013.Đơn Thương
28/05/13 11:16 GMT+7
Nhà đất
Ủy ban nhân dân,Chăn thả,Ninh Bình,Du lịch,Gia súc,Giao đất,Trồng cây,Khu đất,Diện tích,Người dân,Thi công
Đại Đoàn Kết