LGL hủy phương án trả cổ tức bằng cổ phiếu 10% do thị giá thấp
(ĐTCK) Ngày 25/5, ĐHCĐ thường niên CTCP Đầu tư và Phát triển Đô thị Long Giang (LGL – sàn HOSE) đã thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2013.
Cụ thể, năm 2013, LGL đặt kế hoạch doanh thu thuần 100 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 500 triệu đồng và tỷ lệ chia cổ tức tiếp tục 0%. Năm 2012, Công ty đạt 81,7 tỷ đồng doanh thu, lợi nhuận sau thuế 4,8 tỷ đồng và trả cổ tức 0% sau khi đã trích lập các quỹ.ĐHCĐ cũng đã hủy phương án chi trả cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 10% cho cổ đông hiện hữu để tăng vốn điều lệ từ 200 tỷ đồng lên 220 tỷ đồng trong đó tỷ lệ cổ tức còn lại năm 2010 là 5% và tỷ lệ cổ tức năm 2011 là 5%. Nguyên nhân do giá cổ phiếu công ty trong năm 2012 ở mức rất thấp, nếu triển khai sẽ ảnh hưởng đến quyền lợi cổ đông.Ngoài ra, LGL cũng thông qua kế hoạch thù lao của thành viên HĐQT và Ban kiểm soát năm 2013, trong đó, tổng mức thù lao của HĐQT là 180 triệu đồng/năm và tổng thù lao của Ban kiểm soát là 36 triệu đồng/năm. Công ty cũng lựa chọn đơn vị kiểm toán năm 2013 gồm Công ty TNHH kiểm toán và tư vấn A&C, Công ty kiểm toán AASC, Công ty TNHH kiểm toán Nhân Việt và Công ty TNHH Kiểm toán và tư vấn tài chính quốc tế.
28/05/13 10:27 GMT+7
Kinh tế
Cổ tức,Kiểm toán,Thù lao,Ban kiểm soát,Lợi nhuận sau thuế,Đại hội cổ đông,Tỉ lệ,Hội đồng quản trị,Hủy,Cổ phiếu,Đặt kế hoạch
ĐTCK