Tin tặc Trung Quốc mò tận sào huyệt tình báo Australia
Một số tin tặc đã được Chính phủ Trung Quốc tài trợ để đánh cắp kế hoạch chi tiết liên quan đến các trụ sở mới của Cơ quan tình báo Australia, hãng tin ABC cho biết.
Cụ thể, các tin tặc đã đột nhập vào hệ thống máy tính của một nhà thầu Chính phủ để đánh cắp những dữ liệu mang tính nhạy cảm và có độ bảo mật cao. Đó là những bản phác thảo từng tầng của trụ sở ASIO, cũng như hệ thống đường truyền liên lạc, vị trí các máy chủ và hệ thống an ninh của cơ quan này, chương trình điều tra Four Corners thuộc tập đoàn truyền thông Australia ABC cho hay.Nguồn tin cho biết, thông tin bị rò rỉ khiến toàn bộ tổ chức tình báo của Australia gặp nguy hiểm lớn. Tuy nhiên, các loại tài liệu bị đánh cắp cũng như thời điểm bị đánh cắp vẫn chưa được làm rõ hoặc bị che giấu nhằm tránh tình huống khó xử về ngoại giao.Vụ việc bị tiết lộ trong bối cảnh có nhiều lo ngại về tình trạng tấn công lấy cắp dữ liệu được Chính phủ Trung Quốc tài trợ đang ngày càng tăng.Tin tặc Trung Quốc khiến nhiều quốc gia quan ngại.Nguồn tin cũng cho biết, tòa nhà này trị giá hơn 600 triệu USD ở Thủ đô Canberra dự kiến mở vào tháng 4, nhưng vụ tin tặc được cho là một trong những nguyên nhân gây trì hoãn. Trên thực tế, chi phí cho dự án này đã vượt quá gần 38,5 triệu USD so với ngân sách ban đầu. Và vụ trộm có thể khiến tòa nhà còn không phù hợp với ASIO, Giáo sư Des Ball thuộc Trung tâm Chiến lược và Quốc phòng thuộc Đại học Quốc gia Australia nhận định.Chưa dừng lại ở đó, ABC còn cho biết thêm, mạng lưới thư điện tử mật của Bộ Quốc phòng Australia, Văn phòng Chính phủ, Bộ Ngoại giao và Ngoại thương nước này cũng đã bị rò rỉ trước đó, và tin tặc xuất phát từ Trung Quốc được cho đã thâm nhập một số công ty, chẳng hạn BlueScope Steel để thực hiện ân mưu của mình.Thông tin này đã gây chấn động giới truyền thông, đặc biệt dư luận tại Australia. Tuy nhiên, Chính phủ nước này từ chối đưa ra bình luận, và cho biết sẽ không thảo luận các vấn đề liên quan tới tình báo. Ngược lại, Ngoại trưởng Minister Bob Carr còn khăng khăng quả quyết rằng sự tiết lộ này sẽ không ảnh hưởng tới quan hệ đối tác chiến lược giữa Australia và Trung Quốc.Trước đó, hồi đầu năm nay, mạng lưới máy tính tại Bank of Australia cũng bị tấn công, và tin tặc Trung Quốc cũng bị cáo buộc thực hiện âm mưu lấy trộm thông tin mật của ngân hàng này.Thanh HươngTheo Infonet
28/05/13 13:16 GMT+7
Thế giới
Hacker,Australia,Đánh cắp,Tình báo,Trung Quốc,Rò rỉ,Chính phủ,Thực hiện âm mưu,Sào huyệt,Mạng lưới,Tòa nhà
Zing