Tai nạn thảm khốc ở Argentina, ít nhất 11 người chết
Ngày 27/5, một vụ tai nạn giao thông thảm khốc tại miền Bắc Argentina đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 11 người, trong đó có 9 giáo viên.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters)Truyền thông địa phương đưa tin vụ tai nạn xảy ra trên đường quốc lộ 95 thuộc tỉnh Santa Fe, cách thủ đô Buenos Aires khoảng 780km về phía Đông Bắc. Hai xe lưu thông ngược chiều với tốc độ cao đã đâm vào nhau, khiến các nạn nhân tử nạn ngay tại chỗ. Một số người bị thương đã nhanh chóng được đưa đi cấp cứu. Cũng trong ngày 27/5, giới chức Chile và Argentina cảnh báo nguy cơ cao núi lửa Copahue ở khu vực biên giới chung phun trào, đồng thời yêu cầu sơ tán gần 3.000 người dân sống trong bán kính 25km để đảm bảo an toàn. Hiện núi lửa Copahue mới chỉ phun tro bụi, tuy nhiên, các chuyên gia dự báo khả năng phun trào của núi lửa cao 2.965m này là rất lớn./.(TTXVN)
28/05/13 11:38 GMT+7
Pháp luật
Núi lửa,Argentina,Phun trào,Tai nạn,Santa Fe,Buenos aires,Đường quốc lộ,Phía đông bắc,Tử nạn,Sinh mạng,Bán kính
TTXVN