Sẵn sàng tiếp thu để rút kinh nghiệm
(GD&TĐ) - Đó là khẳng định của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức Đam khi trao đổi với báo giới tại buổi họp báo thường kỳ Chính phủ trưa 26/5.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Vũ Đức ĐamNgười phát ngôn của Chính phủ đưa ra khẳng định này là bởi sự quan tâm của báo giới đối với việc ngay sau phiên khai mạc kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XIII (diễn ra từ 20/5), khi thảo luận về báo cáo kinh tế - xã hội của Chính phủ, nhiều ĐBQH đã nhận định có việc “làm đẹp” các con số, mâu thuẫn giữa các con số và nhất là không phản ánh đúng sự khó khăn của nền kinh tế.Theo Bộ trưỏng Vũ Đức Đam, tất cả các báo cáo Quốc hội, T.Ư Đảng, báo cáo Chính phủ, đều tuân theo quy trình chặt chẽ. Số liệu báo cáo phần nhiều lấy từ hệ thống thống kê Nhà nước, được lấy, phân tích theo quy định của luật, văn bản dưới luật rất chặt chẽ. “Tôi nói phần lớn vì trong báo cáo điều hành hằng tháng của Chính phủ cũng có một số số liệu không phải lấy từ hệ thống thống kê Nhà nước, mà cũng có một số số liệu mang tính điều hành”, Bộ trưởng Đam nêu rõ.Ông cũng nhấn mạnh rằng về cơ bản, các số liệu khi báo cáo ra Quốc hội, Trung ương, Chính phủ đều được xem xét thận trọng, và dựa trên báo cáo của các bộ, ngành, và được quy định bởi các văn bản pháp luật chặt chẽ.Số liệu đó có đáng tin cậy hay không, có mâu thuẫn hay không thì khi các ý kiến phân tích (nếu có) chỉ ra, Chính phủ hết sức cầu thị, xin tiếp thu và sẽ xem xét tại sao có những số liệu không đủ cơ sở, mâu thuẫn nhau, nếu do công tác thống kê còn có vấn đề gì thì sẽ chấn chỉnh.Theo ông Đam, đây là một việc làm rất thường xuyên và Chính phủ rất chú trọng. “Trong buổi họp báo cách đây mấy tháng, tôi có thông báo là lần đầu tiên, sau khi Chính phủ thảo luận rất sôi nổi, Bộ trưởng Bộ KH - ĐT đã nhận trước Chính phủ là sẽ có số liệu thống kê chính xác về tình hình doanh nghiệp. Sau đó mấy tháng, ngành kế hoạch đã có số liệu chi tiết đến từng doanh nghiệp. Điều đó cho thấy Chính phủ rất quan tâm đến vấn đề thông tin, số liệu, điều hành mà không nắm được số liệu thật thì có khi chính sách không trúng”, người phát ngôn của Chính phủ nêu dẫn chứng.Với những thông tin được đưa ra, Bộ trưởng Vũ Đức Đam một lần nữa nhấn mạnh với báo chí về sự khẳng định Chính phủ không bao giờ không trung thực khi báo cáo với Quốc hội. Theo ông, Chính phủ nhìn nhận nghiêm khắc những khuyết điểm, yếu kém để rút kinh nghiệm, để làm tốt hơn. Chính phủ nhìn vào những kết quả không phải để tô hồng, không phải để tự thỏa mãn mà luôn nhìn nhận còn rất nhiều khó khăn, và yêu cầu phải cố gắng hơn.“Chúng tôi sẵn sàng tiếp thu những ý kiến, không chỉ về số liệu thống kê, mà về tất cả những hạn chế, kể cả những yếu kém, khuyết điểm của Chính phủ để rút kinh nghiệm” - Ông Đam nhấn mạnh.Báo cáo của Bộ KH-ĐT tại phiên họp thường kỳ Chính phủ vừa diễn ra cho thấy kinh tế - xã hội trong 5 tháng đầu năm 2013 tiếp tục có những chuyển biến đúng hướng và đạt nhiều kết quả. Nổi bật là: Lạm phát được kiềm chế, giá cả, thị trường khá ổn định. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 5/2013 giảm nhẹ 0,06% so với tháng trước (là tháng thứ 2 có mức tăng CPI âm trong vòng 5 tháng đầu năm). So với tháng 12/2012, CPI tháng 5/2013 tăng 2,35%, là mức tăng thấp nhất trong 4 năm qua… Cùng với đó, bảo đảm an sinh xã hội vẫn được tăng cường trong bối cảnh nền kinh tế còn nhiều khó khăn. Trật tự an toàn xã hội được bảo đảm… Tuy nhiên, theo đánh giá của các thành viên Chính phủ, những kết quả đạt được về kinh tế - xã hội thực tế chưa được như mong muốn, nhiều chính sách chậm đi vào cuộc sống, một số lĩnh vực còn gặp quá nhiều khó khăn. Yêu cầu trọng tâm được đặt ra trong thời gian tới là tiếp tục thực hiện mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, coi đây là tiền đề có ý nghĩa quyết định cho việc thực hiện các mục tiêu khác của Chính phủ.Như Nguyễn
28/05/13 11:00 GMT+7
Xã hội
Chính phủ,Số liệu,Báo cáo,Chỉ số giá tiêu dùng,Vũ Đức Đam,Thống kê,Kinh tế xã hội,Rút kinh nghiệm,Bộ trưởng,Quốc hội,Mâu thuẫn
GD&TĐ