Thiếu nữ chán đời được lính cứu hỏa giải cứu
(Kienthuc.net.vn) - Ngồi vắt vẻo trên lan can nhà cao tầng và hò hét, cô gái khiến người dân xung quanh lo lắng và phải cầu viện công an. Đội giải cứu đến, tiêm 3 mũ thuốc an thần và đưa cô gái xuống an toàn.
Vụ việc diễn ra vào khoảng 18h35 ngày 28/5, tại nhà C19 tập thể Thanh Xuân, phố Nguyễn Quý Đức, quận Thanh Xuân, Hà Nội.Cô gái trẻ ngồi vắt vẻo trên bờ tườngMột số người dân chứng kiến vụ việc cho biết, vào khoảng 16h ngày 28/8, họ nhìn thấy cô gái khoảng 20 tuổi ngồi vắt vẻo trên lan can nhà C19 tập thể Thanh Xuân, hò hét và ném tiền xuống đất. Thấy nguy hiểm, một số người khẩn trương báo cơ quan chức năng.Xe cứu hỏa được điều đến hiện trường giải cứu.Nhận được tin báo, lực lượng PCCC của Quận Cầu Giấy, lực lượng 115 thành phố và CA quận Thanh Xuân đến giải cứu cô gái. Sau 3 giờ làm công tác vận động và tìm cách tiếp cận, tiêm thuốc an thần trên mái nhà 5 tầng, lực lượng cảnh sát PCCC Cầu Giấy, 115 thành phố và công an quận Thanh Xuân đã giải cứu thành công thiếu nữ định nhảy lầu tự tự.  Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ. Dưới đây là những hình ảnh vụ giải cứu:Cơ quan chức năng tiến hành đến nơi cô gái ngồiĐưa thang lên cứu cô gáiCô gái được trói vào thang đưa xuốngCác chiến sĩ PCCC sơ cứu cô gái sau khi đưa xuống.BÀI LIÊN QUAN 
28/05/13 21:35 GMT+7
Pháp luật
Giải cứu,Thanh Xuân,Phòng cháy chữa cháy,Đưa xuống,Lan can,Hò hét,Cầu Giấy,Thiếu nữ,Công an,Sơ cứu,Chán đời
Kiến Thức