Những khoảnh khắc đáng yêu của 'công chúa' Shiloh nhà Angelina và Brad
Chúc mừng sinh nhật 7 tuổi cô chúa nhỏ Shiloh Jolie-Pitt nhà Angelina Jolie và Brad Pitt. Hãy cùng nhìn lại nhữn khoảnh khắc đáng yêu trong 7 năm qua của cô nhóc.
Shiloh Jolie-Pitt là một cô bé dễ thương và cá tính. Cô nhóc nhận được sự quan tâm đặc biệt của công chúng vì là con gái của một trong những cặp đôi quyền lực nhất làng giải trí. Thật khó tin, nhưng cô nhóc được chụp ảnh nhiều nhất thế giới này đã bước sang tuổi thứ 7 vào ngày27 tháng 5.Shiloh Jolie-Pitt được sinh ra tại Swakopmund, Namibia và là nhóc tỳ sinh học đầu tiên của Brad Pitt và Angelina Jolie.Hãy cùng nhìn lại nhữn khoảnh khắc đáng yêu trong 7 năm qua của cô nhóc.Shiloh được vú em đưa đi dạo tại New Orleans hồi tháng 2 năm 2007.Angelina Jolie và Brad Pitt đưa 2 con gái Shiloh và Zahara đi dạo trong một ngày nắng đẹp ở New Orleans hồi tháng 3 năm 2007.Angelina Jolie và bé Shiloh đến Chicago hồi tháng 7 năm 2007.Hai bố con, Brad Pitt và Shiloh đi chơi ở hồ Michigan hồi tháng 8 năm 2007.Brad Pitt đưa 2 con gái Shiloh và Zahara đi mua sắm tại Georgetown ở Washington hồi tháng 3 năm 2009.Brad Pitt và Shiloh đến xem một buổi diễn tại Broadway tại New York hồi tháng 1 năm 2010.Brad Pitt và Shiloh vui chơi tại Budapest, tháng 11 năm 2010.Angelina Jolie đưa Shiloh đi mua sắm tại cửa hàng nghệ thuật Lee ở New York hồi tháng 12 năm 2010.Angelina Jolie, Brad Pitt và các nhóc tỳ đi dạo tại New Orleans hồi tháng 3 năm 2011. Shiloh là cô bé mặc áo sọc.Angelina Jolie xuất hiện tại sân bay LAX sau chuyến bay từ Amsterdam. Bé Shiloh đi cùng mẹ và cô nhóc dường như rất vui mừng khi được mẹ mua cho một chú gấu nhồi bông cỡ đại.Shiloh ngắm cảnh qua cửa sổ khi được bố mẹ cho đi du thuyền trên kênh Amsterdam hồi tháng 3 năm 2012.Shiloh cùng các anh chị em dắt chó đi dạo tại New Orleans hồi tháng 3 năm 2012.Angelina Jolie đưa Shiloh và Vivienne đi sắm đồ để đón lễ Halloween ở Los Angeles hồi tháng 10 năm 2013.Bức ảnh chụp Shiloh ở Los Angeles hồi tháng 4 năm 2013.Lê Anh
29/05/13 09:12 GMT+7
Giải trí
Angelina Jolie,Brad Pitt,New orleans,Đi dạo,Amsterdam,Khoảnh khắc,Đáng yêu,Con gái,Los angeles,Cô bé,Vú em
ĐS&PL