Ngày mai có mưa giông, miền Bắc chuyển mát
Dân Việt - Từ ngày mai (29.5), Bắc Bộ đón nhận một đợt mưa giông trên diện rộng. Thời tiết chuyển dịu mát, nắng nóng chấm dứt. Tin từ Trung tâm Dự báo Khí tượng - Thủy văn Trung ương.
Do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía tây phát triển và mở rộng, kết với với hoạt động của gió mùa tây nam gây ra hiệu ứng phơn. Hôm qua (27.5), nắng nóng trên diên rộng tiếp tục bao phủ Bắc Bộ, bắc và trung Trung Bộ. Tin từ Trung tâm Dự báo Khí tượng - Thủy văn Trung ương cho biết.Lúc 19 giờ ngày 27.5, ghi nhận được nhiệt độ cao nhất các tỉnh thành phổ biến từ 35-38 độ C. Một số nơi cao hơn như Thủ đô Hà Nội, Hoài Đức (Hà Nội) và TP. Hòa Bình (Hòa Bình) đều đạt mức 38,2 độ C. Như Xuân (Thanh Hóa) và Quỳ Hợp (Nghệ An) cao hơn 38,5 độ C; Đông Hà (Quảng Trị) 38,1 độ C; Tĩnh Gia (Thanh Hóa) lên tới 38,9 độ C; Quỳ Châu (Nghệ An) 38,6 độ C..., nơi có nhiệt độ cao nhất là Tương Dương (Nghệ An), đạt 39 độ C.Hôm nay (28.5), nắng nóng trên diện rộng tiếp tục hoành hành các tỉnh miền Bắc, với nhiệt độ cao nhất dao động từ 35-37 độ C. Nhiều địa phương cao trên 37 độ C, bắc và trung Trung Bộ nóng hơn 36-39 độ C.Từ ngày 29.5 trở đi Bắc Bộ đón nhận một đợt mưa giông trên diện rộng. Thời tiết chuyển dịu mát, nắng nóng chấm dứt. Sau đó mưa gió lan xuống các tỉnh bắc và trung Trung Bộ. Tại đây vào ngày 30.5 nắng nóng cũng dịu dần.Lưu Minh Hải
28/05/13 16:51 GMT+7
Xã hội
Nắng nóng,Mưa giông,Trung Bộ,Nhiệt độ cao,Bắc bộ,Trên diện rộng,Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn,Nghệ An,Hòa Bình,Tĩnh Gia,Thanh Hóa
Dân Việt