Cười té ghế với màn kết của 'The Hangover 3'
Bộ phim hài nổi tiếng sẽ kết thúc ở phần 3 với chuyến phiêu lưu đầy cam go và kịch tính của “đàn sói” khi buộc trong một phi vụ bắt cóc giết người. Sức hút của bộ phim còn đến từ Bradley Cooper, khán giả sẽ gặp lại "Người đàn ông lý tưởng" bằng vai hài hước đầy tinh tế.
Yếu tố hài hước tạo nên thành công cho bộ phim ở 2 phần đầu vẫn được đảm bảo đủ hấp dẫn để khán giả không thể ngồi yên khi theo dõi những tình huống oái ăm, cười ra nước mắt của anh chàng béo Alan. Song The Hangover 3 còn lôi kéo nhờ những yếu tố hành động kịch tính để người xem bị kích thích với các tình huống nguy kịch.Là bạn bè của nhau nhưng Chow lại chơi xỏ "đàn sói" khiến họ bị buộc vào mối quan hệ nguy hiểm với băng cướp quốc tế.Yếu tố gay cấn, khán giả hồi hộp từng có trong 2 phần đầu nay sẽ được khai thác nhiều hơn trong phần 3. Nam diễn viên Ed Helms thủ vai Stu chia sẻ: “Phần 1 và 2 thực sự là một sự khởi đầu tốt đẹp cho series và phần 3 sẽ đậm chất đen tối. Một vụ cướp, một chuyến đi và một sự bí ẩn”.Ngoài những pha hài hước cộng hưởng với yếu tố hành động đầy kịch tính, The Hangover 3 còn lôi cuốn người xem bởi nam diễn viên điển trai đầy quyến rũ Bradley Cooper trong vai Phil. Trong bộ ba “đàn sói”, Phil nổi bật với gương mặt đẹp trai, thân hình vạm vỡ và nụ cười quyến rũ “chết người”. Phil luôn là người giải quyết những khó khăn của nhóm, thế nên vẻ nam tính của anh đôi khi khiến Alan không “cưỡng” lại được và mối quan hệ của 2 gã đàn ông này khá phức tạp.Bradley Cooper quyến rũ trên màn ảnh.“Đàn sói” gồm giáo viên Phil, nha sĩ Stu và anh chàng béo Alan sau hai chuyến phiêu lưu, tới nay họ đã thân thiết và hiểu rõ nhau hơn. Nam diễn viên Bradley Cooper – người đóng vai Phil từng tiết lộ The Hangover 3 sẽ tập trung hơn vào mối quan hệ của các nhân vật, “Phil và Alan có thân thiết hơn nhưng thi thoảng tình cảm của họ vẫn lên xuống thất thường” – Bradley nói. Khi bố của Alan qua đời, để vực dậy tinh thần anh bạn, Phil và Stu cùng Doug lên kế hoạch cho một chuyến đi chơi thú vị.Bên cạnh đó, bộ ba siêu quậy còn tái hợp với Mr Chow trong sự háo hức của Alan. Mr Chow và Alan vẫn giữ liên lạc với nhau sau cuộc vui ở Las Vegas trong phần 1, hành trình của bộ ba sẽ không thể thú vị và gay cấn hơn nếu thiếu đi tên tội phạm xinh trai Mr Chow này.Những tình huống cười đau bụng với Alan.Nếu như địa điểm diễn ra câu chuyện ở 2 bộ phim trước gói gọn ở hai thành phố Las Vegas và Bangkok – Thái Lan thì chuyến phiêu lưu trong The Hangover 3 sẽ trải dài ở các nơi từ Las Vegas tới Mexico. “Bộ phim được quay một ít ở Los Angeles, ở Las Vegas, ở Tijuana (Mexico) và xen kẽ những nơi ấy. Câu chuyện sẽ không ở lại nơi nào quá lâu, phim sẽ có một chút yếu tố của thể loại phim hành trình (road movie) khi các nhân vật di chuyển từ nơi này sang nơi khác” - đạo diễn Todd Phillips nói.Bộ phim có nhiều góc máy đẹp lãng mạn.Ở phần phim đầu tiên ra mắt năm 2009, nam diễn viên Ken Jeong thể hiện vai Mr Chow chỉ có vẻn vẹn 4 ngày quay phim, nhận thấy khán giả khá yêu thích nhân vật này, tới phần 2, Mr Chow được xuất hiện nhiều hơn. Và trong phần phim cuối, tên tội phạm quốc tế tưng tửng vui nhộn này sẽ đóng vai trò quan trọng trong hành trình của “đàn sói”.Nam diễn viên kỳ cựu từng đoạt giải Quả cầu vàng John Goodman vào vai ông trùm tội phạm Marshall.The Hangover 3 công chiếu tại Việt Nam từ 31/5.Kim ChiTheo Infonet
28/05/13 10:31 GMT+7
Giải trí
Sói,Cooper,Las vegas,Nam diễn viên,Bộ ba,Kịch tính,Phiêu lưu,Bộ phim,Yếu tố,Hài hước,Tội phạm
Zing