Sửa đổi để giữ chân doanh nghiệp
Chưa đầy 3.000 DN có vốn đầu tư nước ngoài với vốn điều lệ 18,5 tỷ USD nhưng đã tạo việc làm ổn định cho 446.000 lao động.
Cái hay của DN nước ngoài đầu tư vào Việt Nam chính là công nghệ sản xuất rất tốt. Chúng ta cần học ở họ những điều đó, nhất là công tác quản lý. Cứ nhìn vào các khu đô thị như Phú Mỹ Hưng, Ciputra thì thấy rõ giá trị đầu tư của nước ngoài. Thực tế, các DN nước ngoài đầu tư tính ổn định và tăng trưởng khá. Ngay như Indonesia họ cũng bị khủng hoảng về kinh tế nhưng lại tranh thủ được sự đầu tư nước ngoài nên GDP tăng trưởng đạt 7-8%.Đi từ Nam ra Bắc, đất nước mình đẹp lắm. Nhưng tài nguyên như chúng ta biết, dầu khí cũng chỉ khoảng 10 năm nữa sẽ khan hiếm; than thì đã khó khăn rồi, biển đông thì đang tranh chấp. Rõ ràng đó là những vấn đề đang đặt ra. Nhiều nước trên thế giới bây giờ không chỉ là trải thảm đỏ mà đã trải thảm nhung rồi để mời họ vào đầu tư. Do đó cần sửa điều 170 của Luật Doanh nghiệp tạo điều kiện thuận lợi cho DN phát triển. Nếu mình không sửa cho phù hợp thì dễ mất cơ hội thu hút đầu tư của nước ngoài.
29/05/13 10:27 GMT+7
Kinh tế
Đầu tư,Công ty nước ngoài,Trải thảm,Ciputra,Tăng trưởng,Trải thảm đỏ,Phú mỹ hưng,Luật doanh nghiệp,Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài,Giữ chân,Khan hiếm
Nông Nghiệp