Sẵn sàng cho Festival Di sản Quảng Nam lần thứ 5
Quảng Nam không chỉ là vùng đất cách mạng mà còn là nơi hội tụ các di sản văn hóa và thiên nhiên được UNESCO công nhận như Đô thị cổ Hội An, khu đền tháp Mỹ Sơn và khu dự trữ sinh quyển thế giới Cù lao Chàm... Do đó, Festival Di sản Quảng Nam lần thứ 5 chính thức được tổ chức từ ngày 22 – 26/6, sẽ là cơ hội để địa phương quảng bá những di sản có giá trị toàn cầu và thu hút khách du lịch.
Hình ảnh Đêm khai mạc Hành trình di sản (Festival) lần thứ 4tại thánh địa Mỹ SơnKhởi đầu từ năm 2003 với tên gọi Lễ hội "Quảng Nam – Hành trình di sản” đến nay là lần thứ 5 tổ chức, lễ hội đã được Thủ tướng Chính Phủ phê duyệt nâng tầm trở thành Festival Di sản Quảng Nam. Ban tổ chức cũng cho biết, Festival Di sản Quảng Nam lần này đặc biệt nhấn mạnh đến việc tăng cường ý thức của cộng đồng về vấn đề di sản và trách nhiệm của các cơ quan chức năng trong công tác bảo vệ di sản. Bởi vì trước thực trạng di sản đang bị tàn phá và hủy hoại ngày càng nhiều thì việc bảo vệ di sản không phải là việc của một cá nhân, một địa phương mà là việc của cả một cộng đồng.Ông Trần Minh Cả, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết: Festival Di sản Quảng Nam diễn ra tại TP Hội An và Khu di tích Mỹ Sơn, hướng tới kỷ niệm 10 năm Công ước về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể của UNESCO, hướng tới cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Đây là dịp để tôn vinh các giá trị văn hóa Việt Nam và đặc trưng văn hóa Quảng Nam; đồng thời quảng bá hình ảnh Quảng Nam đến với bạn bè quốc tế, trong nước nhằm thúc đẩy phát triển du lịch, thu hút đầu tư vào Quảng Nam. Hiện tại đã có hàng chục đoàn quốc tế; trong đó có các nước ASEAN, Nhật Bản, Hàn Quốc và 30 đoàn trong nước đăng ký tham dự Festival...Trong khuôn khổ của Festival Di sản Quảng Nam sẽ có nhiều hoạt động hấp dẫn như: Triển lãm "Không gian di sản văn hóa các nước ASEAN” với các hoạt động biểu diễn nghệ thuật truyền thống và triển lãm với sự tham dự của 200 nghệ nhân, diễn viên trong nước, quốc tế, trong đó có sự tham dự của 20 tỉnh, thành phố trong nước có di sản văn hóa, di sản thiên nhiên được UNESCO công nhận, đang đệ trình công nhận. Cùng với đó là Hội thi hợp xướng quốc tế lần thứ 3 tại Việt Nam từ ngày 19 đến 22-6 cùng chương trình biểu diễn nghệ thuật đường phố chủ đề "Giai điệu quốc tế”. Ngoài các hoạt động chính, còn diễn ra các hoạt động khác như Liên hoan nghệ thuật quần chúng các dân tộc Việt Nam; ngày hội văn hóa Chăm; tái hiện đêm phố cổ Hội An đầu thế kỷ XX; trưng bày cổ vật và 500 chiếc đèn cổ; công bố các món ăn đặc sản xác lập kỷ lục quốc gia như bê thui cầu Mống và kỷ lục Châu Á với món mỳ Quảng…Trong dịp này, Quảng Nam cũng khai trương, giới thiệu nhiều sản phẩm du lịch mới như tour du lịch trải nghiệm và về lại chiến trường xưa trên con đường Hồ Chí Minh huyền thoại; tham quan các làng dệt thổ cẩm truyền thống, khám phá đời sống đồng bào dân tộc Cơ Tu; trải nghiệm nghề yến tại khu dự trữ sinh quyển thế giới Cù lao Chàm,... Đáng chú ý, vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam lần thứ 3 năm 2013 sẽ diễn ra từ 12- 26/ 6, đêm chung kết và lễ đăng quang cuộc thi gắn với lễ bế mạc Festival.TẤN THÀNH
29/05/13 11:01 GMT+7
Văn hóa
Di sản,Quảng Nam,Festival,Thánh địa Mỹ Sơn,Di sản văn hóa,Hội An,UNESCO,Khu dự trữ sinh quyển thế giới,Cù lao chàm,Asean,Quốc tế
Đại Đoàn Kết