Tà Cơn - “Điện Biên Phủ thứ hai”
“Tuy chúng ta đã ném cả danh dự nước Mỹ ra để giữ (Khe Sanh) và buộc hội đồng tham mưu trưởng liên quân cam kết bằng máu, nhưng cuối cùng cũng phải rút chạy” – Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James R.Schlesingr chua xót nói vậy khi thất bại ở Khe Sanh vào năm 1968.
Chiến lợi phẩm của quân và dân ta được trưng bày tại khu di tích là những chiếc máy bay chuyên vận chuyển người, vũ khí và lương thực của quân Mỹ.Người Mỹ khiếp sợ, ám ảnh vùng đất này trong quá khứ. Nhưng bây giờ, chính nơi này lại trở thành một điểm dừng chân quen thuộc của không ít du khách người Mỹ khi đặt chân đến VN.Với diện tích gần 200ha, nằm trên tuyến đường mòn HCM huyền thoại (thuộc địa phận huyện Hướng Hóa - Quảng Trị), di tích sân bay Tà Cơn gắn với nhiều sự kiện liên quan đến chiến dịch giải phóng Khe Sanh năm 1968. Tà Cơn là một cứ điểm quân sự quan trọng trong tập đoàn cứ điểm Khe Sanh được thiết lập từ đầu năm 1966, án ngự trên tuyến hành lang chiến lược đường số 9 và kiểm soát tuyến đường mòn HCM. Đây là một sân bay quân sự cỡ lớn với nhiều cứ điểm kế cận được xây dựng kiên cố.Từ ngày 8.2.1968 đến 9.7.1968 bộ đội chủ lực thuộc các sư đoàn 304, 308, 320, 325 cùng với quân và dân Hướng Hóa đã anh dũng kiên cường tấn công vây hãm, chặn đánh quân địch. Mỹ buộc phải tháo chạy khỏi Khe Sanh, huyện Hướng Hóa hoàn toàn giải phóng. Nơi này trở thành tâm điểm của thế giới và người Mỹ xem đây là “Điện Biên Phủ thứ hai”. Có 25 bản tin của AP, 50 bản tin của CBS (chương trình thời sự uy tín của nước Mỹ) đề cập đến thất bại của quân đội Mỹ trên đất VN.Du khách nước ngoài đến tham quan khu di tích với mong muốn tìm lời giải đáp vì sao nơi này được coi là “Điện Biên Phủ thứ hai” của người Mỹ.Phải đến năm 1998, nhân kỷ niệm 30 năm ngày chiến thắng Khe Sanh, công cuộc trùng tu, tôn tạo di tích Tà Cơn mới được bắt đầu. Trong khuôn viên, trên những thảm cỏ ngoài trời trưng bày 5 chiếc máy bay, 3 chiếc xe tăng, rất nhiều bom đạn; 1 đường băng dài 1.190 mét từng là sân bay của Mỹ, cùng hệ thống hầm hào, trại lính, hàng rào dây thép gai… đã được phục dựng khá nguyên vẹn.Nhà bảo tàng về đường 9 – Khe Sanh, bên trong là những hiện vật mà người xem chỉ cần nhìn thấy là có thể chạm được vào những ký ức một thời đau thương, anh dũng của quân và dân ta. Bên này là những vũ khí hiện đại của quân đội Mỹ sử dụng như súng M4a1; M16, cây nhiệt đới – một vũ khí đặc biệt hiện đại. Còn bên kia là những vũ khí thô sơ mà quân và dân ta dùng để bảo vệ hòa bình - đó là những cây tầm vông, những cây nỏ, hầm chông… Vũ khí thô sơ, nhưng cả dân tộc đoàn kết. Người Vân Kiều, người Pa Cô, người Kinh đều một lòng hướng về Đảng, Bác Hồ. Hàng trăm hiện vật như thế được trưng bày trong nhà bảo tàng có kiến trúc đặc biệt như ngôi nhà sàn của người miền núi.
28/05/13 17:49 GMT+7
Thế giới
Khe Sanh,Quân và dân,Hướng Hóa,Vũ khí,Di tích,Điện Biên Phủ,Người Mỹ,Cứ điểm,Sân bay,Anh dũng,Mỹ
Lao Động