Sao Hollywood cạnh tranh vai diễn Hillary Clinton thời trẻ
(VOV) - Scarlett Johansson, Reese Witherspoon, Jessica Chastain và Amanda Seyfried là 4 ứng cử viên nổi bật cho vai diễn Hillary Clinton.
Bộ phim lấy chủ đề chính trị, nói về thời trẻ của Phu nhân Tổng thống Mỹ - Hillary Clinton (Hillary Rodham) mang tên “Rodham” do đạo diễn James Ponsoldt chỉ đạo, đang nhận được nhiều sự chú ý. Mới đây, tờ Independent tiết lộ, một số diễn viên hạng A của điện ảnh Hollywood như Scarlett Johansson, Reese Witherspoon, Jessica Chastain và Amanda Seyfried đều nổi lên là những ứng cử viên tiềm năng cho vai diễn này.Reese Witherspoon (phải) và Jessica Chastain(trái) nổi bật trong các ứng cử viên cho vai diễn Hillary ClintonĐạo diễn James Ponsoldt cho biết: “Vai diễn Hillary Cliton là thách thức cho các diễn viên bởi phải khắc họa được tâm lý và hình mẫu nhân vật. Bất kể người dân có quan điểm chính trị như thế nào hay nhìn nhận phu nhân Hillary ra sao, sẽ không ai phủ nhận được trí thông minh và bản lĩnh của bà. Tôi muốn một diễn viên tuyệt vời có thể thể hiện được tất cả điều đó. Chúng tôi rất mừng vì có nhiều diễn viên xuất sắc quan tâm đến vai diễn này. Điều đó thật tuyệt vời”.Đóng vai một người nổi tiếng trong một bộ phim tâm lý là công thức để có thể chạm tới một giải Oscar. Chính vì thế, các ứng cử viên nổi bật đều là những diễn viên hạng A. Trong số 4 diễn viên, chỉ có Reese Witherspoon là đã giành giải Oscar cho Nữ diễn viên xuất sắc nhất trong phim “Walk the line”.Scarlett JohanssonAmanda Seyfried“Rodham” là câu chuyện xoay quanh nữ luật sư 26 tuổi Hillary Rodman trong vụ bê bối chính trị Watergate căng thẳng. Giữa con đường tiến tới Nhà Trắng và tình cảm với Bill Clinton, Hillary đã phải đưa ra những lựa chọn hà khắc. Bộ phim cũng kể về những năm đầu trong cuộc hôn nhân giữa Hillary Rodham và Bill Clinton.Sau khi lựa chọn ra được nữ diễn viên thủ vai Hillary Clinton, đoàn làm phim sẽ nhanh chóng tìm kiếm vai diễn Bill Clinton thời trẻ.Kịch bản của “Rodham” được viết bởi Kim Young Il – biên kịch của bộ phim “Black List” vào năm 2012. Dự kiến, bộ phim về đề tài chính trị “Rodham” sẽ ra mắt trong thời gian bầu cử Tổng thống Mỹ vào năm 2016./.
28/05/13 12:00 GMT+7
Giải trí
Reese Witherspoon,Vai diễn,Hillary Clinton,Amanda Seyfried,Bill Clinton,Diễn viên,Ứng cử viên,Scarlett Johansson,Chính trị,Bộ phim,Phu nhân
VOV