VEPR: Kinh tế Việt Nam còn “trên đường gập ghềnh”
NNĐT- Sáng 27-5, tại Hà Nội, Trường Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội và Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) tổ chức Hội thảo công bố Báo cáo Thường niên Kinh tế Việt Nam 2013 với tiêu đề “Trên đường gập ghềnh tới tương lai”.
Tiêu đề của Báo cáo năm nay đã cho thấy dự cảm lo ngại về nguy cơ nền kinh tế Việt Nam khó đạt được sự phục hồi suôn sẻ và bền vững trong những năm tới nếu không có những cam kết mạnh mẽ, thực thi quyết liệt về chính sách tái cơ cấu nền kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng. Và trên hết, hình dung rõ ràng một mô hình kinh tế - xã hội tổng thể cho tương lai Việt Nam.TS Nguyễn Đức Thành, Giám đốc Trung tâm VEPR, Trưởng nhóm nghiên cứu và cũng là chủ biên của Báo cáo cho biết, vào giai đoạn hiện nay, sức cạnh tranh của nền kinh tế thấp xét cả ở góc độ doanh nghiệp và sản phẩm, doanh nghiệp trong nước chưa tận dụng được các cơ hội do hội nhập WTO mang lại.Từ kinh nghiệm thế giới đến thực tiễn Việt Nam, nhóm nghiên cứu đã cung cấp một tập hợp các kinh nghiệm quốc tế đa dạng về xử lý nợ xấu trong hệ thống ngân hàng trong vài chục năm qua trên nhiều vùng lãnh thổ, chế độ kinh tế khác nhau, từ đó nhóm nghiên cứu chia sẻ về phương án xử lý nợ xấu của Việt Nam hiện nay và gợi ý các chính sách tăng cường hiệu quả của chính sách này.Nhóm nghiên cứu cũng khuyến nghị, nếu không thành công trong xử lý nợ xấu, nền kinh tế sẽ phải đối diện với sự trì trệ kéo dài. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng đưa ra khuyến nghị những vấn đề ngắn hạn trước mắt mà Việt Nam cần giải quyết đó là lãi suất.Lần đầu tiên phân tích kỹ lưỡng các khuynh hướng lao động tại Việt Nam, báo cáo năm nay đã đề cập tới thị trường lao động, đặc biệt là khối lao động nông thôn. Với nhan đề “Sự điều chỉnh của thị trường lao động trong thời kỳ biến động kinh tế và tái cơ cấu”, áp dụng những bộ điều tra mới, nhóm nghiên cứu cho thấy khu vực nông thôn đã và đang là một tấm đệm hấp thu lao động thất nghiệp từ thành phố trong giai đoạn suy giảm kinh tế.Nhóm nghiên cứu đánh giá, Việt Nam đang dần đi qua giai đoạn có lợi thế nhất về lực lượng lao động trẻ và đông đảo. Hiện tượng này một mặt giảm nhẹ sức ép tạo việc làm trong điều kiện nền kinh tế đang suy giảm tốc độ tăng trưởng, nhưng đồng thời cho thấy cơ hội để đạt tới sự tăng trưởng cao nhờ gia tăng nguồn lao động đang qua đi. Việt Nam cần ý thức rõ hơn về sự dịch chuyển cơ cấu về chất lượng trong thị trường lao động.Báo cáo thường niên Kinh tế Việt Nam 2013 bao gồm bảy chương và hai phụ lục gồm: Tổng quan kinh tế thế giới; Tổng quan kinh tế Việt Nam 2012; đặc điểm của lạm phát ở Việt Nam giai đoạn hậu gia nhập WTO, 2006-2013; xử lý nợ xấu của hệ thống ngân hàng thương mại: từ kinh nghiệm thế giới đến thực tiễn Việt Nam; nguy cơ giải công nghiệp hóa của Việt Nam sau khi gia nhập Hiệp định thương mại tự do Asean - Trung Quốc; sự điều chỉnh của thị trường lao động trong thời kỳ biến động kinh tế và tái cơ cấu; viễn cảnh kinh tế Việt Nam 2013 và khuyến nghị chính sách.Báo cáo Thường niên kinh tế Việt Nam là chuỗi báo cáo được xuất bản hàng năm nhằm tổng kết các vấn đề kinh tế lớn một năm qua, đồng thời, thảo luận về viễn cảnh kinh tế năm tới và khuyến nghị chính sách trong bối cảnh hiện thời.THÁI AN
28/05/13 13:05 GMT+7
Kinh tế
Kinh tế,Nhóm nghiên cứu,Nợ xấu,Thị trường lao động,Khuyến nghị,Báo cáo,Tái cơ cấu,Nền kinh tế,Chính sách,Lao động,Viễn cảnh
Nhân Dân