Pháp: Thêm một trường hợp tử vong do nhiễm virus corona
(VOV) - Bệnh nhân tử vong cũng là trường hợp đầu tiên được xác nhận nhiễm chủng virus này tại Pháp ngày 7/5 vừa qua.
Cơ quan y tế Pháp ngày 28/5 cho biết, một trong 2 bệnh nhân nhiễm virus corona tại nước này đã tử vong, nâng tổng số người chết vì chủng virus gần giống virus gây Hội chứng viêm đường hô hấp cấp (SARS) trên thế giới lên 23 người.Virus corona được xác định từ tháng 9 năm ngoái. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hiện vẫn chưa biết rõ về bản chất, cơ chế lây nhiễm của chủng virus này và nhiều nước mới chỉ triển khai các biện pháp giám sát ở mức tối thiểu.Virus corona có cấu trúc tương tự như virus SARS, từng gây ra đại dịch SARS ở châu Á từ năm 2002 đến năm 2003./.
28/05/13 22:47 GMT+7
Đời sống
Vi-rút,SARS,Nhiễm virus,Tử vong,Pháp,Bệnh nhân,Viêm đường hô hấp,Hợp tử,Đại dịch,WHO,Hội chứng
VOV