Điểm tin chuyển nhượng chiều 28/5/2013
Cùng điểm lại những tin tức chuyển nhượng đáng chú ý trong 24h qua.
CHIỀU 28/5Aguero kiên quyết lắc đầu với Real Madrid: Sergio Aguero vừa tái khẳng định lòng trung thành với Manchester City và từ chối ý định chèo kéo từ Real Madrid với tuyên bố: “Tất cả những thông tin về việc tôi muốn sang Real Madrid chỉ là tin đồn. Tôi luôn trung thành với Man City, một đội bóng lớn”. Trước đó tiền đạo 24 tuổi này đã gia hạn 1 năm với Man City.Andy Carroll từ chối West Ham: Andy Carroll đã bỏ qua lựa chọn gắn bó lâu dài cùng West Ham sau một mùa giải ấn tượng tại đây và trở về Liverpool. Như vậy, The Kop đã không thể thanh lý chân sút 24 tuổi này, dù chấp nhận lỗ đến 20 triệu bảng so với khoản đầu tư 35 triệu bảng.Klopp bác bỏ thông tin Bayern sắp có Lewandowski: HLV Jurgen Klopp khẳng định không có chuyện Bayern Munich đã đạt được thỏa thuận mua Robert Lewandowski như báo chí đăng tin. Đồng thời HLV của Dortmund chỉ trích thái độ từ Bayern. Klopp cho rằng Dortmund chưa nhận được bất cứ đề nghị nào.Arshavin được Zenit mời về: HLV Luciano Spalletti vừa có động thái mời chào Andrey Arshavin, người sẽ chia tay Arsenal trong hè này. Đồng thời Spalletti hy vọng cựu danh thủ của Zenit sẽ ưu tiên đội bóng cũ, người anh từng gắn bó mười năm trời.Tottenham thương lượng mua David Villa: Tottenham và Barcelona đang thương lượng chuyển nhượng David Villa. Spurs treo giá 10 triệu bảng trong khi Barca kiên quyết chốt giá 12 triệu bảng. Quá trình thương thảo vẫn được kỳ vọng sẽ sớm có kết quả tốt đẹp.Arsenal chi 20 triệu bảng mua Jovetic: Arsenal vừa ngỏ lời mua Steven Jovetic với giá 20 triệu bảng. Daily Mail vừa công khai thông tin này. Tuy nhiên Fiorentina vẫn kiên định với phương án 25 triệu bảng thì mới nhả tiền đạo người Montenegro.Dortmund bán Santana cho Schalke : Sau khi chiêu mộ được Sokratis Papastathopoulos từ Werder Bremen theo hợp đồng năm năm, Dortmund đã bán Felipe Santana cho kình địch hàng xóm Schalke. Trung vệ 27 tuổi sẽ ở lại Schalke 3 năm.Allegri sẽ gia nhập Roma theo hợp đồng 2 năm:  HLV Allegri đang ở rất gần AS Roma khi theo tờ Corriere della Sera, ông về cơ bản đã chấp thuận hợp đồng 2 năm, mức lương 3 triệu euro/mùa kèm 500.000 euro tiền thưởng với CLB thành Rome.SÁNG 28/5Falcao vẫn để ngỏ tương lai tại Atletico: Tiền đạo người Colombia đã có những lời tri ân đến CLB và các CĐV sau hai mùa giải thành công vừa qua. Tuy nhiên, anh lại từ chối xác nhận về tương lai của mình với đội chủ sân Vicente Calderon. (W Radio) Courtois vẫn chưa muốn trở lại Chelsea: Thủ môn người Bỉ đã tuyên bố trên Twitter rằng anh muốn chơi cho Atletico Madrid thêm một mùa giải nữa và dành lời cảm ơn cho sự ủng hộ của các CĐV. Isco hãnh diện vì được Real Madrid quan tâm: Cầu thủ người Tây Ban Nha cho biết anh cảm thấy hãnh diện khi được Real Madrid theo đuổi nhưng khẳng định sẽ chỉ chuyển đến đội bóng nào cho anh suất đá chính thường xuyên. (AS) Henriquez xin M.U cho ở lại Wigan: Tại đây tiền đạo 19 tuổi này cũng không để lại nhiều ấn tượng. Tuy nhiên, để tránh rơi vào tình cảnh trồi sụt tài năng tại Man Utd, Henriquez vẫn xin được cho mượn tại Wigan. Napoli chính thức ký hợp đồng với HLV Benitez: Trên Twitter cá nhân, chủ tịch Aurelio De Laurentiis vừa công bố hoàn tất hợp đồng đưa HLV Rafael Benitez về dẫn dắt Napoli. Juventus chiếm ưu thế trong thương vụ Jovetic: Arsenal đã từ chối gặp BLĐ Fiorentina khi CLB này ra giá 29 triệu euro. Pháo Thủ chỉ muốn trả 23 triệu euro trong thương vụ này nhưng "Bà Đầm Già" hoàn toàn có khả năng chi đậm hơn thế. (Daily Mail) Falcao và Valdes cùng có mặt ở Monaco: Người ta đã bắt gặp bộ đôi đang thi đấu ở La Liga này ở Monaco. Nhiều khả năng, "đại gia mới nổi" của Ligue 1 sẽ lại công bố hai bản hợp đồng bom tấn nữa trong tuần này. (AFP) Trợ lý HLV Meulensteen rời Man Utd: Lại một thành viên nữa trong Ban Huấn luyện cũ của Sir Alex chuẩn bị rời Old Trafford. Vị trợ lý người Hà Lan này cho biết ông thà ra đi còn hơn bị đẩy xuống nắm đội trẻ. (Daily Mirror)TỐI 27/5Cavani không chắc về tương lai: Cầu thủ người Uruguay đang được cho là sẽ rời khỏi Napoli hè này, nhưng anh cho biết mình vẫn đặt sự tập trung về phía CLB chủ quản vùng Naples. (Ovacion Digital)  Milan muốn Ibra trở lại: Trong chuỗi ma trận tin đồn về tương lai của Zlatan Ibrahimovic, xuất hiện các báo cáo cho rằng Milan muốn anh quay trở lại để đá cặp với Mario Balotelli. (Tuttosport) Jovetic đến gần hơn với Juventus: Giám đốc thể thao của Juventus ông Giuseppe Marotta tuyên bố đội bóng này đã sẵn sàng hoàn tất thủ tục chiêu mộ Jovetic từ Fiorentina. (La Gazzetta dello Sport) Real Madrid hỏi mua Suarez 45 triệu euro: Brendan Rodgers khẳng định lập trường cứng rắn trong thương vụ này và ông sẽ chuẩn bị cùng Liverpool từ chối lời hỏi mua từ Blancos. (The Sun)(Theo goal)
28/05/13 20:17 GMT+7
Thể thao
Stevan Jovetić,Napoli,Dortmund,Real madrid,Euro,Huấn luyện viên,Juventus,Falcao,Schalke,Arsenal,Andy Carroll
Thể Thao VN