6 cách để phụ nữ tăng sức mạnh cho doanh nghiệp
Một nữ doanh nhân muốn phát triển doanh nghiệp thì phải thoát ra khỏi "lớp vỏ" bẽn lẽn thường thấy ở phụ nữ. Cần phải can đảm lên, nhất là trong thời kỳ kinh tế suy thoái như hiện nay.
Một nữ doanh nhân muốn phát triển doanh nghiệp thì phải mở rộng quan hệ. Điều này có nghĩa là họ phải thoát ra khỏi "lớp vỏ" bẽn lẽn thường thấy ở phụ nữ. Cần phải can đảm lên, nhất là trong thời kỳ kinh tế suy thoái như hiện nay.Có 6 cách để giúp bạn trở thành một phụ nữ tự tin trong môi trường kinh doanh:Muốn thành công trong kinh doanh, phụ nữ cần ra khỏi "lớp vỏ" bẽn lẽn1. Loại bỏ điểm yếuCác nghiên cứu cho ra kết luận rằng những doanh nhân có mạng lưới quan hệ càng rộng thì càng dễ dàng phát triển doanh nghiệp của mình. Tuy phụ nữ là những người giao tiếp và những cộng tác viên tốt, họ chưa phải là những người mở rộng các mối quen biết hiệu quả.Theo Kelly Hoey, người đồng sáng lập của WIM (Women Innovate Mobile), một nguyên nhân của trở ngại này là phụ nữ thường thích xây dựng mạng lưới quan hệ hẹp nhưng sâu, trong khi mạng lưới quan hệ của "giới mày râu" thì rộng hơn nhưng không sâu sắc bằng. Mạng lưới rộng là một điểm tựa để các ý tưởng hay, thông tin và cơ hội có thể chảy vào, vì thế phụ nữ nên tập trung vào xây dựng mạng lưới càng rộng càng tốt.Jeanne M. Sullivan, nhà điều hành của một doanh nghiệp liên doanh cho rằng phụ nữ không biết xây dựng và sử dụng mạng lưới quan hệ trong kinh doanh. Đàn ông biết tận dụng cơ hội để xây dựng quan hệ lúc họ chơi thể thao, lúc đi ăn, ngay cả trong lúc tụ tập bạn bè "nhậu nhẹt". Phụ nữ thường rất ngại làm những điều này. Họ cần vượt qua chính mình.Ingrid Vanderveldt, CEO của một công ty năng lượng nói rằng bạn có thể đang bắt đầu thành lập doanh nghiệp, tìm nguồn vốn, hay mở rộng kinh doanh, điều quan trọng là các mối quen biết sẽ giúp bạn thúc đẩy công việc kinh doanh của bạn lên một tầm cao mới. Nhờ mối quan hệ tạo dựng được với tổ chức DWEN (Dell Women's Entrepreneur Network), Ingrid Vanderveldt đã tìm được đối tác cho doanh nghiệp của mình.2. Quen biết, quan biết và quen biếtNgười ta thường nói, điều quan trọng không phải là bạn biết những gì mà là bạn quen những ai. Jane P. Newton, nhà điều hành của một công ty tư vấn đầu tư "nhất trí cao" với câu nói này. Bà cho rằng giống như giá trị của bất động sản dựa vào 3 yếu tố "vị trị, vị trí và vị trí"; khả năng thành công của phụ nữ cũng phụ thuộc vào 3 yếu tố: quen biết, quen biết và quen biết.Jane Newton cũng là người tổ chức của Wall Street Women, một forum tập hợp những phụ nữ cấp cao điều hành các doanh nghiệp tài chính. Những người này khi nói về thành công thú nhận rằng họ cũng phải vượt qua những thách thức trong tạo lập mối quen biết để có thể lên được vị trí cao như hiện nay.3. Nuôi dưỡng mối quan hệNuôi dưỡng và phát triển các mối quan hệ như bạn làm với khu vườn của mình vậy. Giống như phân bón sẽ giúp hoa nở, tham gia vào một câu lạc bộ kinh doanh nào đó sẽ giúp bạn thúc đẩy công cuộc tạo các mối quen biết.Không khu vườn nào có thể phát triển nếu không có nước. Hãy là "nguồn nước" cho đối phương trong quá trình tạo lập mối quan hệ, và bạn nên làm việc này bằng cách biết lắng nghe họ.4. Tạo bề rộng và chiều sâu cho mạng lưới quan hệPhương tiện truyền thông là một cách cực kỳ hữu hiệu nếu như muốn tuyên truyền, kết nối thông điệp của bạn với những người khác. Các trang mạng xã hội là mảnh đất tốt để bạn gieo trồng "hạt giống" này.5. Người khác giới chiếm phần quan trọngCó một thực tế là đàn ông chiếm phần lớn trong các vị trí lãnh đạo. Bạn cần có chiến thuật khi tiếp cận và gây ấn tượng với những người có thể giúp bạn trong công việc kinh doanh như tìm nguồn vốn, thị trường, khách hàng, nhân viên...6. Học tính bền bỉSẽ có rất nhiều người ngoài kia có thể giúp đỡ bạn, điều quan trọng là bạn phải cho họ biết bạn cần sự giúp đỡ. Bạn phải gửi đi thông điệp của mình một cách rõ ràng thì mọi người mới biết bạn đang cần giúp đỡ cái gì.Nói đến xây dựng mạng lưới quan hệ, tính bền bỉ rất quan trọng. Những người thành công có mạng lưới quan hệ rất rộng. Vì thế, nếu bạn muốn gặp và kết nối với họ, bạn sẽ phải làm việc chăm chỉ và chịu bỏ thời gian.
29/05/13 09:40 GMT+7
Kinh tế
Quen biết,Mạng lưới,Phụ nữ,Quan hệ,Kinh doanh,Nữ doanh nhân,Newton,Tạo lập,Khu vườn,Giúp đỡ,Suy thoái
DNSG