Chinh phục gió trời
Chúng tôi có mặt trên công trình xây dựng Nhà máy Điện gió Bạc Liêu lớn nhất, nhì khu vực Đông Nam Á vào những ngày cuối tháng 5 lịch sử này. Khí thế lao động của tập thể cán bộ, công nhân, kỹ sư tất bật, tất cả vì mục tiêu nhanh chóng hoàn thành những công đoạn cuối cùng, để kịp hoàn thành “sứ mệnh” lịch sử hòa lưới điện quốc gia vào chiều ngày 29/5/2013.
*Những cỗ máy đồ sộ trên biểnCuối năm 2012, Đan Mạch đã chính thức bắt tay với Việt Nam phát triển phong điện – thêm một cơ hội để cuộc chinh phạt gió trời của nước ta sớm thành công. Năm qua, có thể nói là một năm sôi động nhất từ trước tới nay trong lĩnh vực phát triển phong điện với 10 cối xay gió khổng lồ mọc lên từ biển Bạc Liêu và hàng chục dự án khác đang manh nha tại nhiều tỉnh thành trong cả nước, đặc biệt là các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long.Ngày 2/10/2012, turbine gió thứ 10 công trình điện gió tỉnh Bạc Liêu được lắp đặt thành công. Đó là một sự kiện đối với chủ đầu tư cũng như nhân dân và chính quyền tỉnh này. Hàng ngàn người dân từ các tỉnh lân cận đã đến xem để được tận mắt chứng kiến một sự thật khó tin tại vùng đồng bằng sông nước Cửu Long.Nhà đầu tư điện gió Bạc Liêu, ông Tô Hoài Dân - Chủ tịch Hội đồng quản trị, kiêm Tổng giám đốc Công ty Công Lý phấn khởi: “Đến giờ này thì chúng tôi có thể khẳng định năng lượng gió là tiềm năng lớn của Việt Nam nói chung và đồng bằng sông Cửu Long nói riêng. Và đã đến lúc, tức là chúng ta đã có đủ điều kiện để tiến hành khai thác nó”.Đến ngày 9/9/2010, Nhà máy Điện gió Bạc Liêu, nhà máy điện gió thứ hai của Việt Nam chính thức khởi công với qui mô lớn hơn nhà máy điện gió Bình Thuận. Dự án xây dựng trên diện tích 500 ha đất bãi bồi ven biển, có tổng vốn đầu tư khoảng 4.500 tỷ đồng, với 62 turbine gió, công suất thiết kế 99MW, tương đương với sản lượng điện khoảng 400 triệu kwh/năm.Điều đặc biệt đối với điện gió Bạc Liêu là vị trí đặt các cỗ máy xay gió thuộc vùng đất đầm lầy ven biển, nơi gần như không thuộc đất sản xuất của dân cư, người dân gần như không bị ảnh hưởng bởi dự án. Điều đó đã mở ra một cơ hội phát triển điện gió rất lớn cho cả nước nói chung và đồng bằng sông Cửu Long nói riêng.* Dàn trận đón gióSự thành công bước đầu của điện gió Bạc Liêu đang mở ra hướng phát triển mạnh mẽ lĩnh vực điện gió cho các nhà đầu tư và chính quyền các địa phương. Riêng tại đồng bằng sông Cửu Long đang manh nha hàng chục dự án điện gió. Nối tiếp thành công này, tỉnh Bạc Liêu đã được Chính phủ phê duyệt mở rộng dự án điện gió lên 10 turbine gió.Tại Sóc Trăng, theo kế hoạch sẽ xây dựng 4 nhà máy điện gió, thuộc các huyện Vĩnh Châu, Trần Đề, với tổng công suất 300MW. Huyện Cần Giờ, thành phố Hồ Chí Minh cũng đang xúc tiến đầu tư nhà máy điện gió với công suất 200MW. Từ tháng 3/2012, UBND thành phố Hồ Chí Minh đã chấp thuận chủ trương, hiện nhà đầu tư đang triển khai những phần việc đầu tiên…Tháng 10/2011, Ngân hàng xuất nhập khẩu Hoa Kỳ đã chính thức ký cam kết cho Việt Nam vay 1 tỷ USD để tài trợ cho các chương trình phát triển điện gió tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long trong năm năm 2011 – 2015. Ngày 8/11/2012, nhà sản xuất turbine gió lớn nhất thế giới Vesta đã ký thỏa thuận hợp tác trong công tác lập kế hoạch và phát triển các nhà máy điện gió tại Việt Nam với Công ty Công lý. Quan hệ hợp tác này được thực hiện dưới sự bảo trợ của cơ quan hợp tác phát triển thuộc Bộ ngoại giao của Đan Mạch, mở đầu thời kỳ hợp tác giữa hai nước trong việc phát triển năng lượng xanh. Ở giai đoạn đầu của quan hệ hợp tác trên được xác định sẽ thực hiện việc nghiên cứu chung tiềm năng điện gió của Việt Nam, môi trường kinh doanh lĩnh vực này (giai đoạn đến 2013 hoàn tất các nghiên cứu). Trên cơ sở kết quả những nghiên cứu này, Vesta cùng các nhà đầu tư Việt Nam xác lập chiến lược phát triển các nguồn năng lượng gió hiệu quả tại Việt Nam.Trước đó, ngày 26/9/2011, Chính phủ đã ban hành các chính sách ưu đãi đầu tư phát triển lĩnh vực điện gió (theo Quyết định 37/2011/QĐ-TTg), với nhiều nội dung khuyến khích phát triển điện gió tầm quốc gia và các địa phương. Với nhiều sự hỗ trợ đặt biệt từ Nhà nước và cơ chế pháp lý khá thoáng, các nhà đầu tư điện gió Việt Nam có thể nói đang như diều gặp gió. Xem ra, trong một tương lai không xa, các bờ biển lộng gió của Việt Nam sẽ là nguồn cung cấp năng lượng điện dồi dào.Ông Tô Hoài Dân cho biết thêm: trong chương trình đánh giá về năng lượng cho Châu Á, Ngân hàng Thế giới đã có một khảo sát chi tiết về năng lượng gió khu vực Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Theo đó, trong bốn nước được khảo sát thì Việt Nam có tiềm năng gió lớn nhất và hơn hẳn các quốc gia lân cận là Thái Lan, Lào và Campuchia. Trong khi Việt Nam có tới 8,6% diện tích lãnh thổ được đánh giá có tiềm năng từ “tốt” đến “rất tốt” để xây dựng các trạm điện gió cỡ lớn thì diện tích này ở Campuchia là 0,2%, ở Lào là 2,9%, và ở Thái-lan cũng chỉ là 0,2%. Tổng tiềm năng điện gió của Việt Nam ước đạt 513.360 MW tức là bằng hơn 200 lần công suất của thủy điện Sơn La hiện nay.Nếu xét tiêu chuẩn để xây dựng các trạm điện gió cỡ nhỏ phục vụ cho phát triển kinh tế ở những khu vực khó khăn thì Việt Nam có đến 41% diện tích nông thôn có thể phát triển điện gió loại nhỏ. Con số này với Campuchia là 6%, Lào 13% và Thái Lan là 9%.Sự thành công của dự án trên đang tạo niềm tin, động lực mới giúp Đảng bộ và nhân dân Bạc Liêu thêm tự tin vươn lên trong thời kỳ mới, quyết tâm thực hiện được mục tiêu và khát vọng sớm đưa Bạc Liêu trở thành tỉnh khá trong khu vực đồng bằng sông Cửu Long và cả nước.Bài, ảnh: Huỳnh Sử - Trần Vũ
28/05/13 18:21 GMT+7
Xã hội
Điện gió,Nhà máy phong điện,Bạc Liêu,Đồng bằng sông cửu long,Tiềm năng,Nhà đầu tư,Năng lượng,Lào,Campuchia,Diện tích,Dự án
TTXVN