Ra mắt công ty Archibus tại Việt Nam
KTĐT - Ngày 28/5, Công ty CP Trung tâm giải pháp Archibus đã chính thức ra mắt tại Việt Nam. Công ty sẽ cung cấp các giải pháp trong quản lý và cho thuê bất động sản, lập kế hoạch chiến lược sử dụng không gian, quản lý dự án…
Các giải pháp và dịch vụ này sẽ giúp các nhà quản lý tối ưu hóa chi phí quản lý, nâng cao năng suất và lợi nhuận, giảm thiểu các chi phí hoạt động của DN.
29/05/13 11:34 GMT+7
Nhà đất
Giải pháp,Chi phí,Quản lý dự án,Lập kế hoạch,Ra mắt,Năng suất,Giảm thiểu,Quản lý,Cho thuê,Tối ưu,Nhà quản lý
KTĐT