Hà Nội: Nhiều dự án BT chậm tiến độ
(HNMO) - Chiều 28-5, UBND TP Hà Nội đã tổ chức cuộc họp kiểm điểm tiến độ triển khai các dự án theo hợp đồng BT (xây dựng-chuyển giao) trên địa bàn TP.
Theo báo cáo của Sở Kế hoạch và Đầu tư, toàn TP có 63 dự án BT. Đến nay, đã có 5 dự án hoàn thành (Bảo tàng Hà Nội, Cung Trí thức, đường trục phía bắc Hà Đông, đường Lê Văn Lương kéo dài, Nhà máy xử lý nước thải Yên Sở) nhưng chưa có dự án nào hoàn thành quyết toán.Trong 7 dự án đã ký hợp đồng, đáng chú ý có 2 dự án bị ảnh hưởng bởi Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô đã được duyệt là dự án đường trục Bắc Nam tỉnh Hà Tây (cũ) và đường Đỗ Xá-Quan Sơn; 2 dự án đang thi công dự kiến hoàn thành trong năm 2013 (Trạm xử lý nước thải Hồ Tây và đường liên tỉnh Hà Nội-Hưng Yên); 2 dự án phải điều chỉnh tổng mức đầu tư và 1 dự án (đường nối từ thành cổ Sơn Tây đến Đền Và) phải đàm phán lại hợp đồng.Ngoài ra, trên địa bàn TP còn 20 dự án đã lựa chọn nhà đầu tư, 25 dự án đã được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương nhưng chưa lựa chọn nhà đầu tư và 6 dự án đã chấp thuận nguyên tắc về lập đề xuất dự án.Theo đánh giá của Sở Kế hoạch và Đầu tư, tiến độ triển khai nhiều dự án BT hiện đang bị chậm do các vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng, điều chỉnh quy hoạch hoặc chậm xác định quỹ đất đối ứng…
28/05/13 17:32 GMT+7
Kinh tế
Dự án,Đường trục,Xử lý nước thải,Sở kế hoạch và đầu tư,Đền Và,Tiến độ,Chấp thuận,Đường liên tỉnh,Bảo tàng hà nội,Quan Sơn,Hoàn thành
Hà Nội Mới