Luật sư kiến nghị chuyển địa điểm xử phúc thẩm lần 3 'kỳ án Lê Bá Mai'
(Petrotimes) - Các luật sư tham gia bào chữa cho bị cáo Lê Bá Mai đã trình đơn đề nghị Hội đồng xét xử xem xét chuyển địa điểm tiến hành phiên tòa phúc thẩm lần 3 sắp tới về Bình Phước.
 >> “Đột kích” hiện trường kỳ án vườn mít Ngày 28/5, các luật sư tham gia bào chữa cho bị cáo Lê Bá Mai trong “kỳ án vườn mít” đã gửi đơn đến Hội đồng xét xử xem xét chuyển địa điểm tiến hành phiên tòa phúc thẩm lần 3 từ trụ sở Tòa phúc thẩm tối cao tại TP HCM tới trụ sở Tòa án nhân dân tỉnh Bình Phước. Theo các luật sư, việc dời địa điểm xét xử sẽ đảm bảo cho phiên tòa diễn ra tốt hơn.Bị cáo Lê Bá Mai trong một phiên tòa tại Bình Phước. Các luật sư đại diện quyền lợi của bị cáo cho rằng, phiên tòa ngày 6/5/2013 phải hoãn là do sự vắng mặt của hầu hết nhân chứng quan trọng của vụ án. Các nhân chứng đó chủ yếu đều thường trú tại địa bàn tỉnh Bình Phước và tỉnh Tây Ninh. Nếu xử tại Bình Phước, các nhân chứng sẽ tới trụ sở Tòa án nhân dân tỉnh Bình Phước không quá xa khi phải đến TP HCM.Một lý do khác nữa, đa số các nhân chứng đều là những người dân nghèo, việc đi lại xa xôi và nhiều lần, đều bị ảnh hưởng khả năng tài chính của họ. Ngoài ra, những nhân chứng được đề nghị triệu tập cũng thường trú và làm việc gần khu vực tới trụ sở Tòa án nhân dân tỉnh Bình Phước.Vì một số lý do trên, luật sư nhận định, việc chuyển địa điểm tiến hành phiên tòa phúc thẩm sắp tới đến trụ sở Tòa án nhân dân tỉnh Bình Phước sẽ giúp cho Hội đồng xét xử không phải hoãn phiên tòa. Mọi nhân chứng, người được triệu tập đều phải có mặt tại phiên tòa và giúp cho việc xét xử sẽ được tổ chức thành công.Hưng LongTheo dòng sự kiện: >> Nguyên Trưởng ban Dân nguyện của Quốc hội quan tâm đến 'kỳ án vườn mít'  >> Lại hoãn xử “kỳ án vườn mít”  >> Ngày mai, xét xử phúc thẩm lần 3 'kỳ án Lê Bá Mai'  >> Lê Bá Mai của 'kỳ án vườn mít' lại kháng cáo  >> Vì sao 'kỳ án vườn mít' sẽ đi vào lịch sử tố tụng Việt Nam?  >> Diễn biến bất ngờ của 'kỳ án vườn mít': Kháng nghị tử hình Lê Bá Mai  >> Lê Bá Mai chưa kháng án  >> Ngày mai, sẽ tuyên án với Lê Bá Mai  >> Xét xử 'kỳ án vườn mít': Lê Bá Mai lại bị đề nghị án tử hình  >> Hoãn phiên tòa xét xử “kỳ án vườn mít” 
28/05/13 11:28 GMT+7
Pháp luật
Mít,Bình Phước,Phiên tòa,Vườn,Nhân chứng,Phúc thẩm,Luật sư,Xét xử,Bị cáo,Trụ sở,Tòa án nhân dân
PetroTimes