Cháu bé đi lạc ở thủ đô tìm được người thân nhờ CSGT
(CAO) Đang làm nhiệm vụ trên tuyến Trần Phú - Quang Trung, Q.Hà Đông, Hà Nội, vào khoảng 9 giờ sáng 28-5, Tổ công tác của Đội CSGT số 7 thuộc Phòng CSGT CATP Hà Nội phát hiện một bé trai khoảng hơn 10 tuổi đang đứng khóc một mình ngoài đường, giữa trời nắng.
Nghi là cháu bé bị lạc người thân, các chiến sĩ CSGT lập tức tiếp cận, ân cần hỏi han, mua đồ ăn, nước uống cho cháu. Sau khi bình tĩnh, cháu bé cho biết mình tên là Nguyễn Năng Nam (SN 2001, ngụ xóm 8, xã Hưng Công, huyện Bình Lục, Hà Nam), lên nhà bác ở Hà Nội và nơi bố làm việc chơi, sau đó bị lạc vào sáng cùng ngày.Từ những thông tin ít ỏi của cháu bé cung cấp, các chiến sĩ CSGT đã khẩn trương phối hợp với các đơn vị đồng nghiệp tiến hành xác minh địa chỉ nhà người bác ở Hà Nội. Trưa cùng ngày, các anh đã tìm được người thân của Nam và liên lạc đến để đón về.Nam đã tìm được người thân nhờ các chiến sĩ CSGT. Ảnh: dantri.com.vn Theo đó, sáng 27-5, Nam từ quê lên nhà người bác là Đỗ Thị Khuyên (ngụ P.Phúc Xá, Q.Hoàn Kiếm) chơi. Chiều cùng ngày, bố Nam là anh Nguyễn Năng Quốc, đang làm việc ở Hà Đông đến đón con xuống chỗ minh chơi. Sáng 28-5 khi bố đi làm, Nam tự tìm đường về nhà bác thì bị lạc.Khi phát hiện Nam bị lạc, người thân hoảng loạn đã đi tìm nhiều nơi nhưng không được, cho đến khi nhận được thông tin của các chiến sĩ CSGT.
28/05/13 20:18 GMT+7
Pháp luật
Cảnh sát giao thông,Cháu bé,Người thân,Chiến sĩ,Bố,Hà Đông,Bình Lục,Phúc Xá,Đón con,Đi lạc,Giữa trời
CA TP.HCM