6 triệu đồng một lần mạ vàng cho iPhone tại Hà Nội
Với một lần mạ vàng 24K, đính kim cương nhân tạo, khách hàng có thể phải bỏ ra khoảng 6 triệu đồng để sở hữu một chiếc điện thoại hợp mốt.
Cùng với việc bùng nổ xu hướng sử dụng điện thoại thông minh, đặc biệt là iPhone, những dịch vụ làm đẹp đi kèm với sản phẩm này cũng trở nên hút khách. Sau trào lưu phủ nano cho điện thoại, nhiều người không tiếc tiền triệu để có một chiếc vỏ iPhone mạ vàng.Theo quảng cáo trên một trang web, những chiếc vỏ iphone này được mạ vàng từ 14K đến 24K thủ công, dài 3 micromet. Vàng sẽ được mạ trực tiếp trên vỏ điện thoại gốc, đính đá Swarovski (kim cương nhân tạo), sau đó làm tăng độ bóng cho mặt phủ. Giá cho mỗi sản phẩm hoàn chỉnh dao động từ 1 triệu đồng đến hàng chục triệu đồng.Giá một lần mạ vàng iPhone dao động khá lớn, từ 1 triệu đến hàng chục triệu đồng.Anh Hiệu, chủ một cửa hàng chuyên mạ vàng cho iPhone ở quận Đống Đa, Hà Nội cho biết, vàng là biểu tượng cho sự may mắn, sung túc, mang ý nghĩa phong thủy, lại bền và đẹp nên được nhiều người ưa thích. Dịch vụ này cũng đánh trúng tâm lý "thích sành điệu" của một bộ phần giới trẻ và trở thành xu hướng trang trí hot hiện nay."Nếu như trước đây, nhìn một chiếc điện thoại vàng Vertu, người ta nghĩ ngay đến đẳng cấp của người chủ sở hữu thì nay, với mức giá rẻ hơn tới hàng chục lần, iPhone mạ vàng là lựa chọn của không ít người. Mỗi ngày, tôi nhận khoảng 5-6 đơn đặt hàng, tùy theo yêu cầu của khách, nhưng giá thường không dưới tiền triệu".Anh Hiệu cho biết, mạ vàng trơn là dịch vụ hút khách nhất vì giá tương đối mềm. Khách hàng muốn khắc tên và chữ ký lên nắp lưng bằng vàng chỉ phải trả thêm 200.000 đồng. Đắt nhất là vỏ vàng đính đá ở viền và hình táo khuyết ở mặt lưng, giá có thể lên tới 6 đến 10 triệu đồng một chiếc tùy loại.Ngoài ra, khách hàng có thể chọn thay các nút nguồn, nút âm lượng, khay sim bằng vàng với giá từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng. Riêng nút home có nhiều loại, như vàng trơn, platium hoặc đính đá, với giá từ 500.000 đồng một chiếc.Trên các diễn đàn công nghệ, khá nhiều thành viên từng phủ nano cho điện thoại của mình đã chia sẻ cảm giác hài lòng với dịch vụ mới này. Tuy nhiên, không ít người lại lo lắng về chất lượng của vàng, kim cương nhân tạo được các cửa hàng sử dụng. "Giá một viên kim cương nhân tạo loại 4-15 ly đã là từ 100.000 đồng đến hơn 500.000 đồng, trong khi chiếc nút bấm mạ vàng, đính 20 viên đá tương tự chỉ được bán với giá khoảng hơn 600.000 đồng. Vàng 14K, 18K hay 24K cũng là do người bán nói, chứ mình không thể kiểm nghiệm được chất lượng, vì một khi phủ lên rồi còn ai lại đem ra cửa hàng vàng bạc để kiểm tra lại bao giờ", thành viên Quan Ngoc chia sẻ trên một diễn đàn công nghệ khá nổi tiếng.Ngoài ra, việc mạ vàng cho chiếc điện thoại cũng có thể khiến người dùng mất quyền lợi bảo hành từ phía hãng sản xuất và nhà phân phối do vi phạm quy định về bảo toàn sản phẩm. "Yêu cầu bảo hành của sản phẩm này là còn nguyên tem và thiết kế, không can thiệp kỹ thuật. Việc mạ vàng cũng có nghĩa là người dùng đã thay đổi kết cấu điện thoại, nên sẽ không được bảo hành cả phần cứng lẫn phần mềm", nhân viên một nhà phân phối iPhone tại Hà Nội cho biếtTrần AnhTheo Infonet
28/05/13 09:48 GMT+7
Công nghệ 
Mạ vàng,Iphone,Điện thoại,Vàng,Bảo hành,Nano,Bạc triệu,Kim cương,Hút khách,Nhà phân phối,Swarovski
Zing