Thêm tập đoàn đa quốc gia hiện diện tại Việt Nam
(baodautu.vn) Xác định Việt Nam là thị trường quan trọng, Tập đoàn đa quốc gia Agilent đã quyết định thành lập hai văn phòng tại Hà Nội và TP.HCM.
Tập đoàn đa quốc gia Agilent Technologies Inc (NYSE: A) (Mã niêm yết trên sàn chứng khoán New York: A) chính thức ngày hôm qua (28/5), đã công bố việc thành lập hai văn phòng mới ở Việt Nam, tại Hà Nội và TP.HCM.Hai văn phòng mới này được trang bị đầy đủ các thiết bị công nghệ hiện đại và đội ngũ nhân lực có trình độ cao, nhằm đáp ứng cho việc cung cấp các dịch vụ bán hàng, các ứng dụng cũng như dịch vụ hỗ trợ đến khách hàng tại Việt Nam. Tại mỗi văn phòng đều có trung tâm chuyên biệt để cung cấp dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật và chuyên môn đến cho các khách hàng và đối tác.Trang web chính thức của Agilent Technologies Inc tại Việt NamTại Hà Nội, văn phòng của Agilent được trang bị một trung tâm sửa chữa và hiệu chuẩn hiện đại với các thiết bị đo lường điện tử mới nhất. Trung tâm dịch vụ sẽ áp dụng các quy trình tự động thường được sử dụng tại các phòng thí nghiệm hiệu chuẩn và các trung tâm dịch vụ khác của Agilent, do đó đảm bảo mọi khách hàng luôn nhận được các dịch vụ hàng đầu trên toàn thế giới của Agilent.Tại TP.HCM, trung tâm trưng bày và giới thiệu công nghệ của Agilent (Agilent’s Technology Demo) được trang bị thiết bị phân tích sinh học tiên tiến nhất, sử dụng cho các nhà khoa học và các nhà nghiên cứu. Trung tâm này tạo điều kiên để Agilent hợp tác với khách hàng tại Việt Nam trong việc phát triển các ứng dụng, phương pháp nghiên cứu và thương mại hóa trong các ngành khoa học đời sống và công nghiệp hóa học phân tích."Nằm trong số những khu vực kinh doanh có cơ sở hạ tầng phát triển nhanh nhất trên thế giới, Việt Nam là một quốc gia quan trọng trong chiến lược của Agilent đối với các thị trường trọng điểm mới nổi", Tiến sĩ Nick Roelofs, Chủ tịch nhóm Khoa học Đời sống của Agilent nhấn mạnh."Giờ đây, chúng tôi mong muốn được trực tiếp tham gia cung cấp tới khách hàng các sản phẩm và giải pháp về thiết bị điện tử, phân tích hóa học và khoa học đời sống, điều này sẽ góp phần thúc đẩy, nâng cao hiệu quả công việc của khách hàng và cuối cùng là đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam", ông Nick Reolofs nói.Trong khi đó, theo ông ng Soon-Chai Gooi, Chủ tịch nhóm Chuỗi Cung ứng và Đặt hàng của Agilent, sự kiện thành lập hai văn phòng mới đã đánh dấu một cột mốc quan trọng đối với Agilent tại Việt Nam."Mỗi văn phòng sẽ có đầy đủ nhân lực cho việc cung cấp các dịch vụ cao cấp vốn đã tạo nên uy tín của Agilent, để giúp khách hàng của chúng tôi thành công với các công nghệ đo lường mới nhất về thiết bị điện tử, khoa học đời sống và hóa học. Giờ đây, khách hàng và các đối tác tại Việt Nam của chúng tôi có thể kỳ vọng vào sự đáp ứng nhanh hơn cùng với chất lượng dịch vụ cao nhất, những điều đã làm nên tên tuổi của Agilent trên toàn thế giới", ông Gooi nói.Agilent Technologies Inc. là tập đoàn sản xuất thiết bị đo lường và công nghệ hàng đầu thế giới trong các lĩnh vực phân tích hóa học, khoa học đời sống, chẩn đoán, điện tử và truyền thông. Tập đoàn có khoảng 20.500 nhân viên đang phục vụ khách hàng tại hơn 100 quốc gia. Agilent đạt tổng doanh thu ròng 6,9 tỷ USD trong năm tài chính 2012.Các sản phẩm của Agilent đã được bán tại Việt Nam, hữu ích trong công nghệ lọc hóa dầu. Nhã Nam 
29/05/13 09:40 GMT+7
Công nghệ 
Văn phòng,Khách hàng,Đa quốc gia,Đo lường,Khoa học,Hóa học,Thiết bị điện tử,Tập đoàn,Công nghệ,Phân tích,Thiết bị
Đầu Tư