Cấm 4 nhóm hoạt động trong thương mại điện tử
ANTĐ - Theo Nghị định 52/2013/NĐ-CP về thương mại điện tử Chính phủ vừa được ban hành, có 4 nhóm hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động thương mại điện tử, bao gồm:
Một là, vi phạm về hoạt động kinh doanh thương mại điện tử, như: tổ chức mạng lưới kinh doanh, tiếp thị cho dịch vụ thương mại điện tử; Lợi dụng thương mại điện tử để kinh doanh hàng giả, hàng hóa, dịch vụ vi phạm quyền sở hữu trí tuệ... Hai, vi phạm về thông tin trên website thương mại điện tử. Ba, vi phạm về giao dịch trên website thương mại điện tử như thực hiện các hành vi lừa đảo khách hàng trên website thương mại điện tử. Bốn, các vi phạm khác như đánh cắp, sử dụng, tiết lộ, chuyển nhượng, bán các thông tin liên quan đến bí mật kinh doanh của thương nhân, tổ chức, cá nhân khác hoặc thông tin cá nhân của người tiêu dùng trong thương mại điện tử khi chưa được sự đồng ý của các bên liên quan, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác...Hà Linh
29/05/13 07:39 GMT+7
Công nghệ 
Thương mại điện tử,Vi phạm,Website,Bí mật kinh doanh,Hà Linh,Trừ trường hợp,Hàng giả,Thương nhân,Hành vi,Nghiêm cấm,Đánh cắp
ANTĐ