Khởi tố vụ án ô tô tông chết 3 người
(TNO) Chiều 28.5, thông tin từ Công an H.Phúc Thọ (TP.Hà Nội) cho biết công an đã ra quyết định khởi tố vụ án tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng khiến 3 người tử vong tại chỗ, xảy ra trên địa bàn vào ngày 26.5.
Cũng liên quan tới vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng kể trên, Công an H.Phúc Thọ cũng đã làm rõ danh tính tài xế xe là Nguyễn Mạnh Trí (54 tuổi, ở tổ 2 khu tập thể Văn Điển, H.Thanh Trì, TP.Hà Nội). Đi cùng xe với ông Trí vào thời điểm trên còn có ông Hoàng Tuấn Lập (46 tuổi, ở xã Ngọc Hồi, H.Thanh Trì, TP.Hà Nội) và một người đàn ông chưa xác định được danh tính.Hiện Công an H.Phúc Thọ đang khẩn trương làm rõ danh tính người này.Chiếc ô tô bị lật ngửa - Ảnh: Hà AnTrước đó, như Thanh Niên Online đã thông tin, lúc 15 giờ ngày 26.5, tại km 31 + 900 thuộc quốc lộ 32, đoạn chạy qua địa phận cụm 9, xã Phụng Thượng, H.Phúc Thọ (TP.Hà Nội) xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng giữa ô tô 7 chỗ mang BKS 29A - 168.78 do Nguyễn Mạnh Trí điều khiển theo hướng thị xã Sơn Tây - TP.Hà Nội, với mô tô mang BKS 29V3 - 033.51, do anh Trần Văn Kiên (33 tuổi, ở xã Tam Hiệp, H.Phúc Thọ, TP.Hà Nội) điều khiển đi theo hướng ngược lại.Vụ tai nạn kinh hoàng cướp đi sinh mạng 3 người - Ảnh: Hà AnNgồi sau xe máy khi xảy ra vụ tai nạn kinh hoàng trên còn có chị Trần Thị Vở (35 tuổi, là chị gái anh Kiên) và cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, là con chị Vở), đều cùng trú tại xã Tam Hiệp, H.Phúc Thọ, TP.Hà Nội. Hậu quả anh Kiên, chị Vở và cháu Trường tử vong tại chỗ.Ngay sau khi gây tai nạn, ông Trí cùng hai người đàn ông kia đã rời khỏi hiện trường . Tới sáng ngày 27.5, ông Trí đã tới cơ quan công an trình diện. Theo phản ảnh của nhiều người dân sinh sống quanh khu vực xảy ra vụ tai nạn, trước khi tai nạn xảy ra, họ chứng kiến chiếc ô tô trên chạy lạng lách trên đường, như thể người cầm lái có sử dụng rượu bia trước đó.Trao đổi với Thanh Niên Online, một cán bộ cảnh sát giao thông xin được giấu tên cho hay, người điều khiển phương tiện gây tai nạn mà có dùng rượu, bia, nhưng tới ngày hôm sau mới tới trình diện thì sẽ không thể đo, xác định chính xác được nồng độ cồn tại thời điểm gây tai nạn.Theo nguồn tin của Thanh Niên Online, qua lời khai nhân chứng, căn cứ dấu vết hiện trường để lại, ban đầu cơ quan công an xác định, lái xe Trí đã không làm chủ tốc độ, đi sang phần đường ngược chiều gây ra vụ tại nạn kinh hoàng kể trên.Hà An
28/05/13 21:43 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Tai nạn,Gây tai nạn,Danh tính,Trình diện,Kinh hoàng,Công an,Ô tô,Thanh Trì,Hà Nội,Biển kiểm soát
Thanh Niên