Thi Hoa hậu Việt Nam để tuyển người đẹp bán rượu?
Tối 27/5, Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy góp mặt với vai trò khách mời trong một sự kiện, quảng bá cho một hãng rượu ở Việt Nam.
Trong một sự kiện tại TPHCM tối 27/5, Mai Phương Thúy tham gia với vai trò là khách mờiKhông chỉ có cô mà còn có thêm hai Á hậu Hoàng Anh và Tú AnhDàn Hoa hậu Việt Nam góp mặt trong sự kiện này, nhưng nhìn qua cũng biết đây là một buổi quảng cáo cho một hãng rượu nổi tiếng H.Thật ra cũng không có gì quá xa lạ, vì quảng cáo, tiếp thị cho hãng rượu cũng đã quen thuộc đối với các người đẹp showbiz ViệtỞ Việt Nam, không thể đường đường chính chính đưa thông tin quảng cáo về một loại rượu mạnh trên các phương tiện truyền thông. Do đó, các hãng rượu buộc phải nghĩ ra cách… lách luật. Và những tên tuổi Hoa hậu như Mai Phương Thúy sẽ giúp họ đưa thông tin, quảng bá nhãn hàng hiệu quảMột tập đoàn sản xuất và phân phối hàng xa xỉ lớn nhất thế giới nổi tiếng với thương hiệu một loại rượu mạnh L cũng thường xuyên tổ chức các hoạt động, mời những người đẹp đã thành danh như hoa hậu Mai Phương Thúy, Trần Thị Thùy Dung, Diễm Hương, Diễm My… đến tham dự các sự kiện trên tay xúng xính cầm những ly rượuĐêm hội chân dài 7 với dàn siêu mẫu như Thái Hà, Ngọc Trinh, bên cạnh việc khoe hàng, chương trình còn quảng cáo rượu cho một nhãn hiệu rượu M.Năm nay là năm thứ 4, hãng rượu Chivas, một đối tác của LHP Cannes cũng mời hàng loạt các người đẹp như Lý Nhã Kỳ, Maya, Vân Trang, Diễm My....tới tham dự sự kiện này để tiếp thị cho hãng rượu nàyNgẫm lại, mang danh tham gia các sự kiện, cũng đến với tư cách khách mời nhưng các Hoa hậu cũng chỉ tiếp thị đồ uống có cồnThật bẽ bàng cho các mỹ nhân từ Hoa hậu cho đến nghệ sĩ của showbiz Việt, mọi danh hiệu cao quý cũng chỉ để đi tiếp thị cho một hãng rượuHóa ra, từ hoa hậu Mai Phương Thúy cho đến ca sĩ, diễn viên Maya, Vân Trang cũng chỉ làm phận tiếp thị, phận của họ xem ra cũng chẳng khác mấy những cô gái làm tiếp thị rượu ở các nhà hàng, các quán barĐây dường như trở thành trào lưu và xu hướng đang được những người đẹp theo đuổi.
28/05/13 18:33 GMT+7
Văn hóa
Rượu,Mai Phương Thúy,Hoa hậu,Tiếp thị,Sự kiện,Người đẹp,Vân Trang,Diễm My,Khách mời,Maya,Rượu mạnh
Đất Việt