Nội lực ở Lữ đoàn Công binh 550 anh hùng
Hưởng ứng phong trào thi đua Ngành hậu cần quân đội làm theo lời Bác Hồ dạy, những năm qua, Lữ đoàn Công binh 550 (Binh đoàn Cửu Long) đã phát huy truyền thống đơn vị anh hùng, huy động hàng trăm nghìn ngày công của cán bộ, chiến sĩ củng cố, xây dựng cảnh quan môi trường, trở thành điểm sáng của Binh đoàn Cửu Long và toàn quân về đơn vị có doanh trại "chính quy, xanh, sạch, đẹp".
Hưởng ứng phong trào thi đua Ngành hậu cần quân đội làm theo lời Bác Hồ dạy, những năm qua, Lữ đoàn Công binh 550 (Binh đoàn Cửu Long) đã phát huy truyền thống đơn vị anh hùng, huy động hàng trăm nghìn ngày công của cán bộ, chiến sĩ củng cố, xây dựng cảnh quan môi trường, trở thành điểm sáng của Binh đoàn Cửu Long và toàn quân về đơn vị có doanh trại "chính quy, xanh, sạch, đẹp".Tự hào với truyền thống đơn vị anh hùng Đến thăm Lữ đoàn Công binh 550 anh hùng, từ xa, nhìn đơn vị được bao bọc bởi vườn cây keo, cây tràm xanh ngút tầm mắt. Từ cổng Lữ đoàn tỏa về các cơ quan, đơn vị trực thuộc, đường nội bộ được đổ bê-tông phẳng lỳ, hai bên đường là hàng cây xà cừ, cây dầu sao vươn mình thẳng tắp. Doanh trại được xây dựng cơ bản, chính quy, hệ thống pa-nô, khẩu hiệu được bố trí hài hòa, đẹp mắt. Ấn tượng nhất là khu vui chơi văn hóa, thể thao được bàn tay người lính công binh khéo léo thiết kế, xây dựng, có núi non bộ, ghế đá, bồn hoa, chậu cảnh; mô hình động vật như trâu, hươu cao cổ, nai đắp bằng bê-tông, được sơn sửa trông giống như thật vươn mình bên thảm cỏ xanh..., trông đẹp như công viên nơi thành phố. Khu tăng gia, chăn nuôi tập trung từ Lữ đoàn bộ đến các phân đội được quy hoạch hợp lý, đường đi, lối lại được đổ bê-tông, hai bên là vườn bí xanh sai trĩu quả, vườn rau cải, rau muống, rau dền xanh tốt; chuồng lợn được chia ô, đánh số, nuôi theo từng khu lợn nái, lợn thịt riêng biệt. Từ hòn núi non bộ đến vườn rau, ao cá... đều có tấm biển nền đỏ, chữ vàng: "công trình thanh niên", "vườn rau thanh niên", "ao cá thanh niên"..., sản phẩm của tuổi trẻ đơn vị trong phong trào thi đua học tập và làm theo lời Bác Hồ dạy.Có mặt tại khu kỹ thuật của Lữ đoàn, đúng lúc cán bộ, chiến sĩ Đại đội 2, Tiểu đoàn 25 đang thi công cải tạo ao thả cá dài 100 m, rộng 40 m. Mặc dù buổi chiều, thời tiết miền đông Nam Bộ nắng nóng bỏng rát, cán bộ, chiến sĩ ai nấy lưng áo ướt đẫm mồ hôi, vậy mà tiếng cười, nói, xen lẫn tiếng máy trộn bê-tông làm sôi động cả một vùng. Tranh thủ phút nghỉ giải lao, Binh nhất Trưng Huỳnh Minh Trí, chiến sĩ Đại đội 2, Tiểu đoàn 25, nhà ở phường 2, quận 8 (TP Hồ Chí Minh) bộc bạch: Công việc tuy vất vả, nhưng việc tham gia cải tạo ao, vừa để thả cá nâng cao chất lượng đời sống bộ đội, vừa phục vụ việc tích nước phòng, chống cháy cho khu nhà để xe ô-tô, cho nên các cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị ai nấy đều phấn khởi.Đến khu tăng gia tập trung của Đại đội 12, Tiểu đoàn 17, gặp Chuẩn úy chuyên nghiệp Nguyễn Trường Sa, quê ở xã Hồng Vân, huyện Thường Tín (Hà Nội), đang chăm sóc vườn cây hoa giống đủ loại: hướng dương, cúc vạn thọ, mai chiếu thủy... Chuẩn úy Sa hồ hởi cho biết: Ở Lữ đoàn, mỗi liên chi đoàn đều có một vườn cây hoa giống. Vì vậy, mà các bồn hoa, chậu cảnh ở đơn vị luôn được bổ sung, "mùa nào thứ nấy" các loại hoa đua nhau khoe sắc, không chỉ tạo cảnh quan môi trường đơn vị thêm đẹp, mà còn làm cho anh em yên tâm gắn bó, xây dựng đơn vị.Nội lực của người lính công binhThượng tá Lê Lương Quyền, Chính ủy Lữ đoàn, phấn khởi kể: Cách đây mười năm, doanh trại đơn vị chủ yếu là nhà cấp bốn đã xuống cấp; đường nội bộ chủ yếu là phối rải đất, đá, cho nên mùa khô thì bụi, mùa mưa thì lầy lội... Mọi sự đổi thay được khởi nguồn từ khi Tổng cục Hậu cần phát động phong trào thi đua "Xây dựng và quản lý doanh trại chính quy, xanh, sạch, đẹp". Lữ đoàn đã đẩy mạnh phong trào thi đua học tập và làm theo lời Bác Hồ dạy, cùng với thực hiện tốt nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, thi công xây dựng đường tuần tra biên giới, đơn vị còn khắc phục mọi khó khăn, phát huy nội lực, tập trung xây dựng, củng cố doanh trại, cải tạo cảnh quan môi trường đơn vị.Để phong trào thi đua phát triển cả bề sâu và bề rộng. Lữ đoàn huy động hơn 187 nghìn ngày công bộ đội, 1.200 ngày công của đơn vị kết nghĩa và hơn 16 tỷ đồng để xây dựng, củng cố doanh trại, xây dựng cảnh quan môi trường đơn vị. Đến nay, Lữ đoàn đã xây mới được 8.877 m2 nhà doanh trại các loại; nâng cấp sửa chữa hơn 89 nghìn m2 nhà ở, nhà xe, nhà chỉ huy, trạm chế biến, nhà ăn, nhà bếp; ươm trồng được 3.000 m2 bồn hoa, 250 chậu hoa cảnh; làm mới ba bãi rèn luyện thể lực, bảy sân bóng chuyền... Trong tổ chức thực hiện phong trào thi đua, Lữ đoàn đã coi trọng xây dựng mô hình điểm như: quy hoạch xây dựng cảnh quan, môi trường; trồng cây xanh, bồn hoa, cây cảnh; làm sinh vật cảnh; sắp đặt nội vụ chính quy, thống nhất để các cơ quan, đơn vị tham quan học tập và nhân rộng toàn đơn vị. Cùng với đó, các đơn vị còn động viên cán bộ, chiến sĩ sau mỗi lần về phép, tranh thủ sưu tầm những giống cây cảnh, kinh nghiệm cây trồng, chăm sóc hoa, đắp nặn mô hình sinh vật cảnh ở địa phương để áp dụng tại đơn vị. Ngay cả những đợt thực hiện nhiệm vụ ở xa đơn vị, bộ đội cũng luôn có ý thức sưu tầm những loại cây cảnh, mẫu sinh vật cảnh đẹp để mang về làm đẹp đơn vị. Nhờ đó, đến nay, Lữ đoàn đã có hàng trăm sinh vật cảnh, hàng nghìn cây cảnh đẹp và quý như: mai chiếu thủy, sương rồng, xứ cảnh, quỳnh anh... củng cố cảnh quan, môi trường đơn vị.Với kết quả trên, Lữ đoàn Công binh 550 được Bộ Quốc phòng tặng Bằng khen vì đã có thành tích xuất sắc trong thực hiện phong trào thi đua "Ngành hậu cần quân đội làm theo lời Bác Hồ dạy", năm năm (2005-2010). Năm 2010, Lữ đoàn tham gia hội thi "Xây dựng và quản lý doanh trại chính quy xanh, sạch, đẹp" các Trung - Lữ đoàn cấp Binh chủng toàn quân đoạt giải xuất sắc. Từ năm 2010-2012, được Tổng cục Hậu cần tặng Bằng khen vì đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua "Xây dựng và quản lý doanh trại chính quy xanh, sạch, đẹp".Bài và ảnh: TRẦN QUYẾT
29/05/13 03:59 GMT+7
Xã hội
Lữ đoàn,Doanh trại,Phong trào thi đua,Cán bộ chiến sĩ,Cảnh quan,Bồn hoa,Ngày công,Binh đoàn,Vườn rau,Anh hùng,Hồ Chí Minh
Nhân Dân