Cà Mau vs Gia Lai: Chung kết sớm
Sau 3 ngày tranh tài sôi nổi, đã xác định được bốn đội bóng vào bán kết là TP.HCM, GD5, Cà Mau và Gia Lai.
Ảnh minh họa.Với những gì đã thể hiện của các cầu thủ Cà Mau và Gia Lai thì đây được coi là trận chung kết sớm của giải 2013.Ở bảng A, Cà Mau đã nhanh chóng thể hiện được sức mạnh của mình bằng 3 chiến thắng liên tiếp: 7-1 trước Hà Nội, 3-0 trước TP.HCM và 1-0 trước GD 4. Với 9 điểm có được sau ba vòng đấu các cầu thủ Cà Mau giành vị trí nhất bảng A. Có được 4 điểm sau một trận hòa, một trận thắng và một trận thua như TP.HCM, tuy nhiên do kém hơn về hiệu số bàn thắng thua nên trường GD4 chấp nhận nhường chiếc vé còn lại của bảng A cho TP.HCM vào bán kết.Tại bảng B, sức mạnh của nhà ĐKVĐ Gia Lai và trường Giáo Dưỡng 5 đã được khẳng định trước hai đối thủ yếu hơn là Bến Tre và Đà Nẵng. Ngay ở trận đấu đầu tiên của giải, GD5 đã thắng đậm Bến Tre với tỉ số 13-1. Ở trận đấu thứ hai gặp Đà Nẵng, GD 5 cũng đã có chiến thắng đậm 9-0 để giành chiếc vé chính thức vào bán kết. Không tạo ra những chiến thắng đậm trước đối thủ, nhưng lối chơi gắn kết, đậm chất kỹ thuật của nhà ĐKVĐ Gia Lai đã làm NHM hết lời khen ngợi. Cùng có được 7 điểm như GD5, tuy nhiên do ít hơn hiệu số bàn thắng nên Gia Lai chấp nhận đứng vị trí thứ hai.Lịch thi đấu ngày 29/5/20138h00 trận Bán kết 1: Trường Giáo dưỡng số 5 - TP.HCM,9h00 trận bán kết 2: Cà Mau - Gia Lai.Hoàng Viên(thethaovietnam.vn)
28/05/13 09:48 GMT+7
Thể thao
Gia Lai,Cà Mau,Bán kết,Giáo dưỡng,Chung kết sớm,Hiệu số,Bến Tre,Thành phố hồ chí minh,Chiến thắng,Đương kim vô địch,Bàn thắng
Thể Thao VN