Liệu pháp chống viêm xoang
(TNO) Bạn đang có vấn đề về xoang và đã tìm mọi cách chữa trị nhưng không hết. Sau đây là một số cách có thể giúp bạn khắc phục được vấn đề này.
- Cơ thể cần nhiều nước để tăng độ ẩm, do đó hãy chắc rằng bạn uống nhiều nước, chất lỏng, theo Times News Network dẫn nguồn từ các chuyên gia sức khỏe Ấn Độ. Nên chọn ăn các rau quả giàu dinh dưỡng và dùng nhiều nước trái cây.Cảm lạnh dễ dẫn tới các vấn đề về xoang - Ảnh: Shutterstock- Nghỉ ngơi và thư giãn là điều rất quan trọng khi bạn có vấn đề về xoang. Vì vậy, hãy tạm gác hết mọi lo lắng và lên giường nằm.- Nghỉ ngơi càng nhiều càng tốt. Nhưng nếu bạn phải làm việc, hãy chắc rằng bạn đi ngủ sớm.- Pha vào một ly nước ấm một muỗng cà phê mật ong - đó là một chất khử trùng tự nhiên - và nước cốt của một nửa quả chanh, một nguồn vitamin C tự nhiên. Hãy uống ly nước chanh pha mật ong này. Nên dùng trà thảo dược hoặc trà xanh thay cho trà bình thường.- Súp gà được cho là một loại thực phẩm tốt chống cảm lạnh, vốn dễ dẫn đến các vấn đề về xoang.- Lắp máy tạo độ ẩm trong phòng ngủ để điều chỉnh độ ẩm. Điều này sẽ giúp giảm chảy nước nhầy và giúp dễ thở khi ngủ.Các triệu chứng của viêm xoang:- Mũi luôn bị nghẹt- Đau một bên mũi- Đau nhức ở vùng trán- Đau họng và hơi thở hôi- Cả ngày luôn cảm thấy khó chịu và ho nhiều vào ban đêmHuỳnh Thiềm
28/05/13 16:10 GMT+7
Đời sống
Xoang,Viêm xoang,Cảm lạnh,Mật ong,Có vấn đề,Chất khử,Nghỉ ngơi,Nước trái cây,Trà xanh,Chảy nước,Nước chanh
Thanh Niên