Dàn sao Brazil khoác áo Barca
Neymar trở thành tuyển thủ Brazil thứ sáu đầu quân cho gã khổng lồ xứ Catalan trong 20 năm qua (1993 đến 2013). Mùa tới, CĐV Barca hy vọng tiền đạo 21 tuổi này sẽ tiếp bước đàn anh đem danh hiệu về cho đội bóng.
Romario (tiền đạo, 1993 - 1995)Romario chính là ngôi sao đầu tiên của Barca giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Ở La Liga mùa giải 1993/94, tiền đạo lừng danh một thời của ĐT Brazil trở thành Vua phá lưới khi đóng góp tới 30 bàn thắng. Hiệu suất ghi bàn khá tốt của Romario giúp gã khổng lồ xứ Catalan vô địch La Liga mùa giải năm đó. Đáng tiếc là đội chủ sân Nou Camp chỉ có sự phục vụ của huyền thoại bóng đá người Brazil trong hai mùa giải.Ronaldo (tiền đạo, 1996 - 1997)Gia nhập sân Nou Camp từ PSV với mức phí chuyển nhượng 17 triệu đô la, Ronaldo nhanh chóng chứng tỏ khả năng săn bàn của mình. Dù thi đấu cho Barca một mùa giải, nhưng cầu thủ từng được mệnh danh "người ngoài hành tinh" kịp giúp CLB giành danh hiệu ở Cúp nhà Vua, chức vô địch UEFA Cup. Mùa giải 1996/97, Ronaldo trở thành Vua phá lưới La Liga khi ghi tới 47 bàn/49 trận. Tiền đạo xuất sắc một thời này còn lập kỷ lục giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới khi mới 20 tuổi.Rivaldo (tiền vệ công, 1997 - 2002)Tiền vệ này đến sân Nou Camp theo bản hợp đồng có giá trị chuyển nhượng khoảng 26 triệu đô la vào năm 1997. Ngay mùa đầu tiên, Rivaldo là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai cho Barca, đóng góp 19 bàn thắng/30 trận ở La Liga. Cũng trong mùa giải đó, Rivaldo giúp gã khổng lồ xứ Catalan lên ngôi tại giải quốc nội ở Tây Ban Nha. Trong thời gian thi đấu cho Barca, tuyển thủ người Brazil giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới năm 1999.Ronaldinho (tiền đạo, 2003 - 2008)Đến thời điểm hiện tại, Ro "vẩu" là tiền đạo người Brazil thi đấu thành công nhất ở Barca. Trong 5 mùa giải thi đấu cho CLB chủ sân Nou Camp, Ronaldinho ghi 94 bàn và thực hiện 81 pha kiến tạo sau 214 trận ra sân. Nhờ sự xuất sắc của Ro "vẩu", đội chủ sân Nou Camp đã giành danh hiệu Champions League mùa giải 2005/06 và hai lần lên ngôi liên tiếp ở La Liga từ 2004 đến 2006.Daniel Alves (hậu vệ, bắt đầu từ năm 2008)Barca đã chi ra 23 triệu bảng tiền mặt để đưa Alves về Nou Camp từ Sevilla. Sau 5 mùa giải chơi cho gã khổng lồ xứ Catalan, Alves trở thành tuyển thủ người Brazil có được nhiều danh hiệu nhất cùng Barca (14). Trong đó, đáng chú ý là 4 lần lên ngôi ở La Liga và 2 chức vô địch Champions League.Neymar (tiền đạo, bắt đầu từ năm 2013)Mùa hè 2013, Barca kích nổ quả bom tấn đầu tiên trên thị trường chuyển nhượng khi bỏ ra 28 triệu euro để chiêu mộ Neymar từ Santos. Ngoài ra, gã khổng lồ xứ Catalan còn phải thi đấu với CLB này thêm 2 trận (một ở Brazil và một tại Nou Camp) trong điều khoản mua Neymar. Về đầu quân cho Barca, Neymar được chờ đợi cùng Lionel Messi tạo nên bộ đôi tiền đạo hàng đầu La Liga mùa tới. Đây còn là bản hợp đồng được HLV Tito Vilanova kỳ vọng đưa CLB trở lại vị trí số 1 châu Âu.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
28/05/13 09:30 GMT+7
Thể thao
Barcelona,Nou Camp,Neymar,Primera,Mùa giải,Tiền đạo,Brazil,Xứ Catalan,Danh hiệu,Rivaldo,Romario
Zing