Thành viên đầu tiên của Lovebus năm thứ 5 chia tay xe hồng
Lời tỏ tình đầu tiên trong “Hành trình kết nối những trái tim” năm thứ 5 đã xuất hiện, và người mang đến lời tỏ tình lãng mạn này không ai khác chính là chàng trai có tên gọi Đậu Phộng.
Đậu Phộng là anh chàng giáo viên có tính cách hiền lành và hay e ngại trước phái đẹp. Vì thế mà bất cứ ai cũng cảm thấy thật bất ngờ khi chính anh lại là người xin tấm vé tỏ tình đầu tiên trong 7 thành viên trên chuyến xe hồng. Chắc hẳn bức thư tình ngọt ngào của anh gửi đến cô nàng Nắng vẫn khiến khán giả chưa hết bất ngờ, thì nay anh lại nối tiếp bất ngờ bằng một màn tỏ tình lãng mạn.Thế nhưng thật đáng tiếc khi anh không phải là sự lựa chọn đối với Nắng. Cô gái năng động và có cá tính mạnh mẽ này đã thẳng thắn từ chối tấm vé tỏ tình của Đậu Phộng. Dường như đã đoán trước được kết quả, thế nên Đậu Phộng không phải rời hành trình trong cảm giác hụt hẫng và thất vọng. Mong rằng sau chuyến trải nghiệm lần này, Đậu Phộng sẽ có thêm mạnh mẽ, tự tin và bản lĩnh để tìm kiếm một nửa yêu thương cho chính mình.Chia tay Đậu Phộng, 6 thành viên còn lại cũng rời khỏi Chiang Mai để cùng chuyến xe hồng khám phá miền Bắc Thái Lan. Trên đường đi đến vùng đất tam giác vàng huyền bí, các thành viên đã dừng lại khám phá ngôi chùa trắng độc nhất vô nhị ở Thái Lan - Chùa Wat Rong Khun nằm ở tỉnh Chiang Rai, đây được xem là một trong số những công trình kiến trúc không chỉ đẹp nhất trên đất Thái mà còn trên cả thế giới.Những hành động quan tâm của Nắng dành cho Alex đã khiến anh chàng Heo Gầy lo lắng, thế là Heo Gầy quyết định nhờ Tắc Kè luyện giúp anh một khóa guitar cấp tốc, và theo lời Tắc Kè thì “Đây là một khóa học cấp tốc để tán gái”. Giờ đây cả Alex và Heo Gầy đều đang trong giai đoạn rối bời cảm xúc, và người giải quyết mọi vấn đề chỉ có thể là Nắng. Lựa chọn của cô nàng sẽ là Alex hay Heo Gầy? Tất cả sẽ dần được giải đáp trong những tập phát sóng tiếp theo.Theo như lời của Khứu thì giờ đây mục tiêu của anh chính là Sữa, thế nhưng khán giả truyền hình vẫn chưa thấy anh chàng này có những hành động đáng chú ý nào dành cho cô nàng. Phải chăng Khứu đang âm thầm chuẩn bị cho một kế hoạch hoàn hảo?Đừng bỏ lỡ những điều hấp dẫn được phát sóng tiếp theo trong “Hành trình kết nối những trái tim” lúc 22h thứ 3 hàng tuần.Tư liệu: Hành trình kết nối những trái timTheo Infonet
29/05/13 09:55 GMT+7
Giải trí
Đậu phộng,Tỏ tình,Tắc kè,Hành trình,Trái tim,Kết nối,Thành viên,Phát sóng,Lời tỏ tình,Tam giác vàng,Tán gái
Zing