Sẽ xử phạt xe không có hộp đen
Bộ Giao thông – Vận tải vừa cho hay, từ 1/7/2013, sẽ tiến hành xử phạt những xe không lắp thiết bị giám sát hành trình (hộp đen) và những xe có lắp nhưng không hoạt động. Mức phạt được đưa ra là từ 2-3 triệu đồng.
Ông Nguyên Văn Huyện – Chánh thanh tra Bộ GTVT cho biết, hiện trên toàn quốc có 48.000 xe của các doanh nghiệp kinh doanh vận tải đã được lắp hộp đen. Từ 1/7 tới, những doanh nghiệp có 30% số xe trở lên bị phát hiện vi phạm các các điều kiện kinh doanh vận tải sẽ bị thu hồi giấy phép kinh doanh và những xe vi phạm các quy định trên sẽ bị tước phù hiệu kinh doanh.Từ 1/7, xe khách, xe tải không có hộp đen sẽ bị phạt từ 2-3 triệu đồngHộp đen là thiết bị giám sát hành trình đối với phương tiện vận tải đường bộ, có tính năng ghi liên tục, lưu giữ và truyền phát qua mạng internet về máy chủ của doanh nghiệp để lưu trữ theo quy định những thông tin tối thiểu về quá trình khai thác và vận hành của phương tiện vận tải, như: tốc độ xe chạy, lượng nhiên liệu, số lần dừng đỗ, mở cửa xe; thời gian làm việc của lái xe…Tuy nhiên, theo ông Huyện, đa số doanh nghiệp vận tải vẫn chưa chú trọng đầu tư lắp đặt hộp đen hoặc lắp cho có để đối phó với lực lượng chức năng.Đa số doanh nghiệp vận tải vẫn chưa chú trọng đầu tư lắp đặt hộp đenĐược biết, việc xử phạt xe không lắp thiết bị hộp đen là giải pháp nhằm kiềm chế TNGT, trọng tâm là các vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến xe khách và xe tải.Thu Hà (TTTĐ)
29/05/13 06:28 GMT+7
Kinh tế
Hộp đen,Vận tải,Xử phạt,Xe khách,Bộ giao thông vận tải,Tai nạn giao thông,Xe tải,Lắp đặt,Phù hiệu,Thiết bị,Chú trọng
AutoDaily