Dàn xe máy độ hầm hố của Cường Seven
Ngoài nhảy và ca hát, hot boy Hà Thành - Cường Seven - còn có niềm đam mê với những chiếc xe máy độ.
Trên trang cá nhân của mình, Cường Seven đã không ít lần đăng ảnh chụp những mẫu xe máy độ rất độc đáo và cá tính của mình. Trong số đó, mẫu xe côn tay Exciter của Yamaha được chàng ca sĩ trẻ đặc biệt yêu thích, với nhiều bản độ khác nhau. Ngoài ra, Cường Seven còn sở hữu một chiếc xe Honda Chaly độ độc đáo, và một mẫu xe thể thao lai thiết kế của Ducati và Honda CBR do chính tay anh chấp bút.Hình ảnh dàn xe máy độ hầm hố của Cường Seven:Chiếc Honda Chaly độ đáo của Cường Seven.Chiếc Exciter được lên một số phụ kiện nhẹ nhàng.Một phiên bản độ khác từ mẫu xe "thần thánh" Exciter được giới trẻ rất ưa chuộng.Exciter độ theo phong cách X1R với nhiều phụ kiện khác nhau.Mẫu xe độ đặc biệt do Cường Seven tự thiết kế và dán tem xe.Những chiếc xe độ của Cường Seven đều rất mạnh mẽ và hầm hố.Phương PhạmẢnh: Cuong SevenTheo Infonet
29/05/13 12:25 GMT+7
Xe cộ
Cường seven,Yamaha exciter,Hầm hố,Xe độ,Mô tô,Phụ kiện,Honda,Honda CBR,Ducati,Mẫu xe,Chấp bút
Zing