Italia thu giữ 15 triệu sản phẩm Trung Quốc
Ngày 28/5, cơ quan thuế vụ và cảnh sát tư pháp Italia đã thu giữ được 15 triệu sản phẩm nguy hiểm và giả mạo có nguồn gốc Trung Quốc tại thành phố Milan.
Số hàng hóa bị thu giữ thuộc một "trung tâm thương mại" bán sỉ, có cơ sở tại Lacchiarella, ngoại ô thành phố Milan. Toàn bộ lượng hàng hóa này được xếp trong 100 kho chứa. Phải cần đến 48 giờ đồng hồ và khoảng 100 cảnh sát mới có thể kiểm tra hết toàn bộ số hàng này với đủ loại mặt hàng từ bóng đèn, tông đơ cắt tóc đến các loại đồ chơi...Cảnh sát nhận định vụ bắt giữ này là một đòn nặng giáng vào uy tín của các hàng hóa mang nhãn hiệu "Made in China".Trong vụ án này, có bốn kiều dân Trung Quốc bị điều tra hành chính vì vi phạm luật bảo vệ người tiêu dùng và bị truy tố hình sự vì các tội "đưa vào thị trường các sản phẩm nguy hiểm" và "bán các sản phẩm công nghiệp với các mẫu mã giả mạo".Theo RFI
29/05/13 09:08 GMT+7
Pháp luật
Thu giữ,Giả mạo,Hàng hóa,Cảnh sát,Milan,Trung Quốc,Bán sỉ,Kho chứa,Italia,Nguy hiểm,Cơ quan thuế
TTXVN