Truy tìm băng cướp xe ôm khiến 2 người thương vong
Lợi dụng lúc hai người chở xe ôm không đề phòng, 4 đối tượng ngồi đằng sau chém xối xả vào người họ.
Dù đã chống đỡ và bỏ chạy, nhưng vì sức yếu nên một người đã tử vong, còn một người bị thương nặng. Vụ trọng án khiến dư luận hoang mang lo sợ, khi nạn cướp giật ngày càng hoành hành táo tợn, với thủ đoạn ngày càng tàn độc và manh động giữa TP.HCM ngày đêm náo nhiệt này.Hai người xe ôm cùng bị chém một lúcTheo thông tin ban đầu, 3h sáng 23/5, anh Võ Tấn L. (SN 1983, ngụ phường 14, quận 11, TP.HCM) và anh Lại Văn N. (SN 1957, ngụ Hóc Môn, TP.HCM) đang đứng đợi khách ở chung cư 312 (đường Lạc Long Quân, quận 11, TP.HCM) thì có 4 thanh niên đến thuê xe. Dù lúc đó đã khuya, nhưng anh N. vẫn vui vẻ nhận lời. Những thanh niên này thuê hai anh chở chúng với điều kiện một xe chở hai người. Sau khi ngã giá xong xuôi, 4 tên nói anh N. và anh L. chạy về hướng quận Tân Phú. Khi xe đến đoạn đường Đỗ Thừa Luông (phường Tân Quý, quận Tân Phú, TP.HCM) thì 4 tên ngồi đằng sau bất ngờ rút dao ra đâm liên tiếp vào anh L. và anh N.Ông B. đau đớn thắp hương cho con.Quá bất ngờ trước hành động của bọn cướp, hai anh L. và N. đã nhảy khỏi xe xuống để chống cự. Biết mình yếu thế hơn, nên hai anh bỏ chạy. Tuy nhiên, bọn cướp vẫn lao vào chém 2 anh xối xả. Gắng hết sức, anh N. và anh L. dìu nhau chạy vào trụ sở công an quận Tân Phú ở gần đó. Khi vừa vào đến cổng, hai anh chỉ kịp kêu "cướp, cướp" rồi gục xuống. Thấy nạn nhân chảy nhiều máu, các chiến sỹ công an đang trực đêm đó đã nhanh chóng đưa hai anh vào bệnh viện. Nhưng vì vết thương quá nặng lên anh L. đã chết trên đường đi cấp cứu. Hiện anh N. vẫn chưa qua khỏi tình trạng nguy kịch.Để tìm hiểu thêm về vụ việc, ngày 24/5, PV tìm đến hiện trường vụ án mạng. Vì vụ án xảy ra vào lúc đêm khuya nên ít người hay biết. Ông N.V.T., một người dân sống gần đó cho biết: "Vì tôi khó ngủ nên thường dậy pha trà uống, lúc đó khoảng hơn 3h sáng. Bỗng tôi nghe thấy tiếng kêu thất thanh từ ngoài đường, nghĩ chắc là do bọn giang hồ thanh toán nhau, nên tôi không dám đi ra. Sáng 24/5, tôi mới biết tin là đêm qua có vụ cướp".Theo tìm hiểu của PV, anh N. và anh L. thường hay đứng đợi khách ở khu vực chung cư 312. Anh N. sinh ra ở huyện Hóc Môn, nhưng sau khi lấy vợ đã mua nhà ở chung cư 312. Vợ anh tham gia kinh doanh, con cái ngoan ngoãn và học hành đàng hoàng.Vì siêng năng cần cù nên anh N. chẳng nề hà công việc, bất kể mưa nắng, hễ có khách hỏi là anh nhận lời. Một người bán nước gần đó lắc đầu: "Khổ thân anh N., anh ấy nhà nghèo khổ thì đã đành. Gia đình hạnh phúc, kinh tế ổn định, nhưng vì anh ấy cũng muốn kiếm thêm tiền để lo cho con cái tốt hơn, nên cứ hễ có khách gọi là đi, bất kể giờ giấc. Dạo này thấy báo chí đăng cướp xe ôm liên tục mà sao không đề phòng, lại những 4 tên nữa. May mà chỉ bị thương nặng. Tôi thấy mấy hôm nay vợ anh N. vừa đưa con đi học vừa phải chăm sóc chồng mà tội quá. Còn anh L. cũng tội. Nhà anh ấy còn khá hơn nhà anh N.. Nghe nói đây là cuốc xe ôm đầu tiên của anh L. thì đã bị bọn cướp đâm chết".Nơi anh N. và anh L. đứng đón khách.Những uẩn khúc sau chuyến xe tử thần Được một người bạn của anh L. cho biết địa chỉ, PV đã đến tận nhà anh L. để tìm hiểu thực hư sự việc. Hiện gia đình anh L. vẫn còn chưa hết bàng hoàng sau cái chết của anh. Họ càng kinh ngạc hơn khi biết tin anh L. chết vì "bị cướp xe ôm".Bà N.L.L., sống gần nhà anh L. cho biết: "Tôi ở đây bao nhiêu năm, có bao giờ nghe thấy anh L. nói đi xe ôm đâu. Anh L. ấy lái xe du lịch mà, sao lại chết vì đi xe ôm được?. Thắc mắc vậy nhưng bây giờ chẳng dám hỏi người thân vì họ tang gia đang bối rối mà...".Ông H., một người bán cà phê gần đó cũng gật đầu xác nhận: "Anh L. chững chạc, bảnh bao lắm. Mấy hôm nay, anh ấy vẫn ra quán tôi ngồi uống cà phê. Anh ấy rất hiền lành. Tôi cũng không hiểu anh ấy chuyển nghề làm xe ôm từ khi nào nữa. Lạ quá!".Trao đổi với PV, ông Lại Tấn B. (57 tuổi, ba anh L.) buồn bã cho biết: "Tôi không thể ngờ được là con trai tôi bị giết, vì nó có hành nghề xe ôm đâu? Nó đang làm lái xe ở một công ty du lịch thì kêu nghỉ. Gia đình cứ nghĩ nó chỉ nghỉ ở nhà vài hôm rồi kiếm việc khác, ai ngờ...".Theo ông B. thì anh L. là con thứ 2 trong gia đình. Tính tình hiền lành nên từ nhỏ đến giờ, anh L. luôn được mọi người yêu mến. Tuy trong nhà không có ai học hành cao, nhưng ông bà vẫn cố gắng lo cho các con một cuộc sống đầy đủ. Từ nhỏ, ba anh em L. đã được cha mẹ cho ăn học tử tế. Khi học xong phổ thông, anh xin ba mẹ cho đi học lái xe. Lúc đầu ông B. cũng sợ nghề lái xe phải đi xa vất vả, lại sinh nhiều tật nhưng anh L. đã thuyết phục được ba mẹ để cho mình theo đuổi ước mơ.Học xong anh L. xin được vào làm lái xe ở một công ty du lịch, lương cũng khá. Cách đây 7 năm, anh L. kết hôn với chị P. (28 tuổi) cùng làm ở công ty. Cuộc sống của hai vợ chồng anh càng hạnh phúc khi hai cô con gái chào đời. Là người chịu khó, anh L. càng vun vén hơn cho gia đình nhỏ của mình. Cách đây một tháng, do muốn thay đổi công việc và tìm môi trường mới nên anh L. xin công ty cho nghỉ việc. Trong thời gian tìm việc khác, anh L. có hay đi ra ngoài nhưng chưa từng nói với vợ là mình chạy xe ôm. Thấy chồng đi khuya, vợ anh L. có gặng hỏi thì anh chỉ nói là đi chơi với bạn. Nghĩ chồng buồn vì mới nghỉ việc nên đi nhậu nhẹt đâu đó, nên vợ anh L. cũng không hỏi nhiều.Theo suy đoán của ông B. thì có thể con trai ông bị ai đó ghét mà giết hại chứ chiếc xe anh đi chỉ khoảng 3 đến 4 triệu đồng là cùng, không phải "mồi ngon" của bọn cướp. Tuy nhiên, vì cơ quan điều tra chưa có kết luận cuối cùng nên nguyên nhân của vụ án hiện vẫn chỉ là suy đoán.Mấy hôm nay, gia đình ông B. đang rất lo lắng cho mẹ và vợ anh L. Hai người phụ nữ này đã hoàn toàn suy sụp sau cái chết của con và chồng. Ông B. nghẹn ngào: "Nó bị chết oan ức như thế ai cũng xót thương, chỉ vừa mới hơn 30 tuổi đầu. Giờ hai đứa con gái của nó vĩnh viễn mất cha. Nhìn hai đứa cháu thơ dại, tôi càng đau lòng hơn. Mẹ nó thì suy sụp lắm rồi, dỗ mấy cũng không chịu ăn uống gì hết. Tôi là đàn ông nhưng nhìn cảnh ấy cũng đau lòng lắm".Khẩn trương truy tìm dấu vết của bọn cướpNgày 24/5, cơ quan CSĐT công an TP.HCM cho biết, đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ án giết người cướp xe ôm nghiêm trọng này. Vụ án xảy ra lúc đêm khuya và có nhân chứng cho biết 1 trong 4 tên cướp có một tên khoảng 20 tuổi, mặc áo ca rô màu đen và 1 tên rất cao to...Tô Hương Sen
29/05/13 07:55 GMT+7
Pháp luật
Xe ôm,Cướp,Lái xe,Tân Phú,Chém,Chung cư,Vụ án,Quận 11,Chồng,Đêm khuya,Phóng viên
ĐS&PL