“Lùm xùm” quanh chuyện kiện báo
Thời gian gần đây, báo chí trong nước "lùm xùm” với hai vụ kiện liên quan đến các bài viết được đăng tải trên các báo in và báo điện tử. Một số tờ báo đã có bài cải chính, số khác còn đang trong quá trình chờ kết quả xét xử của tòa…
Á hậu Tuyết Nhung từng kiện 3 tờ báo vu khống mìnhảnh: Công QuangTòa án Nhân dân (TAND) Q.Phú Nhuận (TP.HCM) mới đây đã quyết định đưa vụ kiện của bà Nguyễn Thị Tuyết Nhung (ngụ Q.Phú Nhuận) đối với báo Đời sống và Pháp luật ra xét xử, đã gây nhiều ồn ã trong giới báo chí lẫn dư luận cả nước.Bà Tuyết Nhung từng đạt danh hiệu "Á hậu xế độ” do một tạp chí của Thái Lan tổ chức vào năm 2009. Lý do bà Nhung kiện báo Đời sống và Pháp luật là vì trong bài viết số ra ngày 8-6-2012 đăng công khai trên báo Người đưa tin (trực thuộc báo Đời sống và Pháp luật) đã có nội dung ám chỉ một người đẹp với tên tắt là T.N tham gia bán dâm với giá 8.000 USD (thuộc đường dây môi giới mại dâm cao cấp do hoa hậu Mỹ Xuân đứng đầu). Trong bài viết này, tuy viết tên tắt là T.N nhưng bài viết đã nêu đích danh danh hiệu "Á hậu xế độ” và dùng bức ảnh của bà Tuyết Nhung kèm theo trong bài để minh họa. Với nội dung như vậy, bà Nhung cho rằng bài viết đã cố ý ám chỉ tới mình với những thông tin sai sự thật, bịa đặt; đã xúc phạm nghiêm trọng đến uy tín, danh dự và nhân phẩm của bà. Do đó, trong đơn kiện, bà Nhung yêu cầu báo Đời sống và Pháp luật phải đăng cải chính, xin lỗi, đồng thời bồi thường thiệt hại cho bà số tiền là 20 triệu đồng.Vụ kiện của bà Tuyết Nhung dù chưa diễn ra (tòa thông báo xét xử vào ngày 24-5, nhưng vì lý do khách quan đã hoãn lại), tuy nhiên một số báo, trang tin điện tử có đăng bài viết với nội dung ám chỉ bà Tuyết Nhung đã có bài cải chính, xin lỗi và bồi thường thỏa đáng nên bà đã rút đơn. Trong khi đó, báo Đời sống và Pháp luật hiện vẫn chưa đưa ra quan điểm của mình.Ngày 18-4-2013, Báo Pháp luật TP.HCM có đăng bài "Luật sư cung cấp chứng cứ giả, xử lý sao?”, với nội dung được thuật lại tại phiên xử của Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM về vụ tranh chấp kinh tế giữa ông H.V.T với người con trai út. Tham gia phiên tòa này, Luật sư Trương Đình Tùng (Đoàn Luật sư TP.HCM) là người bảo vệ quyền lợi cho ông H.V.T.Trong bài báo này, báo Pháp luật TP.HCM đã thuật lại nhận định của Tòa Phúc thẩm (khi đối chiếu với tài liệu gốc) khẳng định chứng cứ mà luật sư Trương Đình Tùng cung cấp là giả mạo. Ngoài ra, luật sư này còn cố tình phôtô sót giấy tờ liên quan đến hợp đồng công chứng. Từ đó, chủ tọa phiên tòa đã yêu cầu luật sư Trương Đình Tùng phải "nghiêm khắc rút kinh nghiệm”. Bên cạnh đó, báo Pháp luật TP.HCM cũng đã lấy ý kiến của một số thẩm phán, luật sư cho rằng cần phải xử lý luật sư Tùng theo hướng nhắc nhở về những biểu hiện vi phạm đạo đức nghề nghiệp.Ngay sau bài báo được đăng tải, Văn phòng Luật sư Trương Đình Tùng đã có đơn gửi Sở TT&TT TP.HCM xin tổ chức họp báo để làm rõ trước công luận các vấn đề liên quan. Theo Văn phòng luật sư này, bài báo đã ảnh hưởng đến uy tín và danh dự của cá nhân luật sư Trương Đình Tùng nói riêng và của nghề luật sư nói chung. Theo dự kiến, buổi họp báo do Văn phòng Luật sư Trương Đình Tùng chủ trì được diễn ra vào chiều 15-5 tại TP.HCM, nhưng cuối cùng phải hoãn lại bởi lý do khách quan.Như vậy, chỉ trong tháng 5-2013, đã có 2 vụ kiện "lùm xùm’ liên quan đến một số cơ quan báo chí, trong đó có vụ phải đưa ra tòa giải quyết. Bên cạnh đó, một số tờ báo, trang điện tử đã cải chính, xin lỗi và bồi thường thỏa đáng đối với các chủ thể liên quan, trong khi một số vụ còn phải chờ kết quả chính thức của tòa án, cũng như kết quả họp báo công khai có sự đối chất của các bên liên quan. Môi trường hội nhập, cùng thực tiễn am hiểu pháp luật của công dân ngày càng cao đã và đang đòi hỏi báo chí phải ngày càng được hoàn thiện về nghiệp vụ, trên cơ sở bám sát thực tiễn khách quan và hiểu rõ quy định pháp luật hiện hành.LÊ ANH
29/05/13 11:04 GMT+7
Pháp luật
Luật sư,Cải chính,Báo pháp luật tp hcm,Pháp luật,Vụ kiện,Lùm xùm,Ám chỉ,Á hậu,Xe độ,Kiện,Bài báo
Đại Đoàn Kết