Ca sĩ Hải Yến: Tôi đã may mắn khi ở Dầu khí
(Petrotimes) - Một ca sĩ trẻ có cá tính mạnh, thích tự do, suốt ngày gắn với phòng thu, sân khấu như Hải Yến lại có thể gắn bó với công việc văn phòng thì quả là một điều bất ngờ. Không những thế, Hải Yến còn cho biết, nhờ quãng thời gian làm việc trong Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) mà cô mới “nên người”!
PV: Vào năm 2010, khi sự nghiệp ca hát đang phát triển, khi chưa cần lo lắng chuyện tương lai, vậy mà Hải Yến vẫn quyết định “theo chồng bỏ cuộc chơi”. Hẳn có lý do nào đó khá đặc biệt?Ca sĩ Hải Yến: Nói chung sự nghiệp của tôi lúc đó đang rất tốt đẹp, với nhiều người thì họ sẽ không hy sinh sự nghiệp để lập gia đình như tôi. Nhưng tôi thì nghĩ khác, chốn đến cuối cùng của người phụ nữ là bình yên gia đình, chuyện lập gia đình là chuyện sớm muộn; tất nhiên nếu có thêm những thành công nhất định trong cuộc sống thì tuyệt vời quá. Lấy chồng muộn thì có nhiều cơ hội trong nghề hơn nhưng không đồng nghĩa với việc mình thành công trong nghề; tôi đã thấy rất nhiều người hy sinh cho công việc, họ chưa có gia đình nhưng vẫn chưa có cái gọi là danh vọng mong muốn.Và đương nhiên tôi nghĩ chuyện vợ chồng là do duyên số nữa, số mình lấy chồng tới nơi thì lên xe hoa thôi.PV: Nhưng cũng nghe nói rằng những chuyện “trái tai gai mắt” như chuyện nhiều người dùng scandal, đánh đổi để nổi tiếng đã tác động đến quyết định "bỏ cuộc chơi" của Hải Yến? Ca sĩ Hải Yến: Đúng là trong tôi có sự chán nản và nó đã có phần nào tác động khiến tôi muốn bỏ nghề ca hát! Từ khi kết thúc “Vietnam Idol 2007” đến hết 2009, thậm chí kéo đến trước ngày tôi lấy chồng, tôi làm việc như cái máy, về nhà nạp đồ ăn, đồ uống là đi làm ngay. Sau khi bước ra từ cuộc thi, tôi rất khó khăn về kinh tế vì thế tôi phải đi diễn nhiều để có tiền nuôi dưỡng ước mơ âm nhạc; mãi đến năm 2009 mới cho ra mắt album Vol.1.Nhưng như bạn nói đấy, bất cứ gì cũng có mặt trái của nó, tôi đi nhiều, tôi có nhiều tiền hơn nhưng tôi tiếp xúc nhiều và thấy được quá nhiều mặt trái của nghề. Tôi nhận ra rằng, sự thành công mà mình muốn hướng đến nó không đơn giản. Nhiều người mất đi thời gian, công sức như tôi nhưng cũng có những người mất đi rất nhiều thứ khác. Rất nhiều gương mặt trẻ cố tình tạo scandal và những chuyện rất phản cảm để đưa tên tuổi mình lên. Có thời gian tôi thấy mình hát hoài, hát mãi mà người ta bảo sao mình không nổi tiếng, dù tôi không mơ mộng gì quá xa vời. Sự thật tôi thấy có những người hát hay nhưng không nổi tiếng và có lẽ chuyện không có kinh tế cũng một phần khiến con người ta cảm thấy chán nản chăng!?PV: Và giờ Hải Yến quyết định trở lại showbiz, phải chăng vì bạn đã cảm thấy đủ mạnh về kinh tế?Ca sĩ Hải Yến: Tôi không có nhiều tiền so với những nghệ sĩ khác, mới mua được căn hộ chung cư nhỏ sau từng ấy năm bươn chải. Lúc trước tôi cũng có xe hơi nhưng kinh doanh thua lỗ nên đã bán đi rồi.Sau thời gian ngừng ca hát, tôi suy nghĩ và nhận ra rằng, có thể trước đó tôi nhìn sai, nhìn tiêu cực ở khía cạnh nào đó, thật ra thì nhiều người trải qua bao nhiêu chuyện khó khăn mà người ta vẫn đi lên được đấy thôi. Tôi nghĩ những vấp ngã, những suy nghĩ tiêu cực trước hoàn toàn bị đánh bại bởi lý trí con người. Có thể ngày xưa tôi là người mong muốn được nổi tiếng nên thấy chuyện người ta đi lên bằng đường tắt là quá tiêu cực chăng?! Nhưng giờ bản thân tôi không đi hát vì sự nổi tiếng nữa, tôi nghĩ bất kỳ lĩnh vực nào của xã hội cũng có tích cực và tiêu cực như thế đấy, mình cứ làm việc mình thôi. Và thế là tôi quay lại."Môi trường làm việc trong ngành Dầu khí đã cho tôi nhìn nhận mọi việc một cách khách quan hơn, thực tế hơn, không bay bổng như ngày xưa nữa." Ngoài ra, ca hát còn là niềm đam mê khó tả trong tôi, nó thôi thúc tôi quay lại mãnh liệt trong từng ngày tôi đang ở nhà nghỉ hát. Và tôi chấp nhận quay lại từ số 0, coi như mình chưa có gì. Có thể mọi người phán rằng, tôi nghĩ vậy cho thanh thản chăng?! Vâng, có thể là vậy!PV: Cuộc sống gia đình đã tác động và làm thay đổi suy nghĩ của Hải Yến như thế nào?Ca sĩ Hải Yến: Tôi thừa nhận là gia đình mình và cả bên chồng có tác động lớn trong việc thay đổi con người tôi. Nhưng quan trọng nhất có lẽ là người bạn đời của tôi, anh là người biết lắng nghe và có những chia sẻ sâu sắc. Anh giúp tôi cảm thấy an tâm tâm và có những hướng đi phù hợp trong âm nhạc, dù anh không phải là người trong nghề. Và đặc biệt không kém đó là môi trường công việc trong ngành Dầu khí, công việc mà tôi đã theo đuổi trong suốt hơn 5 năm qua. Hiện tôi đang làm việc trong Phòng Hành chính nhân sự, thuộc PETROSETCO. Một công việc cũng tương đối nhẹ nhàng và phù hợp.PV: Một ca sĩ trẻ có cá tính mạnh, thích tự do, suốt ngày gắn với phòng thu, sân khấu như Hải Yến lại có thể gắn bó với công việc văn phòng thì quả là một điều làm người ta bất ngờ?Ca sĩ Hải Yến: Có câu chuyện thế này, hơn 5 năm trước, một người anh tôi xin giấu tên có nói rằng: Anh thấy nghề của em nó bay bổng quá, ảo mộng quá, nó dễ làm cho con người ta đi lạc hướng… Tuy anh ấy không dùng từ hư hỏng nhưng tôi nghĩ ý anh ta là như thế! Và anh nói môi trường làm việc công ty sẽ giúp tôi giữ lại một phần nào đó mang tính thực tế trong con người tôi. Tôi suy nghĩ rất nhiều vì điều đó nhưng thú thật là một ngày mà ngồi 8 tiếng, gõ máy tính với tôi thật khủng khiếp, tôi chỉ muốn hát thôi.Và tôi bị thuyết phục khi được phía công ty hứa sẽ tạo điều kiện, hỗ trợ tôi về mặt thời gian, giúp tôi vừa làm việc công ty, vừa có thời gian tham gia ca hát. Và lời hứa đó đến bây giờ vẫn được thực hiện, tôi cảm thấy rất vui vẻ với nghề. Với tôi vào làm việc trong công ty thuộc lĩnh vực dầu khí là một bước ngoặt lớn của cuộc đời, giúp tôi học hỏi được quá nhiều thứ.Môi trường làm việc trong ngành Dầu khí đã cho tôi nhìn nhận mọi việc một cách khách quan hơn, thực tế hơn, không bay bổng như ngày xưa nữa. Ngày trước, tôi có thể không nhịn bất cứ điều gì, không nhịn bất cứ ai. Tôi mà nghĩ mình đúng thì tất cả mọi người phải là sai, tôi bướng đến mức độ như vậy đấy. Nhưng bây giờ thì rất khác, trong tất cả mọi trường hợp tôi đều suy nghĩ và lắng nghe hơn. Trong thời gian làm việc, những anh chị đồng nghiệp, lãnh đạo công ty luôn cho tôi những lời khuyên chân thành, bổ ích từ những va chạm, cách xử lý công việc…PV: Hải Yến chia sẻ gì về người chồng “bình thường” của mình?Ca sĩ Hải Yến: Chồng tôi là người có thể chia sẻ với tôi được rất nhiều thứ! Tôi là người ích kỷ, nói chia sẻ người đàn ông của mình cho ai khác thì “never” (không bao giờ), tôi rất ghen! Tôi ghét sự đổ vỡ. Và thế là chấp nhận lấy một người chồng bình thường để có một cuộc sống bình yên mặc dù công việc tôi tiếp xúc với nhiều người giàu và cũng có nhiều người yêu mến tôi. Nhưng tôi không thích, biết sao được!PV: Cảm ơn Hải Yến!Trúc Vân (thực hiện)
29/05/13 11:26 GMT+7
Giải trí
Hải Yến,Dầu khí,Phóng viên,Ca hát,Làm việc,Công việc,Bay bổng,Suy nghĩ,Tiêu cực,Hát,Lấy chồng
PetroTimes