15 mẫu ghế nệm tròn dễ thương
(Petrotimes) - Những mẫu ghế nệm tròn với nhiều chất liệu và hình dáng khác nhau sẽ mang đến hơi thở mới cho ngôi nhà của bạn.
>>  Ý tưởng thiết kế: Phá vỡ sự nhàm chán của những bộ bàn ghế nhựa Ghế nệm biến thể ở nhiều hình dáng khác nhau từ hình tròn cho đến hình trụ và rất nhiều hình dạng khác. Ghế nệm cũng không cố định phải đặt ở không gian nào. Gia chủ có thể “tha lôi” món đồ này khắp nơi.Hãy ngó qua bộ sưu tập những mẫu ghế nệm tròn mới nhất trong những thiết kế vô cùng dễ thương.Họa tiết zig zag. Thu Thủy (Báo nước ngoài)
29/05/13 07:07 GMT+7
Nhà đất
Nệm,Ghế,Họa tiết,Hình động vật,Dệt kim,Hình dáng,Bộ sưu tập,Chất liệu,Sushi,Ngựa vằn,Hình trụ
PetroTimes