Nga sốt sắng cung cấp S-300 cho Syria
(NLĐO) – Sau khi Liên minh châu Âu (EU) dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria, Nga tuyên bố sẽ thúc đẩy chuyển giao hệ thống tên lửa phòng không S-300 cho chính quyền Damascus để giúp "cân bằng tình hình".
Ngày 28-5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho biết S-300 là “yếu tố” có thể can ngăn sự can thiệp của "một số thế lực nước ngoài nóng nảy" muốn biến nội chiến Syria thành cuộc xung đột quốc tế.Ông Ryabkov khẳng định các hợp đồng về hệ thống tên lửa phòng không S-300 đã được ký kết cách đây vài năm.Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov. Ảnh: RIA NovostiTrong khi đó, đặc phái viên Nga tại NATO Aleksandr Grushko cho biết Moscow đã hành động “hoàn toàn trong khuôn khổ luật pháp quốc tế” trong việc cung cấp vũ khí. “Chúng tôi không làm bất cứ điều gì có thể gây ảnh hưởng đến tình hình ở Syria. Vũ khí mà chúng tôi cung cấp là những vũ khí phòng thủ” - ông Grushko nhấn mạnh.Cũng trong ngày 28-5, Thứ trưởng Sergei Ryabkov đã lên tiếng chỉ trích việc EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập ở Syria. Theo ông, động thái này sẽ "trực tiếp hủy hoại những triển vọng triệu tập hội nghị quốc tế vì hòa bình ở Syria" mà Nga và Mỹ đang cố gắng tổ chức.
28/05/13 19:03 GMT+7
Thế giới
Syria,Vũ khí,Nga,Thứ trưởng bộ ngoại giao,Liên minh châu âu,Phòng không,Dỡ bỏ,Phe đối lập,Tên lửa,Damascus,Quốc tế
NLĐ