Chung kết Champions League thống trị thế giới trực tuyến qua những con số “khủng”
(ICTPress) - Bayern Munich đã vô địch Champions League tại trận chung kết diễn ra hôm thứ 7 tuần trước ngày 25/5 trước đội bóng Borussia Dortmund nhờ bàn thắng ở phút thứ 89 của ngôi sao Arjen Robben.
Ảnh: Getty ImagesNhưng tin này đã cũ. Tuy nhiên, tin nào là mới? Đó chính là sự thành công vang dội của trận bóng đá này ở mặt trận trực tuyến, cho thấy các fan ưa thích mạng truyền thông xã hội như thế nào trước và trong trận chung kết Champions League.Hastag chính thức của trận đấu này, #UCLFinal, đã được sử dụng hơn 150.000 lần trong ngày trận đấu diễn ra, 4,8 triệu tweet được thống kê trong trận đấu và các vận động viên trong khoảng thời gian chưa đến 3 giờ đồng hồ. Tiếng buzz đã đạt đỉnh vào thời điểm tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, khi những người sử dụng Twitter đã đăng tải các cập nhật với một tốc độ 117.000 tweet/phút. Người hùng Bayern Robben nhận được hơn 1 triệu tweet, nhờ ghi bàn thắng ở phút cuối.Facebook đạt con số 53.498 bình luận, 70.857 chia sẻ, 8,9 triệu “likes” (Thích) cho 74 lượt đăng tải, tăng 188,7%. Ba nước tích cực nhất là Indonesia, Mexico và Brazil.Google+ cũng đạt hơn 4 triệu người xem. Những người hâm mộ đã cùng tham gia theo dõi với các ngôi sao bóng đá một thời Steve Mc Manaman, Ian Rush, Patrick Anderson, Giovani van Bronckhorst, Robert Pires và Karl Heinz Riedle trên Google+.Kênh Youtube cũng đạt những kỷ lục: hơn 2 triệu người xem các video được tải lên bằng 7 ngôn ngữ. Riêng trong ngày trận chung kết diễn ra có hơn 58.000 người xem, tăng 15 lần trong mùa giả.Số người xem qua truyền hình cũng đạt kỷ lục, 150 triệu người xem, trung bình 22,5 triệu người xem ở Đức, cao nhất kể từ Euro 2012 là 23,5 triệu người xem và trên thế giới đạt mốc 360 triệu người xem trở thành một sự kiện thể thao thường niên được nhiều người xem nhất.Tran web UEFA.com cũng đạt những kỷ lục người đăng nhập nhất, 230 triệu lượt xem trang trên khắp toàn thế giới. HY
29/05/13 08:33 GMT+7
Thể thao
Người xem,Google+,Chung kết,Champions league,Kỷ lục,Đăng tải,Truyền thông xã hội,Ngôi sao bóng đá,Borussia Dortmund,Twitter,Online
ICTPress