Real ngắm toàn sao khủng
Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha dự chi không dưới 100 triệu bảng Anh vào thị trường chuyển nhượng trong mùa hè 2013, chuẩn bị cho cuộc cạnh tranh quyết liệt với đại kình địch Barcelona. Radamel Falcao, Gareth Bale và mới nhất là Luis Suarez đang rơi vào tầm ngắm của Real Madrid.
Sau khi chia tay HLV Jose Mourinho, Real Madrid được dự báo sẽ đối diện với một cuộc “chảy máu” cầu thủ nghiêm trọng. Rất nhiều trụ cột của đội bóng áo trắng vốn có quan hệ mật thiết, hoặc cùng một người đại diện với Jose Mourinho, “siêu cò” Jorge Mendes. Số này gồm tiền đạo Cristiano Ronaldo, trung vệ Pepe, Coentrao hay các tiền vệ Di Maria, Oetzil. Hai cầu thủ khác là Ludka Modric và Michael Essien cũng có khả năng sẽ theo chân ông thầy người Bồ Đào Nha trở lại Anh.Để lấp khoảng trống, và cũng là chuẩn bị cho cuộc đua trong mùa giải mới với Barca, Real Madrid đang lên kế hoạch đưa một loạt các ngôi sao mới về sân Bernabeu.Radamel Falcao là cái tên được nhắc đến đầu tiên trong chuỗi “shopping” của Real Madrid mùa hè năm nay. Tiền đạo CLB A.Madrid thi đấu cực kỳ ấn tượng ở La Liga mùa giải năm nay, chỉ dưới hai ngôi sao sáng nhất, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha được biết sẵn sàng bỏ ra số tiền không dưới 40 triệu euro để đổi lấy chữ ký củ Falcao.Thông tin mới đây từ Anh cho biết, Real Madrid cũng đang chuẩn bị đưa ra đề nghị tương tự với Tottenham Hospur để đưa Gareth Bale về sân Bernabeu. Cầu thủ chạy cánh người xứ Wales đã được Real Madrid chú ý trong một thời gian dài. Carlo Ancelotti, người dự báo sẽ thay thế Jose Mourinho dẫn dắt Real Madrid, vốn rất thích phong cách thi đấu của Gareth Bale. Đây cũng là lý do khiến Real Madrid muốn đẩy nhanh hơn thương vụ này. Báo chí Anh cho biết, để thuyết phục Tottenham Hospur, Real Madrid có thể đẩy đề nghị lên 60 triệu bảng.Luis Suarez (Liverpool) và Cavani (Napoli) là hai cái tên mới nhất được đưa vào danh sách mua sắm của Real Madrid mùa hè năm nay. Real Madrid vừa bắn đi tín hiệu, sẵn sàng chi 40 triệu bảng để mua Luis Suarez. Trong khi với Cavani, giá trị hợp đồng còn có thể cao hơn con số này. Cavani hiện đang trở thành mục tiêu của các đội bóng lớn như Manchester City, Monaco và cả Chelsea.Đội bóng của tỷ phú Nga Roman Avramovic đang lên kế hoạch chi 40 triệu euro và “các” thêm cả tiền đạo Torres để đổi lấy Cavani. Với trường hợp của Falcao, Real Madrid cũng sẽ phải cạnh tranh quyết liệt với Chelsea. Sau khi đưa Jose Mourinho trở lại sân Stamford Brigde, Chelsea được khẳng định cũng sẽ đầu tư khoảng 100 triệu bảng Anh vào thị trường chuyển nhượng.Ở bất kỳ đội bóng lớn nào, Jose Mourinho đều được các ông chủ “chiều” hết mình với các đòi hỏi trong việc mua sắm. Ngoài Chelsea, Manchester City cũng nằm trong nhóm CLB có ngân sách dành cho thị trường chuyển nhượng mùa hè năm nay khoảng 100 triệu bảng. Các ông chủ Ả Rập của Manchester City tuyên bố, sẽ đáp ứng tối đa các đòi hỏi của tân HLV Pellegrini.Cho tới thời điểm hiện tại, thương vụ có tỷ lệ thành công cao nhất của Real Madrid chỉ có thể là Gareth Bale. Gareth Bale mới đây cũng thể hiện mong muốn được thi đấu cho Real Madrid. Luis Suarez, như tuyên bố mới đây của Liverpool, “không phải là hàng để bán”, trong khi Radamel Falcao được biết có thể chuyển tới Monaco ngay trong tuần này. Dự báo, Real Madrid sẽ đưa về Bernabeu ít nhất 2 cái tên mới, trong bối cảnh Barca đã sớm hoàn tất thương vụ chiêu mộ tiền đạo CLB Santos, Neymar.
28/05/13 10:23 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Gareth Bale,Falcao,Luis Suarez,José Mourinho,Thị trường chuyển nhượng,Đội bóng,Santiago Bernabéu,Chelsea,Manchester city,Thương vụ
Nông Nghiệp