Vớt vát từ những xác nhà “vô chủ”
"Thị trường bất động sản đóng băng", cụm từ chẳng còn mới mẻ. Thực tế có tới hàng trăm căn biệt thự, nhà liền kề giá hàng triệu đô la bị bỏ hoang như thể vô chủ. Trong khi các nhà quản lý loay hoay tìm hướng giải quyết thì dân buôn bán nhỏ lẻ nhanh chóng chộp lấy cơ hội hiếm có này. Các căn biệt thự, nhà liền kề bỏ hoang bất đắc dĩ trở thành nơi rửa xe, bán bún phở, trà đá...
Những ngôi biệt thự hoang nằm xen kẽ biệt thự đã hoàn thiện cộng với hình ảnh nhếch nhác của quán phở, bún, rửa xe được người ta ví những khu đô thị như một bức tranh hổ lốn vẽ dở.Biệt thự triệu đô cho thuê bán bún phởGần đây báo chí rầm rộ đưa những hình ảnh của những ngôi biệt thự, nhà liền kề bị bỏ hoang. Nó vô tình trở thành bãi đáp cho dân "đạo chích", là nơi tập kết đồng nát rồi chỗ trú ngụ cho những người vô gia cư. Các nhà làm chính sách đã đề xuất nhiều phương án để tránh tình trạng đó như đánh thuế cao, ép khách hàng sớm hoàn thiện nhưng vẫn chưa đem lại hiệu quả. Tuy nhiên với tư duy khác hẳn nhiều dân buôn bán, kinh doanh nhỏ lẻ tỏ ra khá nhạy bén. Họ đã biến những biệt thự đầy cỏ dại này thành những mặt bằng kinh doanh sáng sủa, hút khách... cho dù giá thuê mặt bằng không phải là thấp.Chúng tôi có một buổi khảo sát tại các khu đô thị mới tại Hà Nội như Mễ Trì, Văn Quán, Văn Khê... Rất nhiều ngôi biệt thự bỏ hoang nay không còn rêu phong, hoang vắng như trước nữa. Những xác nhà vô chủ này bỗng mọc lên những quán bún, phở, cơm văn phòng, quán bia, vật liệu xây dựng... đủ mọi mặt hàng. Nhiều ngôi biệt thự còn được cả công ty thuê để trở thành trụ sở làm việc với đầy đủ nhân viên ra vào tấp nập.Tọa lạc ở vị trí cực đẹp, nằm ngay đường Lê Văn Lương kéo dài, giữa trung tâm quận Hà Đông, khu đô thị Văn Khê được coi là lý tưởng và hiện đại bậc nhất. Dự án này một thời "nổi đình nổi đám" với những vụ giao dịch sốt nóng của chủ đầu tư, dân buôn bán bất động sản với mỗi m2 biệt thự, nhà ở liền kề lên đến 80 - 90 triệu/m 2 , tính chung mỗi căn biệt thự, nhà ở liền kề có giá từ 25 - 40 tỷ đồng/căn.Tuy được đưa vào sử dụng khá sớm, nhưng đến nay tỷ lệ lấp đầy khu đô thị này còn rất thấp do thị trường bất động sản gặp khó. Chị Cao Thị Hồng, người sở hữu 1 căn biệt thự khá đẹp tại đây chia sẻ: "Vẫn còn nhiều nhà chưa hoàn thiện lắm, chỉ có những khu ngoài trung tâm này thì nhiều nhà ở thôi, chứ bên trong kia gần như chẳng có ai ở. Chúng tôi cũng mong người có nhà sớm hoàn thiện và đến ở, mang tiếng là đô thị nhưng an ninh bất ổn lắm. Bọn nghiện thường xuyên vào đây chích choác, rồi dân giang hồ lôi nhau vào đây thanh toán, đủ thứ tạp nham. Chưa kể điện nước vẫn còn chưa ổn định nữa".Vào khu đô thị Văn Khê không khó khăn để nhận thấy hàng dãy biệt thự, nhà liền kề bỏ hoang xen lẫn những căn được tu sửa nham nhởã, biển quảng cáo đủ màu sắc của những quán bia, bún, phở... Đối diện với khu CT3 là dãy biệt thự có tới trên 20 căn nhưng chỉ có 4 căn có người ở, còn lại cho thuê hoặc bỏ hoang. Chị Hòa (chủ cửa hàng bán bún tại khu CT3) chia sẻ, giá thuê biệt thự cao nhất tại khu đô thị Văn Khê từ 4 - 10 triệu đồng/tháng, tùy thuộc vào vị trí."Chúng em buôn bán ở đây mà thua lỗ là chết. Căn này chúng em thuê có địa thế đẹp nhất nên bị chủ ép giá khá cao (10 triệu đồng/tháng), lại phải trả tiền thuê luôn một năm. Điện thì vẫn phải sử dụng của công trường với giá hơn 2 nghìn đồng/số. Còn nước thì chưa có, nhà mình phải tự túc mua bình chứa để sử dụng cho sinh hoạt và buôn bán" - Chị Hòa chia sẻ.Đưa chúng tôi lên tầng 2 khu vực được vợ chồng chị dùng để ngủ, ngổn ngang nồi xoong, bát đĩa, dây điện vứt la liệt trên nền bê tông ẩm mốc còn đầy cát và gạch vỡ. Chị Hòa lắc đầu: "Cuộc sống tạm bợ lắm, không phải nhà của mình nên chẳng sửa chữa mua sắm gì. Mang tiếng là ở trong biệt thự sang trọng nhưng chẳng khác nào mấy bác thợ xây ở tạm nhà đang xây dở".Theo tìm hiểu của chúng tôi qua một số cò BĐS tại khu vực này thì hầu hết chủ nhà không ai có ý định bán, mà chỉ cho thuê. Bởi giá nhà ở khu vực này hạ gần 50% so với thời điểm cao nhất của thị trường BĐS. Chủ công ty thông tin nhà đất Quang Dương tại khu đô thị Văn Khê chia sẻ: "Hầu hết những người có biệt thự ở đây đều là những người lắm tiền nhiều của. Họ mua lúc đang sốt nếu được giá thì bán, còn nếu không thì cứ đặt đó cũng chả sao. Nhiều người cho thuê nhà một phần cũng là vớt vát được đồng nào hay đồng ấy, một phần cũng là để người ta trông coi nhà cho mình luôn. Có người ở cho đỡ ẩm mốc, hỏng hóc".Đưa chúng tôi tham quan một số căn biệt thự được nhập vào danh sách cho thuê, ông chủ này nói tiếp: "Căn biệt thự phía trong kia một chút là nhà của một cặp vợ chồng già, họ cũng đang giao biển cho thuê với giá khoảng 7 triệu/ tháng, diện tích sàn tầng 1 khoảng 110m 2 . Nhà họ ở trên phố thi thoảng lắm mới xuống đây thăm nom nhà. Căn biệt thự bên cạnh văn phòng BĐS này là một giám đốc. Trước đó cũng cho người ta thuê với giá 4,5 triệu/tháng, mở cửa hàng cà phê nhưng nghe nói người thuê nhà đó có tới 7 cơ sở nên không thể quản lý hết đã phải rút lên trên phố".Ở một địa thế khá đẹp, nằm giữa đường Ngọc Hồi và quốc lộ 1, khu đô thị Pháp Vân - Tứ Hiệp - Hà Nội được xây dựng từ năm 2002, đây được đánh giá là khu đô thị mới được thiết kế hiện đại. Thế nhưng sau gần 10 năm vẫn còn rất nhiều biệt thự bỏ hoang. Nhiều căn bỏ hoang có vị trí rất đẹp, với 2 mặt tiền nhưng chỉ để làm nơi đổ rác. Những ngã ba, ngã tư mặt tiền rộng, rất nhiều người đã chiếm dụng để bán trà đá. Bà Vạn (Lý Nhân, Hà Nam), người bán trà đá chia sẻ, đã ngồi tại đây được 5 năm nhưng chưa một lần gặp chủ nhà. Những ngày đầu có bị bảo vệ nhắc nhở nhưng sau cũng chẳng có ai ngó ngàng đến.Cùng chung số phận, tại khu đô thị Văn Quán, địa thế không thể đẹp hơn khi mặt tiền nhìn thẳng ra hồ lại được cho thuê làm quán bán ốc. Chủ quán đặt cho cái tên khá mỹ miều "Biệt thự ốc". Bề ngoài chưa đưa trát, nhưng được chủ quán quét sơn nham nhở, phía bên trong được trang trí tạm bằng những phên tre, nứa tạo cảm giác lãng mạn với khách hàng. Ông chủ người miền Trung này dùng tầng 1 làm chỗ bán hàng, tầng trên để các nhân viên sinh hoạt.Còn "nương tay" xử lý?!Năm 2012 các chủ đầu tư đã được UBND TP Hà Nội đã yêu cầu phải đôn đốc khách hàng hoàn thiện biệt thự xây thô trong quý 2. Thế rồi hơn 1 năm trôi qua đâu vẫn hoàn đấy, vẫn còn quá nhiều biệt thự bỏ hoang.Bơm kim tiêm dân “đạo chích” bỏ lại trong những căn biệt thự triệu đô bỏ hoang.Trong báo cáo của Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) thì có tới 16 dự án được Cục tiến hành kiểm tra trên địa bàn Hà Nội có khoảng 2.684 căn biệt thự. Trong đó có 1.743 căn đã đưa vào sử dụng (chiếm khoảng 65%), còn lại chưa đưa vào sử dụng. Trước tình trạng này nhiều nhà quản lý cho rằng, các chủ đầu tư đã chưa làm đúng, làm đủ trách nhiệm trong quá trình triển khai dự án. Chưa có sự kết nối, đôn đốc và phối hợp với khách hàng. Hơn nữa tình trạng đầu cơ thừa chỗ ở của khách hàng "thừa tiền" cũng là nguyên nhân chính.Ông Vũ Xuân Thiện, Phó Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản đã từng chia sẻ, các chủ đầu tư gặp nhiều vướng mắc, khó khăn trong khâu giải phóng mặt bằng cũng như nguồn vốn nên xây dựng hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội trong dự án nhà ở còn chậm. Vì vậy nhiều người dân mua nhà nhưng chưa thể về ở được.Bên cạnh đó vẫn chưa có các quy định bắt buộc phải xây dựng hoàn chỉnh nhà biệt thự và liền kề trước khi bàn giao cho khách hàng. Chình vì thế các hợp đồng giữa chủ đầu tư với khách hàng chưa có ràng buộc chặt chẽ, dứt khoát về thời gian phải ho àn thiện, sau khi nhận bàn giao nhà xây thô.Thiết nghĩ để giải quyết vấn đề này cần phải sớm xây dựng quy định hợp lý về thuế BĐS để hạn chế đầu cơ nhà đất. Phải có sự phối hợp liên tục và đồng bộ giữa chính quyền địa phương, cơ quan cấp phép đầu tư dự án, cơ quan thẩm định phê duyệt dự án, chủ đầu tư, ban quản lý dự án và người dân.Tình trạng nhà và đất bỏ trống là lãng phí tài nguyên đất và tài sản chung của xã hội, của nhân dân. Bộ Xây dựng cũng đã có kiến nghị gửi Thủ tướng Chính phủ những giải pháp khi xây dựng các khu đô thị mới, khu nhà ở mới như: Yêu cầu các địa phương kiên quyết không cho phép các chủ đầu tư chia lô, bán nền, bán nhà xây thô trong các dự án phát triển nhà ở tại đô thị, chủ đầu tư phải có trách nhiệm hoàn thiện nhà ở trước khi bàn giao cho khách hàng, xây dựng chế tài xử phạt các chủ đầu tư bán nhà xây thô và không thực hiện tốt việc xây dựng hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, nghiên cứu ban hành chính sách thuế đủ mạnh để hạn chế tình trạng đầu cơ nhà, đất mà không đưa vào sử dụng…
28/05/13 10:27 GMT+7
Nhà đất
Biệt thự,Khu đô thị văn khê,Chủ đầu tư,Xây thô,Bún,Nhà liền kề,Cho thuê,Bất động sản,Thị trường bất động sản,Nhà ở,Trà đá
CAND