Về Man United, trò cưng David Moyes chơi thế nào?
Liệu David Moyes có sắp xếp được cậu học trò cưng Fellaini vào cỗ máy đang vận hành nhuần nhuyễn của Manchester United.
Thầy trò tái ngộ ở Old TraffordĐang có nhiều nguồn tin cho rằng, ban lãnh đạo MU sẵn sàng bỏ ra 20 triệu Bảng để mang về Marouane Fellaini. Với David Moyes, đó sẽ là sự lựa chọn để ông khỏa lấp vào vị trí mà Paul Scholes để lại, đồng thời gia tăng chất thép cho hàng tiền vệ mỏng cơm bên phía Quỷ đỏ.Vậy nếu đến MU, vị trí nào phù hợp nhất dành cho cầu thủ người Bỉ này?Nhiều người vẫn nghĩ rằng Fellaini là 1 tiền vệ đánh chặn. Nhưng thực tế, trong 27/30 trận ra sân mùa này, Fellani được xếp đá ở những vị trí có xu hướng tấn công rõ rệt như tiền vệ tấn công, tiền đạo thứ 2 sau trung phong cắm Jelavic. Chuyển tới MU, Fellaini có thể sẽ là một sự thay thế hoàn hảo cho Rooney hơn là 1 đối tác thích hợp ở trung tâm hàng tiền vệ với Carrick.Fellaini hoạt động rất mạnh trên phần sân đội kháchTrong chiến thắng 3-1 của Everton trước Reading, đó là lần cuối cho đến nay Fellaini ghi bàn ở Premier League, anh thường xuyên hoạt động ở 1/3 khoảng sân phía đối diện thay vì đảm nhận một vị trí trong hệ thống phòng ngự của Everton. Với chiều cao 1m94 của mình, Fellaini tỏ ra đặc biệt nguy hiểm trong vòng cấm. Theo thống kê, anh đã giành chiến thắng 11/16 lần trong những pha tranh chấp trên không.Anh cũng rất tuân thủ chiến thuật mà HLV đề raTất nhiên, nếu đã xuất thân từ tiền vệ trụ, Fellaini vẫn mang đầy đủ những tố chất cho vị trí này.Chỉ chơi 3 trận mùa này ở nơi chốt chặn cho hàng tiền vệ nhưng tài năng trẻ này đã cho thấy vì sao Moyes nhất quyết phải đưa anh về làm bộ khung mới cho Quỷ đỏ. Thử lấy trận hòa 0-0 giữa Everton với Arsenal khi Fellaini được David Moyes đẩy lùi về sâu hơn làm ví dụ.Ngược lại hoàn toàn với trận gặp Reading, Fellaini ít dâng cao hơn mà chỉ tập trung vào nhiệm vụ phá vỡ lối chơi của Arsenal. Chiến thắng trong 6 pha tranh chấp bóng, chặn đứng 4 đợt tấn công của đối phương, có thể thấy Fellaini hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc đến nhường nào. Nên nhớ, Arsenal mùa này không được đánh giá cao về khả năng dứt điểm song bộ khung nơi vòng tròn trung tâm của họ vẫn hay nhất nhì giải Ngoại hạng.Thực tế, nếu so với Carrick hay Kagawa, Fellaini còn hạn chế khá nhiều về mặt kĩ thuật và khả năng chuyền bóng (tỉ lệ chính xác chỉ có 79%). Ngoài ra, tuyển thủ người Bỉ cũng không quá nhanh nhẹn và rất hay nhận thẻ phạt (đã nhận 8 chiếc thẻ vàng ở mùa này).Tuy thế, mạnh mẽ và chịu khó tranh chấp, Fellani có thể đá cặp với Carrick ở trung tâm hàng tiền vệ nhưng có xu hướng nhô cao hơn để hỗ trợ cho hàng tấn công. Hoặc Rooney và Kagawa sẽ phải tiếp tục dạt cánh nhường chỗ cho anh.David Moyes cần một "nội các" đặc biệt ở Old Trafford. Việc sa thải các trợ lý thân tín của Sir Alex cho thấy quyết tâm đặt dấu ấn của Moyes lên MU lớn đến từng nào. Những thay đổi trọng đại cần những nhân tố đặc biệt. Fellaini do đích thân David Moyes đào tạo- hẳn nhiên- nằm vững chắc trong chiến lược phát triển mới tại thành Manchester.Thế nên, sẽ chẳng ngạc nhiên nếu có những người phải hi sinh vì anh.Theo VTC
29/05/13 09:33 GMT+7
Thể thao
Marouane fellaini,David Moyes,Manchester United,Tiền vệ,Michael Carrick,Shinji kagawa,Everton,Arsenal,Tranh chấp,Quỷ đỏ,Old trafford
Thể Thao VN