Cao su Ấn Độ muốn được bỏ thuế nhập nguyên liệu
Hiệp hội công nghiệp cao su toàn Ấn Độ (AIRIA) vừa lên tiếng kêu gọi Chính phủ nước này bỏ thuế nhập khẩu nguyên liệu thô (gồm butyl và các loại cao su tổng hợp công nghệ cao) và các sản phẩm phụ trợ chủ chốt khác.
Một người dân Ấn Độ đang lấy mủ cao su. (Nguồn: EPA)Trong bối cảnh ngành công nghiệp cao su Ấn Độ đang phải đối mặt với sự cạnh tranh quyết liệt từ các thành phẩm giá rẻ nhập khẩu từ Trung Quốc, AIRIA muốn Chính phủ hành động cứng rắn hơn và hỗ trợ ngành công nghiệp cao su có thể tồn tại và hoạt động trong điều kiện thị trường cạnh tranh. Theo AIRIA, thuế nhập khẩu đối với các thành phẩm nhập từ Trung Quốc và các nước khác cao nhất là 10%, trong khi thuế nhập khẩu đối với các nguyên liệu thô chủ chốt, bao gồm cả cao su thiên nhiên và tổng hợp, lên tới 10 đến 70%. AIRIA cho rằng ngành cao su Ấn Độ đang thiếu khâu kiểm tra chất lượng hàng hóa nhập khẩu. Những mặt hàng này đôi khi được sản xuất từ phế liệu và là sản phẩm không thân thiện với môi trường. Hơn nữa, các hàng hóa đó không phù hợp tiêu chuẩn của Cục Tiêu chuẩn Ấn Độ. AIRIA nhận định với hơn 35.000 sản phẩm làm từ cao su, rất khó để chứng minh các cáo buộc bán phá giá. Bên cạnh đó, hầu hết các nhà sản xuất cao su đều có quy mô nhỏ nên không có đủ nguồn lực để kiện chống bán phá giá. Theo mạng tin BusinessStandard.com, ngành công nghiệp cao su Ấn Độ đang rơi vào tình trạng ảm đảm. Đến nay, có ít nhất 294 cơ sở sản xuất sản phẩm cao su, chủ yếu là các đơn vị nhỏ và rất nhỏ (hoạt động với khối lượng dưới 100 tấn), đã ngưng hoạt động./.Linh Đào (TTXVN)
28/05/13 12:42 GMT+7
Kinh tế
Cao su,Ấn Độ,Thuế nhập khẩu,Công nghiệp,Nguyên liệu,Chủ chốt,Sản phẩm phụ,Phẩm giá,Mủ cao su,Hàng hóa,Tổng hợp
TTXVN