Adidas giới thiệu giày siêu nhẹ chỉ 99g và trái banh thông minh ghi lại được thông số cú sút
Hãng sản xuất dụng cụ thể thao Adidas cho biết họ vừa phát triển thành công 2 sản phẩm mới dành cho môn bóng đá, gồm một đôi giày siêu nhẹ với trọng lượng chỉ 99g/chiếc và trái banh thông minh, có khả năng ghi lại những thông số về cú sút của người đá. Chiếc giày siêu nhẹ thuộc dòng sản phẩm AdiZero F50 với câu minh họa: "Gram lighter, move faster" của Adidas, có nghĩa là "mỗi gram nhẹ hơn giúp bạn chạy nhanh hơn", chiếc giày được làm bằng vật liệu siêu nhẹ, trong đó có thành phần được làm bằng sợi polyester và sợi polyurethane (một thành phần dùng làm sơn). Sản phẩm còn lại là trái banh có khả năng ghi lại thông tin về cú sút, gồm những thông số về tốc độ, điểm tiếp xúc của bàn chân lên trái banh, lực đá, độ xoay, hướng bay và quãng đường banh đi được. Dự kiến loại banh thông minh này sẽ được thử nghiệm và nếu thành công thì sẽ được sử dụng trong vòng chung kết của giải World Cup 2014 vào năm sau.
Hãng sản xuất dụng cụ thể thao Adidas cho biết họ vừa phát triển thành công 2 sản phẩm mới dành cho môn bóng đá , gồm một đôi giày siêu nhẹ với trọng lượng chỉ 99g/chiếc và trái banh thông minh , có khả năng ghi lại những thông số về cú sút của người đá. Chiếc giày siêu nhẹ thuộc dòng sản phẩm AdiZero F50 với câu minh họa: "Gram lighter, move faster" của Adidas, có nghĩa là "mỗi gram nhẹ hơn giúp bạn chạy nhanh hơn", chiếc giày được làm bằng vật liệu siêu nhẹ, trong đó có thành phần được làm bằng sợi polyester và sợi polyurethane (một thành phần dùng làm sơn). Sản phẩm còn lại là trái banh có khả năng ghi lại thông tin về cú sút, gồm những thông số về tốc độ, điểm tiếp xúc của bàn chân lên trái banh, lực đá, độ xoay, hướng bay và quãng đường banh đi được. Dự kiến loại banh thông minh này sẽ được thử nghiệm và nếu thành công thì sẽ được sử dụng trong vòng chung kết của giải World Cup 2014 vào năm sau.Theo Engadget
28/05/13 15:00 GMT+7
Công nghệ 
Siêu nhẹ,Adidas,Chiếc giày,Thông số,Cú sút,Ghi lại,Hướng bay,Thông minh,Điểm tiếp xúc,Thành phần,Đôi giày
Tinh Tế