Yahoo ra giá ít nhất là 600 triệu USD cho dịch vụ Hulu
Trang tin AllThingsD vừa tiết lộ rằng, hiện nay tập đoàn Yahoo đang ra giá trong khoảng 600-800 triệu USD để mua công ty cung cấp dịch vụ video theo yêu cầu Hulu.
(Ảnh: bgr.com)Nguồn tin trên bình luận rằng khoảng tiền chênh lệch 200 triệu của Yahoo cho thấy hãng này đang cân nhắc một số mức giá khác nhau tùy từng trường hợp đối với thương vụ Hulu; trong đó, số tiền thì phụ thuộc vào những hợp đồng nội dung mà Hulu ký kết với các nhà sản xuất đối tác. Việc Yahoo quan tâm tới Hulu cho thấy tham vọng của “biểu tượng Internet” trong việc nhảy vào thị trường dịch vụ video trực tuyến khổng lồ mà Google đang thống trị với dịch vụ YouTube của họ. Trước đó, Yahoo đã muốn mua lại lượng lớn cổ phần của dịch vụ video Dailymotion có trụ sở tại Pháp, song cuối cùng thương vụ bị thất bại vì chính phủ Pháp đã đe dọa sẽ ngăn chặn mạnh tay. Hiện nay, Yahoo đang phải cạnh tranh với Time Warner Cable trong việc mua lại 33% cổ phần của Hulu./.Văn Hưng (Vietnam+)
29/05/13 07:21 GMT+7
Công nghệ 
Yahoo!,Ra giá,Vi-đê-ô,Thương vụ,Mua lại,Cổ phần,Time warner,Chính phủ pháp,Youtube,Thống trị,Google
TTXVN