HLV Triệu Quang Hà lần thứ hai trong năm bị 'trảm'
Chỉ hơn một tháng sau khi lên thay HLV Hoàng Văn Phúc dẫn dắt CLB Hà Nội, HLV Triệu Quang Hà đã bị sa thải.
HLV Triệu Quang Hà vẫn chưa hết lận đận trong nghiệp cầm quân. Chỉ trong vòng có ba tháng, vị tướng trẻ này đã hai lần bị thanh lý hợp đồng sớm.Đầu năm, Triệu Quang Hà vẫn còn là thuyền trưởng của CLB Thanh Hóa. Vị tướng trẻ này đã bắt tay xây dựng lực lượng, cùng đội nhà thi đấu giao hữu khá thành công, sẵn sàng tranh tài ở mùa giải mới. Tuy nhiên, tối 2/2, ít ngày trước khi V.League 2013 khởi tranh, HLV sinh năm 1975 đã đột ngột bị thanh lý hợp đồng, ngậm ngùi ra đi nhường lại ghế thuyền trưởng đội bóng quê hương cho HLV Mai Đức Chung.Nghiệp cầm quân của Triệu Quang Hà vô cùng lận đận.Hơn 2 tháng sau khi bị Thanh Hóa thanh lý hợp đồng sớm, HLV Triệu Quang Hà tìm được chỗ làm mới. Cựu tuyển thủ Việt Nam có được ghế thuyền trưởng CLB Hà Nội nhờ HLV Hoàng Văn Phúc xin nghỉ để toàn tâm toàn ý dẫn dắt ĐT Việt Nam và U23 Việt Nam.Tuy nhiên, HLV Triệu Quang Hà cũng chỉ ngồi ghế nóng ở bến đỗ mới được có hơn một tháng.Thất bại 0-3 trên sân của QNK Quảng Nam ở vòng 10 đã đẩy CLB Hà Nội rơi xuống đáy BXH, thua đội xếp trên 3 điểm. Đặt mục tiêu thăng hạng lên V.League nhưng hiện tại đội bóng của Thủ đô lại phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng nhì. Trong tình thế cấp bách, ban lãnh đạo CLB Hà Nội đã phải họp khẩn và vừa đưa ra quyết định "trảm" tướng. Người được chọn để thay HLV Triệu Quang Hà dẫn dắt đội bóng trong thời gian tới là trợ lý Trương Việt Hoàng.CLB Hà Nội từng đá rất hay ở mùa giải trước, giành quyền lên chơi V.League 2013, tuy nhiên, sau đó vẫn phải ở lại hạng nhất vì là "anh em" với Hà Nội T&T, cùng là của bầu Hiển. Từ ngày đội bóng được bầu Hiển chuyển giao cho bầu Huy (công ty nhựa Quang Huy), khoản kinh phí đội được rót giảm đo khủng khiếp, do vậy thành tích trên sân cũng tụt dốc không phanh.Quỳnh CaoTheo Infonet
28/05/13 14:40 GMT+7
Thể thao
Triệu Quang Hà,Huấn luyện viên,Câu lạc bộ,Thuyền trưởng,Thanh lý,Hoàng Văn Phúc,V-League,Vị tướng,Dẫn dắt,Đội bóng,Cầm quân
Zing