Buông lỏng quản lý
Gần nhất, đội tuyển cầu lông Việt Nam sang Malaysia dự giải vô địch đồng đội hỗn hợp thế giới (Sudirman Cup 2013) đã xảy ra sự cố đáng tiếc, khi 2 tay vợt Tuấn Đức và Thu Huyền của Hà Nội được gọi tập trung nhưng không có mặt để sát cánh cùng các đồng đội, khiến ban huấn luyện phải năn nỉ ban tổ chức cho đổi người vào phút cuối.
Nguyên nhân sau đó đã lộ ra: 2 tay vợt kể trên bận thi đấu giải quốc tế tại Slovenia, đồng thời xin được tập trung muộn và có mặt đúng vào ngày khởi tranh giải đấu quan trọng ở Malaysia. Thế nhưng, khi đội tuyển đấu được vài trận, cả 2 vẫn không xuất hiện. Lẽ ra trong trường hợp này, nói như một tay vợt kỳ cựu, ban huấn luyện cần triệu tập bổ sung 2 tay vợt khác để đội tuyển quốc gia (ĐTQG) kịp lên đường dự giải, chứ không phải dài cổ chờ vận động viên như thế. Chẳng lẽ, thành tích của một địa phương còn quan trọng hơn cả danh tiếng của ĐTQG?Vấn đề là sự cố ở đội tuyển cầu lông xảy ra sau khi hàng loạt sự cố ở các đội tuyển điền kinh, bóng bàn và bóng chuyền rộ lên suốt từ đầu năm đến giờ, không hiểu bộ môn cầu lông Việt Nam có biết và rút kinh nghiệm hay không. Chỉ biết rằng, sau sự việc, lãnh đạo Tổng cục TDTT buộc phải mời trưởng bộ môn lên giải trình chi tiết, đồng thời yêu cầu siết chặt lại công tác quản lý ở các đội tuyển.Nếu chỉ có một vụ việc nảy sinh, có thể coi đấy như một tai nạn nghề nghiệp, nhưng đằng này, liên tiếp từ đội tuyển điền kinh, bóng bàn đến bóng chuyền đều có chuyện và đều gây nên điều tiếng không tốt, thì không thể coi là tai nạn được.Đấy chính xác là sự buông lỏng về quản lý của đội ngũ những người phụ trách trực tiếp các đội tuyển quốc gia. Thậm chí, sự việc càng trở nên nghiêm trọng và tạo hiệu ứng không tốt khi sự hợp tác giữa bộ môn (quản lý nhà nước) và liên đoàn (tổ chức xã hội) trục trặc và luôn trong cảnh “cơm không lành, canh không ngọt”.Danh sách triệu tập ĐTQG do bộ môn để xuất lên Tổng cục TDTT để phê duyệt, nhưng liên đoàn đóng vai trò kêu gọi tài trợ để hậu thuẫn phần lớn kinh phí cho các đội tuyển. Mối quan hệ này chỉ thuận khi lãnh đạo bộ môn và liên đoàn hợp tác, cùng làm thể thao vì tâm huyết. Ngược lại, một trong hai đơn vị buông lỏng quản lý, hoặc vụ lợi cho cá nhân, thì mâu thuẫn sẽ xuất hiện và kéo theo đó là tình trạng lộn xộn nảy sinh ở các ĐTQG như điền kinh, bóng chuyền, bóng bàn, bơi lội, cầu lông suốt thời gian qua.LÊ QUANG
29/05/13 08:48 GMT+7
Thể thao
Đội tuyển,Đội tuyển quốc gia,Bộ môn,Cầu lông,Tay vợt,Bóng bàn,Bóng chuyền,Điền kinh,Tổng cục thể dục thể thao,Liên đoàn,Buông lỏng quản lý
SGGP