Rụng rời kể lại vụ TNGT hất người lên nóc nhà
“Tôi đang ngồi trong quán, cốc bia vừa được rót ra chưa kịp uống thì tôi nghe tiếng xe đâm nhau “rầm”, rồi một tiếng “bộp” trên mái tôn. Sau đó, tôi mới biết nạn nhân xấu số đã bị hất lên mái tôn phía trên đầu nơi tôi đang ngồi. Thật quá khủng khiếp” - một nhân chứng vụ tai nạn kinh hoàng kể lại.
Buổi chiều thảm khốc Dư luận ở xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, Hà Nội vẫn chưa hết bàng hoàng về vụ tai nạn khủng khiếp tước đi mạng sống của 3 nạn nhân vừa xảy ra trên địa bàn xã.Hiện trường vụ tai nạn - Ảnh: ANTĐVụ tai nạn xảy ra vào chiều ngày 26/5, chiếc xe ô tô mang BSK 29A-168.78 lưu thông với tốc độ cao theo hướng thị xã Sơn Tây đi trung tâm TP. Hà Nội. Khi tới đoạn qua xã Phụng Thượng, chiếc ô tô này đã đâm vào xe máy đi ngược chiều khiến 3 người đi trên xe máy chết thảm.Chị H., chủ quán nước mía cách hiện trường xảy ra vụ tai nạn 200m kể: “Tôi là người dân sống ở đây bao nhiêu năm nay mà chưa bao giờ chứng kiến vụ tai nạn nào ám ảnh đến vậy”.Theo chị H., khi xảy ra tai nạn, người ta nhìn thấy thi thể anh Trần Văn Kiên (SN 1980, trú tại xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ) và cháu Nguyễn Văn Trường (SN 2007) không còn nguyên vẹn nhưng không thấy thi thể của chị gái anh Kiên là Trần Thị Vở (SN 1978, mẹ cháu Trường) đâu.“Chỉ thấy đôi dép của nạn nhân ở dưới, sau một lúc tìm kiếm thì người ta mới phát hiện thi thể của chị bị đã hất văng lên mái tôn cao khoảng 4m của một nhà dân bên đường”, chị H. cho biết.Sau khi va chạm với xe máy, chiếc ô tô “điên” tiếp tục đâm gãy một cột đèn đường, hai cột điện bằng bê tông rồi đâm tiếp vào gốc cây, lật ngửa lên trời, hư hỏng nặng nề.Tuy nhiên, 3 người trên xe ô tô chỉ bị thương nhẹ, một lát sau, 3 người này tự mở cửa xe ô tô đã bị lật ngửa để thoát ra ngoài.Con trai chị Trần Thị Vở bên linh cữu mẹ và em traiChị H. cũng cho biết thêm, trong lúc nhốn nháo, 3 người trên đã bắt một xe ôm “tải 3” rồi nhanh chóng rời khỏi hiện trường.Một nhân chứng khác (xin giấu tên) kể: “Tôi đang ngồi trong quán, cốc bia vừa được rót ra chưa kịp uống thì tôi nghe tiếng xe đâm nhau “rầm”, rồi một tiếng “bộp” trên mái tôn. Sau đó, tôi mới biết nạn nhân xấu số đã bị hất lên mái tôn phía trên đầu nơi tôi đang ngồi. Thật quá khủng khiếp”.Vụ va chạm khiến chiếc xe máy hiệu Honda Dream chở ba người bị hư hỏng nặng. Chiếc ô tô còn đâm nát bét một chiếc xe máy của gia đình chủ quán bia dựng trước cửa.Ngoài ra, một người dân sống ở cạnh hiện trường tai nạn cũng cho hay: “Lúc đó tôi đang phơi rơm bên đường, sau tiếng động ngoảnh lại thì thấy ô tô đâm gãy cột đèn và đâm vào 1 cái cây mới dừng lại. Nếu không có cột đèn và cây cản đường có lẽ ô tô còn đâm thẳng vào xưởng nơi có mấy người dân đang làm việc ngay cạnh đó. Lúc đó không biết hậu quả sẽ thế nào”.Nhiều người dân sống xung quanh hiện trường cho rằng, chiếc xe máy đã đi đúng đường. Trước khi đâm xe máy, ô tô có nhiều biểu hiện không bình thường như phóng với tốc độ cao, đánh võng và bị mất tay lái nên đâm trực diện vào xe máy. Tuy nhiên, thông tin này chưa được kiểm chứng.Gói thuốc cho người chaAnh Nguyễn Thành Long, em trai của chồng nạn nhân Trần Thị Vở cho biết, ngày chủ nhật nên anh Kiên chở chị Vở và cháu Trường lên thăm bố đẻ đang điều trị ở viện Quân đội 105 (Thị xã Sơn Tây), chưa kịp lên đến bệnh viện thì đã gặp phải tai nạn trên.Quá bé để hiểu nỗi đau mất cha, con trai của anh Trần Văn Kiên vẫn hồn nhiên khi người thân đội khăn tang cho emAnh Long cũng chia sẻ thêm, hoàn cảnh gia đình chị Vở khá khó khăn, gia đình chị thuộc diện hộ nghèo của xã.Anh Trần Văn Thức, chồng chị Vở là lao động phổ thông. Chị Vở hằng ngày buôn bán ở chợ và có thuê thêm máy may về làm nghề tại nhà.Người em chồng của nạn nhân kể tiếp: “Số chị dâu tôi vất vả, con trai đầu đang học lớp 9, cháu bị tật một bên mắt. Con thứ 2 là cháu Trường đã 3 năm nay phải điều trị ở bệnh viện Nhi Trung Ương vì bệnh tim mạch. Cháu Trường vừa đỡ bệnh, ra viện chưa được bao lâu thì đã ra đi…”.Anh Trần Văn Thức chồng chị Vở cũng khẳng định: “Sau tai nạn, có tin đồn là vợ tôi đang mang thai ở tháng thứ 3 nhưng điều này là không đúng sự thật”. Trong căn nhà nhỏ sơ sài, chiếc máy may mà chị Vở thuê để may vá kiếm thêm thu nhập nằm chỏng chơ, anh Thức không còn nước mắt để khóc khi cùng một lúc vừa mất vợ vừa mất con.Cách đó không xa là gia đình anh Trần Văn Kiên cũng bao trùm trong không khí tang tóc. Con trai thứ 2 của anh còn quá nhỏ để cảm nhận nỗi đau mất bố. Cháu hồn nhiên đùa nghịch trong khi vợ anh Kiên đang khóc ngất bên linh cữu chồng.Ông Trần Văn Du, bố đẻ 2 nạn nhân buồn rầu chia sẻ: “2 vợ chồng tôi đều là thương binh, nhà nghèo nên tài sản lớn nhất của chúng tôi là 4 đứa con. Giờ tôi một lúc mất đi con trai, con gái và cả cháu ngoại, chúng tôi làm sao sống nổi?”.Ông Du vừa nhập viện được 6 ngày để điều trị bệnh huyết áp cao. Sau khi xảy ra tai nạn con cháu trong nhà có ý định giấu ì sợ ông không chịu nổi cú sốc này.Ông Trần Văn Du, bố đẻ 2 nạn nhân“2 con tôi mua thuốc cho tôi và đang trên đường đưa thuốc lên cho bố. Vở còn cho con trai đi theo lên bệnh viện thăm ông ngoại, chưa kịp gặp bố thì gặp tai nạn” - ông Du đau đớn.Bà Hoàng Thị Vân (60 tuổi, vợ ông Du) vừa khóc vừa kể, cháu Trường mới được 6 tuổi, bao năm chống chọi bệnh tật vẫn vượt qua được để chuẩn bị sắp tới vào lớp 1. Ai ngờ, cuối cùng cháu lại chết thảm thế này…Bà Vân cũng bức xúc: “Tôi một lúc mất cả con lẫn cháu. Con rể tôi thì mất con, vợ còn con dâu và cháu ngoại thì mất chồng, mất bố. Bao nhiêu tiền bạc cũng chẳng thể bù đắp, cũng chẳng làm con, cháu tôi sống lại. Tôi chỉ muốn pháp luật xử nghiêm, đúng người đúng tội để nhiều gia đình không còn mất người thân và con cháu, tôi dưới suối vàng được thanh thản…”.Cơ quan chức năng thông tin, danh tính lái xe là Nguyễn Mạnh Trí (SN 1959, thường trú tại Trung Phụng, Đống Đa, Hà Nội).Liên quan đến nguyên nhân vụ tai nạn, ông Nguyễn Hoàng Hiệp, Phó chủ tịch UB ATGT Quốc gia cho VietNamNet biết, đây là vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng không chỉ gây chết 3 người mà còn nghiêm trọng ở cách thức gây tai nạn.Ông Hiệp cho biết vụ tai nạn khiến người chị bay lên nóc nhà 20m, rất khủng khiếp.Theo ông Hiệp, liên quan đến vụ tai nạn, không thể nói chung chung là chạy quá tốc độ, mà phải xem xét người điều khiển xe có sử dụng bia rượu, chất gây nghiện hay không.Phó chủ tịch UB ATGT Quốc gia cũng thông tin, hiện nay số lượng những vụ tai nạn nghiêm trọng đang tăng cao là do xe không có thiết bị giám sát hành trình.Hiện nay mới chỉ có 480.000 xe khách và xe tải yêu cầu bắt buộc phải lắp thiết bị giám sát hành trình, còn 1,5 triệu xe chưa lắp.Hiện UB ATGT Quốc gia cũng đang yêu cầu Công an TP.Hà Nội làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Vũ ĐiệpNgọc Trang >> >> 
27/05/13 17:28 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Mái tôn,Mô tô,Nạn nhân,Bố đẻ,Ô tô,Cột đèn,Hiện trường,Phúc Thọ,Khủng khiếp,An toàn giao thông
VietnamNet