Mở hết chính sách để người dân mua được nhà ở xã hội
Ngày 28.5.2013, TCty Đầu tư phát triển Nhà và Đô thị (HUD) phối hợp với Cty CP BIC Việt Nam đã tổ chức lễ động thổ xây dựng Dự án Khu nhà ở xã hội (NOXH) tại KĐTM Tây Nam Linh Đàm, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Lễ khởi công xây dựng khu nhà ở xã hội tại KĐT Tây Nam Linh Đàm.Theo công bố của Bộ Xây dựng, từ nay đến tháng 6.2013 sẽ có 6 dự án NOXH nữa được khởi công xây dựng mới, chưa kể một số dự án xin chuyển đổi công năng từ nhà ở thương mại sang NOXH. Theo Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Đình Dũng, nhu cầu về NOXH rất lớn và có lẽ chưa có khi nào lại có một cơ chế thoáng và ưu đãi hỗ trợ người làm công ăn lương mua được nhà đến như vậy... Hà Nội và TPHCM dẫn đầu về cầu NOXHTheo rà soát của Bộ Xây dựng, hiện nay và đến năm 2015 trong khu vực đô thị cả nước có khoảng 1,74 triệu người có khó khăn về nhà ở (diện tích bình quân dưới 5m2) và khoảng trên 1,7 triệu công nhân có nhu cầu nhà ở ổn định.Để đáp ứng được nhu cầu bức thiết về nhà ở cho người có thu nhập thấp và công nhân KCN, cần phải xây dựng khoảng 700.000 căn hộ. Tương tự như vậy, nhu cầu về nhà ở cho người thu nhập thấp và công nhân KCN sẽ tăng thêm khoảng 200.000 căn đến năm 2020. Trong đó, các địa phương có nhu cầu NOXH lớn là: Hà Nội 111.200 căn; TPHCM 134.000 căn; Đồng Nai 95.000 căn; Bình Dương 104.000 căn... Đáng chú ý, riêng tổng hợp nhu cầu ở 25 bộ, ngành tại Hà Nội đã lên khoảng 30.000 căn.Nguồn tin từ Bộ Xây dựng cũng cho biết, một số địa phương trọng điểm có nhu cầu cao về NOXH đã lập kế hoạch phát triển NOXH cho giai đoạn 2012 – 2015 như: Hà Nội đưa ra mục tiêu xây dựng tối thiểu 100.000 căn hộ, TPHCM là 67.000 căn...Theo Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng, hiện về mặt chính sách, bộ cũng mở cửa hết cỡ cho NOXH khi chỉ đạo các địa phương phải tập trung vào phân khúc này, coi nhiệm vụ đáp ứng nhu cầu về nhà ở của người dân như một mục tiêu trong hoàn thành nhiệm vụ kinh tế xã hội của địa phương. Chính vì vậy, tính đến nay, trên toàn quốc đã có 157 dự án NOXH đang được triển khai xây dựng với quy mô 68.500 căn hộ, tổng mức đầu tư khoảng 19.900 tỉ đồng.Nhiều dự án NOXH có ý nghĩa thiết thực, và có quy mô lớn đã và đang được triển khai như Becamex IDC Corp đang triển khai tại Bình Dương với quy mô lên tới 64.000 căn, hiện đã hoàn thành được 4.700 căn; dự án tại Nhơn Trạch, Đồng Nai do IDICO – Bộ Xây dựng làm chủ đầu tư với quy mô dự kiến 20.000 căn (trước mắt đầu tư 3.600 căn). Ngoài ra, một số dự án NOXH khác cũng sắp khởi công như dự án tại khu đô thị C.E.O Quốc Oai, dự án nhà ở thương mại (NOTM) chuyển sang NOXH tại Đặng Xá, Hoàng Quân Plaza, dự án tại TP.Quy Nhơn do TCty FICO làm chủ đầu tư, dự án NOXH tại TP.Vinh... Lao động tự do cũng được vay mua nhà Theo Thông tư 07 của Bộ Xây dựng hướng dẫn việc xác định các đối tượng được vay vốn hỗ trợ nhà ở theo Nghị quyết số 02 thì từ ngày 1.6 tới, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động có thu nhập thấp sẽ được hỗ trợ vay vốn để mua NOXH, NOTM diện tích nhỏ và giá rẻ với lãi suất ưu đãi 6%/năm.Theo Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam, để công chức làm công ăn lương nào cũng có thể “chạm” được tay vào NOXH, NOTM giá rẻ, các đối tượng được vay rất rộng gồm cán bộ, công chức, viên chức hưởng lương từ NSNN thuộc các cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc; lực lượng vũ trang nhân dân; đối tượng thu nhập thấp gồm người lao động thuộc các đơn vị sự nghiệp ngoài công lập, DN thuộc các thành phần kinh tế, HTX; người đã được nghỉ lao động theo chế độ quy định; người lao động tự do, kinh doanh cá thể...Để có thể vay vốn để thuê, mua được nhà, điều kiện chính là chưa có nhà ở thuộc sở hữu của mình, hoặc có nhà ở nhưng diện tích quá chật chội. Cụ thể là có nhà ở là căn hộ chung cư, nhưng diện tích nhà ở bình quân của hộ gia đình thấp hơn 8m2 sử dụng/người. Có nhà ở riêng lẻ, nhưng diện tích nhà ở bình quân của hộ gia đình thấp hơn 8m2 sử dụng/người... Người vay vốn phải có hộ khẩu thường trú tại tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi có dự án nhà ở. Đối với trường hợp tạm trú thì phải có đóng bảo hiểm xã hội từ 1 năm trở lên. Ngoài ra để vay vốn, các đối tượng này phải có xác nhận của cơ quan nơi công tác, xã phường có hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú.“Với những quy định rất chi tiết như vậy, chỉ tính một gia đình 2 vợ chồng đi làm, lương tháng cả hai hơn 10 triệu đồng, tôi cho là đã có thể tích góp trả dần từng phần mua nhà vì lãi suất cho vay thấp, thời gian khá dài, ổn định. Đây thực sự là một cơ hội để người thu nhập thấp thỏa mãn giấc mơ về nhà ở lâu nay” - Thứ trưởng Nam nhận định.Từ nay đến năm 2015, HUD sẽ đầu tư xây dựng 5.000 căn hộ NOXHTheo Chủ tịch HĐTV TCty HUD Nghiêm Văn Bang, việc triển khai xây dựng Dự án khu NOXH Tây Nam Linh Đàm có quy mô 1.037 căn, gồm 9 tòa nhà chung cư với tổng mức đầu tư gần 710 tỉ đồng là bước đệm và tạo đà cho TCty triển khai NOXH tại các Dự án khu đô thị như: Nam Linh Đàm (quận Hoàng Mai), Thanh Lâm – Đại Thịnh 2 (huyện Mê Linh), Nam An Khánh mở rộng khu 3, Tân Lập (huyện Hoài Đức), Giang Biên (quận Long Biên), Kiến Hưng (quận Hà Đông), Đại Áng (huyện Thanh Trì)…. HUD đặt mục tiêu trong giai đoạn 2013-2015 sẽ xây dựng trên 4.950 căn và trên 20.000 căn NOXH cho giai đoạn 2016-2020.Dự án khu NOXH Tây Nam Linh Đàm được kỳ vọng sẽ đem lại thành công rất lớn bởi KĐT Tây Nam Linh Đàm có vị trí hết sức thuận lợi, nằm trong tổng thể KĐT Linh Đàm với hạ tầng đầy đủ như trường học, trạm y tế, vườn hoa, bãi đỗ xe, giá lại không quá 12 triệu đồng/m2... Ông Bang cũng cho biết, đầu năm 2013, Ngân hàng BIDV đã ký thỏa thuận hợp tác toàn diện với HUD và dành 10.000 tỉ đồng vốn vay ưu đãi cho các dự án BĐS của TCty. Trong đó, các dự án NOXH được dành riêng 3.000 tỉ đồng. Dự án NOXH Tây Nam Linh Đàm là công trình đầu tiên được giải ngân trong gói 3.000 tỉ đồng này.  P.H
29/05/13 09:43 GMT+7
Nhà đất
Nhà ở,Linh Đàm,HUD,Dự án,Bộ xây dựng,Vay vốn,Đối tượng thu nhập thấp,Căn hộ,Trịnh Đình Dũng,Diện tích,Tổng công ty
Lao Động