Tiêu Châu Như Quỳnh làm hướng dẫn viên
Những bí quyết sáng tạo của cô ca sĩ trong dịp hai người bạn từ Hà Nội đến thăm Sài Gòn sẽ giúp bạn trở thành 'tour guide' thú vị trong nháy mắt.
Mọi cuộc hội ngộ đều rất ý nghĩa, vì vậy Tiêu Châu Như Quỳnh lưu giữ liền những khoảnh khắc khi cả ba vừa gặp nhau. Với tính năng Best Photo của điện thoại Samsung Galaxy S III mini, cô dễ dàng có một tấm hình đẹp nhất. Sau đó, Quỳnh nhanh chóng chỉnh lại màu sắc theo phong cách yêu thích trên Instagram rồi đưa lên Facebook với dòng status “Gặp lại nhau ngày Sài Gòn rực nắng!” và không quên tag hai người bạn.Với tính năng Best Photo của điện thoại Samsung Galaxy S III mini, Tiêu Châu Như Quỳnh dễ dàng có một tấm hình đẹp nhất.Chọn những địa điểm nổi bật nhất để các bạn chiêm ngưỡng là điều tiếp theo cô ca sĩ thực hiện. Biết các bạn yêu thích kiến trúc Pháp, cô quyết định làm một vòng “mini walk” qua các công trình Pháp cổ: từ Nhà thờ Đức Bà qua Bưu điện Trung tâm tới Nhà hát Thành phố. Vừa dạo bộ, cô cùng hai bạn vừa ngắm nhịp sống muôn màu ở khu vực trung tâm Sài Gòn: những bạn trẻ ngồi hàn huyên, vẽ tranh, đàn hát quanh công viên Hàn Thuyên; những gánh hàng rong tất bật...Dừng chân phía trước Bưu điện Trung tâm, Tiêu Châu Như Quỳnh trổ tài làm phó nháy cho hai bạn làm bộ hình phong cách “Jump”. Tiếp tục nhờ sự trợ giúp của tính năng Best Photo trên điện thoại, cô dễ dàng chụp liên tục 8 tấm các động tác nhảy của hai bạn và máy chọn giúp họ tấm đẹp.Tiêu Châu Như Quỳnh trổ tài làm phó nháy cho hai bạn làm bộ hình phong cách “Jump”.Tiếp tục dạo qua con đường Đồng Khởi mang nhiều nét cũ xưa pha lẫn hiện đại, Tiêu Châu Như Quỳnh đưa hai bạn tới Nhà hát Thành phố. Đây là công trình kiến trúc hàng trăm năm tuổi được xây dựng theo lối kiến trúc flamboyant của Pháp. Ba người bạn ghé chân một quán cafe xinh xắn bên đường để ngắm toàn cảnh của Nhà hát và dòng người qua lại. Một cách ngẫu hứng, Tiêu Châu Như Quỳnh mở bản nhạc mới thu cho hai bạn cùng nghe. Tiếng nhạc êm dịu, bay bổng phát ra từ chiếc Galaxy S III mini càng tăng thêm âm hưởng cho một ngày dạo chơi đầy niềm vui.Không dừng lại ở việc tạo ra các trải nghiệm đầy thi vị cho hai bạn, Tiêu Châu Như Quỳnh còn quan tâm yếu tố ẩm thực. Cô thao tác nhanh chóng với Pop Up Play: vừa google, vừa chat với một người bạn khác là chuyên gia ẩm thực để lên danh sách các món ăn ngon không thể bỏ qua của Sài Gòn.Pop Up Play: vừa google, vừa chat với một người bạn khác là chuyên gia ẩm thực cô lên danh sách các món ăn ngon không thể bỏ qua của Sài Gòn.Khi màn đêm buông xuống, Tiêu Châu Như Quỳnh đưa hai bạn tới một lounge cafe đẹp trong thành phố. Chốn Sài thành còn nổi tiếng với những quán cafe phong cách đa dạng về lối trình bày hay gu nhạc. Thả hồn lãng đãng với những nốt nhạc, cô cười vui khi ngắm hai bạn mình lúc thì say sưa bàn luận về những chi tiết trong lounge, lúc lại cầm Galaxy S III mini để “sáng tác”. Dường như họ đã nhiễm thói quen làm mọi điều với Galaxy S III mini từ cô bạn “tour guide” của mình, dù mới bên nhau chưa đầy một ngày.Ngọc Điệp
28/05/13 11:04 GMT+7
Văn hóa
Tiêu Châu Như Quỳnh,Samsung galaxy s iii,Photo,Sài gòn,Người bạn,Phó nháy,Ẩm thực,Bộ hình,Nhà hát,Hướng dẫn viên du lịch,Phong cách
Ngôi Sao