Điểm danh 'gái hư' nổi loạn đáng gờm nhất K-Pop
(2Sao)- Không hẹn mà gặp các nghệ sỹ K-Pop đều lấy cảm hứng từ hình ảnh “gái hư” để đặt tên cho ca khúc chủ đề và đây đều là những ca khúc hit rất thành công trong thời gian qua.
“Bad Girl”- B2estChính thức ra mắt vào năm 2009, sáu chàng trai BEAST đến từ Cube Ent đã nhanh chóng gây ấn tượng với khán giả hâm mộ bằng phong cách âm nhạc độc đáo của mình. Ca khúc “Bad girl” nằm trong mini album đầu tay với phần giai điệu lôi cuốn với những âm thanh mạnh mẽ của Electro/Dance đã hạ gục vô số trái tim của yêu nhạc.“Bad Girls”- Lee HyoriSau ba năm vắng bóng, Lee Hyori vừa quay trở lại sàn đấu K-Pop và nhanh chóng gây bão với tạo hình đầy ấn tượng trong bộ ba MV: ‘Miss Korea’, ‘Bad Girls và ‘Amor mio’. Tuy nhiên ca khúc ‘Bad girls’ đang gặp phải nhiều sóng gió khi bị cấm chiếu ở một số đài truyền hình và lùm xùm vụ scandal “ngón tay thối” trên chiếc áo Lee Hyori mặc trong bức hình chụp quảng bá cho ca khúc.“Bad girl”- Ladies’ CodeTân binh Ladies’ Code đã gây kinh ngạc và để lại nhiều tình cảm tốt đẹp với khán giả hâm mộ với màn chào sân đầy ấn tượng thời gian qua. Ca khúc ‘Bad girl’ với phong cách Rn’B kết hợp cùng chất Soul khá khó nhằn được thể hiện qua năm giọng ca nội lực đầy kỹ thuật đã nhanh chóng cái tên Ladies’ Code vào hàng ngũ “tân binh quái vật” của năm.“Bad girl”- SNSDSau bản Pop Dance gây nghiện ‘Mr Taxi’ với vũ đạo lái xe khá ấn tượng. Chín cô nàng SNSD tiếp tục khiến khán giả sử sốt trước hình tượng “gái hư” trong single tiếng Nhật mang tên “Bad girl’. Hình ảnh của các cô nàng trong những bộ trang phục cá tính nổi loạn cùng những màn cưỡi motor đã lột tả nên một SNSD đa phong cách và luôn biến hóa không ngừng.“Bad girl, good girl”- Miss AĐược JYP định hướng theo hình tượng thế hệ những cô gái năng động và bản lĩnh, Miss A chính thức ra mắt khán giả hâm mộ bằng ca khúc “Bad girl, good girl”. Sau ba tuần quảng bá, ca khúc này nhanh chóng đạt vị trí thứ nhất trên các chương trình âm nhạc hàng tuần và đưa cái tên Miss A trở thành cái tên tân binh đáng gờm nhất thời bấy giờ.“The baddest female”- CLVào ngày 28/5 vừa qua cô nàng thủ lĩnh cá tính CL của 2NE1 cũng vừa trình làng sản phẩm solo đầu tay của mình mang tên ‘The badest female’. Vốn trước khi ra mắt ca khúc này có tên là “Bad girl” nhưng sợ phải chạm trán với ‘Bad girl’ của đàn chị Lee Hyori nên đến phút cuối ca khúc này đã được chọn một cái tên khác thay thế. Cái tên đầy ẩn ý tuy nhiên khán giả chỉ thấy CL vô cùng xinh đẹp với gu thời trang độc đáo trong MV này.Thanh Minh
29/05/13 07:47 GMT+7
Giải trí
Con gái,Ca khúc,Gái hư,Girls generation,Lee Hyori,K-pop,Tân binh,Hâm mộ,MV,Nổi loạn,Khán giả
VietnamNet