Máy bay không người lái Mỹ rơi tại Somali
Một quan chức quốc phòng Mỹ ngày 28/5 xác nhận một máy bay không người lái của nước này đã bị rơi tại Somali, sau khi nhóm phiến quân Shebab tuyên bố thu được xác một chiếc máy bay.
Nguồn tin giấu tên trên cho biết một chiếc máy bay điều khiển từ xa (RPA) đã bị rơi tại khu vực duyên hải xa xôi ở phía nam thủ đô Mogadishu của Somali và vụ việc đang được điều tra. Tuy nhiên, quan chức này từ chối bình luận về kiểu dáng của chiếc máy bay này, cũng như liệu nó có được vũ trang hay không và nguyên nhân máy bay rơi.Mẫu máy bay điều khiển từ xa RPA. Ảnh: Internet.Trước đó cùng ngày, các tay súng thuộc nhóm vũ trang Hồi giáo Shebab tuyên bố đã thu được các mảnh vỡ mà theo họ là của một chiếc máy bay do thám không người lái. Lực lượng này cho biết chiếc máy bay bị rơi gần ngôi làng Bulo Mare) ở khu vực Lower Shabelle hiện do các phần tử cực đoan kiểm soát. Thông tin này được đăng trên mạng xã hội Twitter của Shebab cùng với ảnh chụp xác chiếc máy bay nói trên.Hồi tháng 8/2011, nhóm vũ trang Shebab đã bị lực lượng của Liên minh châu Phi (AU) đẩy lui khỏi thủ đô Mogadishu, tuy nhiên trong những tháng gần đây, các tay súng Hồi giáo này liên tục tiến hành hàng loạt các vụ tấn công trở lại.Cuối tuần trước, trong bài phát biểu về chính sách chống khủng bố của Mỹ, Tổng thống Barack Obama cũng đưa ra những quy định mới cho việc sử dụng các máy bay không người lái của Mỹ trong cuộc chiến chống các phần tử cực đoan ở nước ngoài. Theo đó, các vụ tấn công bằng máy bay không người lái chỉ có thể được dùng để ngăn chặn những vụ tấn công sắp xảy ra hoặc khi việc bắt sống nghi can là không khả thi và phải đảm bảo an toàn cho người dân.TTXVN/Tin tức
29/05/13 12:30 GMT+7
Thế giới
Máy bay không người lái,Somalia,Mogadishu,Máy bay,Rơi,Nhóm vũ trang,Tay súng,Phần tử,Hồi giáo,Tấn công,Máy bay do thám
TTXVN