Căng thẳng mới xuất hiện trên chính trường Pakistan
Ngày 28/5, Tòa án Tối cao Pakistan (SCP) đã bác bỏ quyết định bổ nhiệm ông Fasih Bukhari làm Cục trưởng Cục Giải trình Quốc gia (NAB), đồng thời kêu gọi chính phủ sớm chỉ định người thay thế.
Ông Fasih Bukhari. (Nguồn: lhrtimes.com)Tuyên bố của tòa nêu rõ quyết định bổ nhiệm trên là vi hiến và không có giá trị vì đã vi phạm Điều 6 trong Quy định của NAB. SCP cũng ra lệnh cấm ông Bukhari tiếp tục làm việc trên cương vị Cục trưởng NAB. Quyết định bổ nhiệm ông Bukhari được Tổng thống Asif Ali Zardari phê chuẩn hồi tháng 10/2011, nhưng bị cựu thủ lĩnh phe đối lập khi đó là Chaudhry Nisar phản đối với lý do Tổng thống Zardari chưa tham vấn với Thủ tướng, lãnh đạo phe đối lập cũng như những người đứng đầu ngành tư pháp. Ngoài ra, ông Bukhari cũng vấp phải sự phản ứng mạnh mẽ của các thành viên SCP khi ông đã dùng những lời lẽ mạnh mẽ cáo buộc SCP gây quá nhiều sức ép lên các nhà điều tra của NAB trong cuộc chiến chống tham nhũng ở quốc gia Nam Á này./.(TTXVN)
29/05/13 09:24 GMT+7
Thế giới
Ngân hàng nam á,Bổ nhiệm,Phe đối lập,Pakistan,Cục trưởng,Tổng thống,Tham vấn,Tòa án tối cao,Nam á,Người thay thế,Thông tấn xã việt nam
TTXVN