Tử hình kẻ cướp xe, giết trẻ sơ sinh
(NLĐO) – Tòa án trung cấp ở thành phố Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm - Trung Quốc hôm 28-5 tuyên án tử hình đối với Chu Hỷ Quân về tội cướp xe và siết cổ chết 1 em bé trong xe.
Kẻ thủ ác 48 tuổi còn bị phạt 50.000 nhân dân tệ (khoảng 170 triệu đồng) và bồi thường cho gia đình nạn nhân 17.000 nhân dân tệ. Trung Quốc Tân Văn cho biết Chu Hỷ Quân sẽ đệ đơn kháng cáo lên một tòa cấp cao hơn.Theo cáo trạng, khoảng 7 giờ ngày 2-3, Chu Hỷ Quân đang chuẩn bị đi phỏng vấn xin việc thì bỗng phát hiện chiếc xe Toyota RAV4 màu bạc đậu phía trước một tiệm tạp hóa.Chu Hỷ Quân sẽ đệ đơn kháng cáo lên một tòa cấp cao hơn. Ảnh: SOHUHai ngày sau, vào khoảng thời gian đó, y lại thấy chiếc xe đậu vị trí cũ. Chu Hỷ Quân nhìn thấy chỉ có đứa bé 2 tháng tuổi trong xe, trong khi chiếc xe không khóa và động cơ vẫn còn hoạt động. Thế là y cướp xe, lái nó đến một nơi khác và tháo biển số.Trong suốt thời gian đó, đứa trẻ trong xe khóc không ngừng khiến Chu Hỷ Quân phát khùng. Y dừng xe lại và bóp cổ đứa trẻ cho đến khi bé bất tỉnh. Khi em bé tỉnh lại và khóc tiếp, kẻ táng tận lương tâm dùng vải siết cổ bé cho đến chết rồi vùi xác bé trong tuyết và ném chiếc túi đựng áo quần trẻ sơ sinh xuống một cái rãnh.Sự kiện đứa bé 2 tháng tuổi mất tích thu hút sự quan tâm của cư dân mạng Trung Quốc. Hơn 8.000 cảnh sát ở Cát Lâm và hàng ngàn tài xế taxi, lái xe tư nhân đã tham gia vào cuộc tìm kiếm khắp thành phố. Ngày 5-3, Chu Hỷ Quân đến sở cảnh sát đầu thú và thi thể của em bé được đưa về gia đình cùng ngày. Hàng ngàn người đã tập trung ở quảng trường thành phố để tưởng niệm đứa trẻ thiếu may mắn.Em bé xấu số rơi vào tay kẻ độc ác Chu Hỷ Quân. Ảnh: Shanghai Daily
28/05/13 11:34 GMT+7
Pháp luật
Em bé,Siết cổ,Cát Lâm,Đứa trẻ,Đệ đơn,Đứa bé,Kháng cáo,Tử hình,Trẻ sơ sinh,Nhân dân tệ,Tân văn
NLĐ