Điều kiện cấp lại Chứng minh nhân dân
(Chinhphu.vn) – Ông Võ Liên (thiensutinhyeu_113277@...) hỏi: Bố tôi bị mất chứng minh nhân dân (CMND) khi đi bộ đội, bà nội tôi đã đổi sổ hộ khẩu gia đình nhưng không có tên bố tôi trong đó. Hiện bố tôi không có hộ khẩu thường trú. Vậy, bố tôi phải làm thủ tục gì để được cấp lại CMND?
Về vấn đề này, Cục Cảnh sát đăng ký, quản lý cư trú và dữ liệu quốc gia về dân cư – Bộ Công an trả lời như sau: Theo quy định tại Nghị định số 05/1999/NĐ-CP ngày 3/2/1999 của Chính phủ thì khi làm thủ tục cấp mới, cấp đổi, cấp lại CMND, công dân phải xuất trình hộ khẩu thường trú.Do vậy, trước hết bố ông Liên cần đến cơ quan Công an có thẩm quyền đăng ký thường trú (Công an quận, huyện nếu bố của ông đang cư trú tại thành phố trực thuộc Trung ương; Công an thành phố, thị xã hoặc Công an xã thuộc huyện nếu bố của ông đang cư trú tại các tỉnh) để làm thủ tục đăng ký thường trú trở lại.Sau khi đã đăng ký hộ khẩu thường trú, đề nghị bố ông Liên đến Công an cấp huyện nơi thường trú để được hướng dẫn và làm thủ tục cấp lại CMND theo quy định.Cổng TTĐT Chính phủ trân trọng cảm ơn Cục Cảnh sát đăng ký, quản lý cư trú và dữ liệu quốc gia về dân cư – Bộ Công an đã có thông tin trả lời công dân qua Cổng TTĐT Chính phủ.Phòng Thông tin phản ánh của tổ chức và công dânTin liên quan:- Thủ tục cấp lại Chứng minh nhân dân- Thủ tục làm giấy tờ tùy thân- Giải đáp về thủ tục nhập hộ khẩu- Giải đáp thắc mắc về đăng ký tạm trú- Điều kiện đăng ký thường trú tại thành phố trực thuộc TW- Có giấy xác nhận chỗ ở hợp pháp mới được đăng ký hộ khẩu
29/05/13 17:16 GMT+7
Pháp luật
Chứng minh nhân dân,Bố,Hộ khẩu,Thủ tục,Đăng ký,Cư trú,Cổng thông tin điện tử chính phủ,Thành phố trực thuộc,Công dân,Công an,Giải đáp
Chính Phủ