Ghép tế bào gốc tạo máu nửa thuận hợp HLA đầu tiên tại Việt Nam
SGTT.VN - Sáng 27.5, bệnh viện Truyền máu và huyết học TP.HCM đã tổ chức họp báo công bố ca ghép thành công tế bào gốc tạo máu nửa thuận hợp HLA đầu tiên tại Việt Nam.
Đó là anh Cao Xuân Hiệp, 21 tuổi, ngụ tại Đồng Nai, bị bệnh bạch cầu cấp dòng tủy. Người cho mảnh ghép tế bào gốc là Cao Thị Nguyệt, chị ruột anh Hiệp, không hội đủ điều kiện thuận hợp hoàn toàn HLA với anh.Anh Cao Xuân Hiệp và chị ruột, Cao Thị Nguyệt, tại buổi họp báo. Ảnh: D.TSau khi tiến hành làm xét nghiệm thường quy đánh giá tình trạng sức khỏe đạt tiêu chuẩn lấy tế bào gốc (không mang dấu ấn ung thư, không trong thời gian thai kỳ, không mang các bệnh truyền nhiễm, HIV, viêm gan siêu vi B, C, bệnh giang mai… ), chị Nguyệt đã được các bác sĩ thực hiện thu thập, xử lý tế bào gốc máu ngoại vi bằng hệ thống tự động chuyên biệt và bảo quản với hệ thống đông lạnh tự động bioarchive với ni tơ lỏng - 1960C trong 20 ngày.Ngày 25.4, sau khi được hội đồng KHKT bệnh viện cho phép tiến hành giải đông mẫu tế bào gốc trong điều kiện vô trùng tuyệt đối, các bác sĩ đã truyền ghép cho anh Hiệp qua đường tĩnh mạch trung tâm. Sau khi ghép, sức khỏe bệnh nhân được theo dõi sát sao bởi đội ngũ chuyên gia nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực ghép tủy xương của bệnh viện. Ngày thứ bảy sau ghép, tủy của bệnh nhân bắt đầu mọc và tỉ lệ mọc đạt 97% tủy của người cho vào ngày 21. Sau 28 ngày theo dõi, sức khỏe anh Hiệp dần ổn định, mảnh ghép tế bào gốc đã mọc và phát triển tốt trong cơ thể anh.Trong suốt cuộc ghép bệnh nhân không phải sử dụng bất kỳ kháng sinh tĩnh mạch nào. Được biết chi phí cho ca ghép khoảng 300 triệu đồng, trong đó BHYT chi trả 70%. Ngày 22/05 vừa qua, bệnh nhân đã xuất viện.Theo bác sĩ Phù Chí Dũng, giám đốc Bệnh viện Truyền máu - huyết học, ghép tủy xương mà ngày nay gọi là ghép tế bào gốc tạo máu là phương pháp điều trị được áp dụng trong chuyên ngành huyết học và ung thư học để điều trị các bệnh lý ung thư máu và ung thư các cơ quan khác.Ghép tế bào gốc tạo máu có hai phương pháp chính: tự ghép tế bào gốc, nghĩa là thu thập tế bào gốc của bệnh nhân sau lui bệnh, lưu trữ và tiến hành ghép trả lại cho bệnh nhân. Cách này chỉ áp dụng cho một số bệnh nhân và có nguy cơ tái phát sau này. Cách khác là dị ghép tế bào gốc hay ghép đồng loại nghĩa là ghép của người khác phù hợp với kháng nguyên hòa hợp tổ chức (HLA) với bệnh nhân. Cách này chỉ áp dụng cho những bệnh lý ác tính có nguy cơ cao, bệnh tái phát hoặc kháng trị. Trở ngại rất lớn của phương pháp này là việc tìm người cho phù hợp với bệnh nhân ngay tại thời điểm cần ghép. Một số trường hợp vẫn có nguy cơ tái phát về sau.Gần đây kỹ thuật Haploidentical transplantation gọi tắt là HAPLO, ghép tế bào gốc nửa thuận hợp HLA từ nguồn cho của người thân trong gia đình là một kỹ thuật ghép mới đầy hứa hẹn và triển vọng. Kỹ thuật này có thể cho phép người bệnh được điều trị kịp thời nếu không có người cho thuận hợp HLA hoàn toàn. Thành công từ ca ghép này đã mở ra hy vọng mới cho những trường hợp bị bệnh tương tự.Phan Sơn
27/05/13 17:29 GMT+7
Đời sống
Tế bào gốc,Bệnh nhân,Huyết học,Ghép tủy,Máu,Tái phát,Chị ruột,Truyền máu,Bệnh viện,Tĩnh mạch,Tủy
SGTT