Keira Knightley tiêu xài “siêu” tiết kiệm
(NLĐO) - Keira Knightley là một trong những nữ diễn viên thu nhập cao nhất thế giới, nhiều đạo diễn thực lực xếp hàng để làm việc với cô ấy. Tuy nhiên, không phải vì nhiều tiền mà cô sống xa hoa như một số diễn viên khác, cuộc sống Keira đơn giản và chi tiêu ít ỏi.
Nữ diễn viên 28 tuổi này chỉ chi tiêu 30.000 bảng Anh (hơn 950 triệu đồng) năm 2012. Trong khi đó, chỉ riêng tiền công ty Kck Boo Ltd của Keira gửi ở ngân hàng đã là 1,5 triệu bảng Anh (hơn 47 tỉ đồng). Đây là số tiền mà Keira có được từ các hợp đồng đóng phim và quảng cáo.Một nguồn tin nói với The Sun: “Keira còn nhận thêm 20.000 bảng Anh (658 triệu đồng) tiền cổ tức từ công ty trong năm 2012 và tiền lương 11.000 bảng Anh (gần 350 triệu đồng). Tuy nhiên, số tiền cô tiêu xài rất ít cho bản thân rất ít”.Keira Knightley có nhiều tiền nhưng chi tiêu tiết kiệmNgười đẹp này chỉ bỏ ra 4.000 bảng Anh cho chi phí du lịch và cô không thuê huấn luyện viên thể dục riêng như các ngôi sao khác. Các tài khoản cho thấy cô không bỏ ra xu nào cho quần áo và trang điểm. Có lẽ, chi tiêu lớn nhất của cô là bỏ ra 41.000 bảng Anh để thuê vệ sĩ riêng nhưng nếu so với nhiều sao khác, số tiền này chẳng đáng là bao.Đầu tháng này, Keira kết hôn cùng nhạc sĩ James Righton. Cả hai tổ chức đám cưới nhỏ gọn và tiết kiệm. Tiệc cưới tổ chức ở Mazan, gần Nile-Pháp chỉ có sự tham dự của 50 khách mời. Đặc biệt, đầm cưới của Keira cũng là đầm cũ mà cô từng mặc trước đó.Keira Knightley kiếm nhiều tiền năm 2012 nhờ vai diễn Anna KareninaKeira Knightley và chồngKeira Knightley sinh năm 1985 là một diễn viên, người mẫu Anh. Cô bắt đầu sự nghiệp khi còn trẻ và trở nên nổi tiếng thế giới vào năm 2003 sau khi tham gia diễn suất trong phim Bend It Like Beckham và Cướp Biển Vùng Caribê: Lời nguyền của tàu Ngọc Trai Đen . Keira được đề cử Giải Oscar nữ diễn viên chính xuất sắc nhất và Giải Quả cầu vàng nữ diễn viên phim chính kịch xuất sắc nhất cũng như Giải BAFTA dành cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong Atonement .Năm 2008, Forbes tuyên bố Keira là nữ diễn viên có thu nhập cao thứ hai ở Hollywood, theo một báo cáo cô nhận được là 32 triệu USD trong năm 2007, trở thành nữ diễn viên duy nhất không phải người Mỹ nằm trong danh sách những diễn viên có thu nhập cao nhất. Người đẹp này xuất hiện trong phim: Last Night, Never Let Me Go, London Boulevard, The Duchess, The Edge of Love…
28/05/13 12:01 GMT+7
Giải trí
Keira Knightley,Đồng bảng anh,Nữ diễn viên,Chi tiêu,Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất,Tiêu xài,Tiết kiệm,Thu nhập,Đầm,Diễn viên,Phim
NLĐ