iPhone 6 “dìm chết” iPhone 5 về độ nét màn hình
iPhone thế hệ mới sẽ có số lượng điểm ảnh cao gấp đôi iPhone 5, khiến độ phân giải và mật độ điểm ảnh của màn hình sẽ được cải thiện rất nhiều.
Theo tin đồn mới nhất từ Trung Quốc, iPhone thế hệ tiếp theo của Apple – thường được nhắc đến với tên iPhone 6 – sẽ vẫn sử dụng màn hình 4 inch, nhưng đi kèm cạnh màn hình mỏng hơn và số lượng điểm ảnh cao gấp 2 lần iPhone 5, đạt tổng số 1,5 triệu điểm ảnh. Để so sánh thì màn hình Retina của iPhone 5 chỉ có 727.040 điểm ảnh, độ phân giải 640 x 1136 và mật độ điểm ảnh 326ppi. Với 1,5 triệu điểm ảnh, màn hình của iPhone 6 sẽ có mật độ điểm ảnh và độ phân giải cao hơn rất nhiều so với iPhone 5.Nếu thực hiện cải tiến này, Apple sẽ có thể dẫn trước các đối thủ lớn như Samsung và HTC. Hiện tại, điện thoại Samsung Galaxy S4 sử dụng màn hình độ phân giải 1920 x 1080 pixel và mật độ điểm ảnh 441ppi. Tương tự, điện thoại HTC One có màn hình độ phân giải 1920x1080 pixel và mật độ điểm ảnh 468ppi.Theo TechRadar, PhoneArena
29/05/13 11:34 GMT+7
Công nghệ 
Điểm ảnh,Iphone,Màn hình,Mật độ,Độ phân giải,HTC,Apple,Samsung galaxy,Điện thoại,Thế hệ mới,Samsung
Lao Động