V.League vòng 11: SLNA – Vô địch lượt đi trong run rẩy
Lượt đi Giải vô địch Bóng đá quốc gia V.League 2013 đã khép lại bằng những trận cầu đầy sôi động và nóng bỏng. SLNA vẫn là nhà vô địch lượt đi cho dù phải nhận thất bại 2-3 trước chủ nhà SHB. Đà Nẵng. Trong khi đó, trận thua 3-4 trước Thanh Hóa ngay tại sân Gò Đậu đã khiến B.Bình Dương tiếp tục đứng cuối cùng bảng xếp hạng. Khoảng cách không chênh lệch quá nhiều về điểm số giữa các vị trí ở cả nhóm đầu lẫn nhóm cuối khiến cho lượt về hứa hẹn sẽ càng căng thẳng và quyết liệt hơn.
SHB Đà Nẵng có cuộc lội ngược dòngthành công trước SLNACuộc đại chiến trên sân Chi Lăng giữa SHB. Đà Nẵng và SLNA xứng đáng là trận cầu tâm điểm đầy hấp dẫn để khép lại lượt đi V.League. Chỉ giành 1 điểm trong 3 vòng gần nhất, SLNA rất quyết tâm kiếm tìm một kết quả có lợi trước SHB. Đà Nẵng. Nhập cuộc đầy hưng phấn và sớm dẫn trước 2 bàn chỉ trong 30 phút đầu nhờ công của Công Vinh, nhưng một lần nữa, hàng phòng ngự đang gặp rất nhiều vấn đề của SLNA lại bộc lộ những sai sót và đã khiến họ rời "ải” Chi Lăng với 2 bàn tay trắng. SHB. ĐN đã có cuộc lội ngược dòng đầy kiên cường khi chỉ trong 15 phút cuối hiệp 1, Quốc Anh và Minh Phương kịp gỡ hòa 2-2. Gaston Merlo một lần nữa đóng vai người hùng khi ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 cho đội chủ nhà. Sau trận thua này, với 20 điểm qua 11 trận, SLNA vô địch lượt đi. Tuy nhiên, thầy trò HLV Hữu Thắng có thể sẽ không bao giờ trở lại đỉnh cao được nữa. Khi lượt về bắt đầu thì họ hoàn toàn có khả năng mất ngôi bởi cơ hội để SHB.ĐN bảo vệ ngôi vương hoàn toàn sáng sủa khi họ đã có 17 điểm dù mới đấu 9 trận. Hai đội đang đứng thứ 2 và 3 là HN. T&T và HAGL đều chỉ ít hơn 1 điểm trong khi trong tay vẫn còn 1 trận chưa đấu. HN.T&T đã có được chiến thắng 4-1 trước ĐTLA trong trận đấu muộn nhất vòng nhờ bàn thắng của Samson, cú đúp của Gonzalo và bàn ấn định của Văn Quyết để vươn lên đứng thứ 2. Bàn thắng của Cleiton bên phía ĐTLA chỉ giúp họ có được bàn danh dự chứ không thể giúp ĐTLA thoát khỏi vị trí áp chót.Lượt đấu này cũng đã cống hiến cho khán giả một trận cầu hấp dẫn nhất V.League từ đầu mùa. Tại đất Thủ, B.Bình Dương và Thanh Hóa đã khiến khán giả mãn nhãn với một trận cầu đầy kịch tính, một màn rượt đuổi tỉ số suốt từ đầu đến cuối với chất lượng chuyên môn cực cao. Cho dù là khách nhưng các cầu thủ Thanh Hóa mới là người có được bàn mở tỉ số rất sớm ngay phút thứ 5 nhờ công của Nastja Ceh để bắt đầu một cuộc rượt đuổi ngoạn mục. Ở thế bị dồn vào chân tường, thày trò Lê Thụy Hải đã bùng lên và dẫn ngược lại sau khi Anh Đức lập cú đúp ở các phút 10 và 15. Làm chủ hoàn toàn thế trận nhưng với việc phung phí quá nhiều cơ hội để gia tăng khoảng cách, B.BD đã phải nhận trái đắng khi Nastja Ceh và Quốc Phương ghi liên tiếp 2 bàn để dẫn lại đội chủ nhà. Kịch tính vẫn còn tiếp diễn khi Anh Đức hoàn thành hattrick cho riêng mình để san bằng tỉ số 3-3. Khi mà B.BD đang hoan hỉ vì một thế trận lấn lướt hoàn toàn và gần như cầm chắc chiến thắng trong tay thì đó cũng là lúc họ đón nhận đòn "hồi mã thương” từ Thanh Hóa. Nastja Ceh tiếp tục là người hùng khi tung ra đường chuyền để Văn Thắng đánh đầu cận thành 5 phút trước khi hết giờ. Bàn thắng này đã khép lại trận cầu đầy hấp dẫn. 4-3 là tỉ số cuối cùng và cũng là dấu chấm hết cho đội chủ nhà. B.BD tiếp tục sa lầy ở vị trí đội sổ và họ không thể ngờ V.League 2013 lại khắc nghiệt với mình như thế. Nhưng khoảng cách điểm không quá nhiều với những đội phía trên nên cơ hội đào thoát trong cuộc đua trụ hạng với họ không phải là bất khả thi. Quãng nghỉ 20 ngày tới đây là khoảng thời gian cần thiết giúp họ ổn định tình hình, tìm kiếm những sự thay thế để trở lại mạnh mẽ ở giai đoạn 2.Một đội ở nhóm cuối bảng đã tìm thấy ánh sáng nơi cuối hầm để có quyền "quẳng gánh lo đi mà vui sống” trong những ngày tới là K.KG nhờ chiến thắng 2-1 trước hiện tượng Đồng Nai. K.KG đã thoát khỏi đáy bảng và cho thấy họ là một thử thách đáng gờm đối với những đối thủ cạnh tranh trực tiếp suất trụ hạng.Cũng ở lượt đấu này, sai sót đáng trách của thủ môn Bassey đã buộc HA.GL chấm dứt chuỗi 5 trận toàn thắng và để lỡ cơ hội bắt kịp SLNA khi để thua với tỉ số 0-1 trong chuyến làm khách trên sân XMXT.SG. Cũng cùng lỡ nhịp bám đuổi SLNA còn có Vicem Hải Phòng, thua trận 2-3 trước V. Ninh Bình đã khiến họ tụt xuống vị trí thứ 4 của BXH. Trong khi đó Ninh Bình cũng leo lên vị trí thứ 7 thay chỗ của Đồng Nai.Khánh Vy
28/05/13 11:15 GMT+7
Thể thao
Sông Lam Nghệ An,SHB Đà Nẵng,Becamex Bình Dương,Lượt đi,Tỉ số,V-League,Thanh Hóa,Klb kiên giang,Đồng Tâm Long An,Anh Đức,Lội ngược dòng
Đại Đoàn Kết