Sao Việt xin visa sang Mỹ: Khó hay dễ?
(TNO) Đối với một số nghệ sĩ Việt thường xuyên lưu diễn ở Mỹ, việc xin cấp visa diễn ra khá thoải mái... Nhưng thủ tục này cũng sẽ trở nên vô cùng khắt khe nếu nghệ sĩ "lập lờ" giữa đi du lịch và đi diễn hòng trốn thuế.
Càng nổi tiếng càng dễNói về việc xin cấp visa sang Mỹ, phần lớn các nghệ sĩ đều cho biết họ không hề gặp khó khăn gì trong khâu làm thủ tục. Thậm chí có người chỉ cần nộp hồ sơ mà không cần phỏng vấn.Từng lưu diễn tại Mỹ, ca sĩ Đức Tuấn cho biết việc xin visa với anh khá dễ dàng. "Miễn là có giấy tờ hợp pháp bên Mỹ gửi về, gọi là giấy chứng nhận làm việc, thì chỉ cần đưa giấy đó kèm với hồ sơ là được, có khi không cần phải phỏng vấn", ca sĩ Đức Tuấn cho biết.Ca sĩ Đức Tuấn - Ảnh: Lý Võ Phú HưngTừng đi lưu diễn tại Mỹ... mười mấy lần, nghệ sĩ hài Minh Béo nói: "Nghệ sĩ nổi tiếng thì xin cấp visa càng dễ. Mình có cơ sở làm ăn ở VN, uy tín ở VN, có đứng tên giấy tờ nhà đất thì xin visa rất dễ".Khi xin visa nhập cảnh, càng nói thật, càng chính xác thì người ta càng tin tưởng mình thôi. Ai gian dối họ nhìn ánh mắt là biết...Nghệ sĩ hài Minh BéoMinh Béo cho biết bây giờ anh đi Mỹ không cần phải phỏng vấn xin visa nữa mà được cấp hẳn một visa có thời hạn khoảng 1 năm, cứ hết 11 tháng thì lại đến gia hạn.Nhớ lại lần phỏng vấn đầu tiên để được cấp visa sang Mỹ, Minh Béo kể: "Lần đầu đi phỏng vấn, người ta hỏi mình là ai mời sang Mỹ, sang đó rồi ăn ở đâu, ở Việt Nam có nhà cửa, vợ con gì chưa, có cơ sở làm ăn lớn không... Còn bây giờ chỉ cần hồ sơ gồm giấy bảo lãnh, passport còn thời hạn, chứng minh thư, hộ khẩu, các bài báo về mình, nếu đã kết hôn rồi thì có thêm hôn thú... Nếu mình chứng minh được mình có tài sản, có sự ràng buộc ở Việt Nam thì sẽ dễ dàng hơn. Nói chung là đơn giản hơn nhiều, thậm chí bây giờ có thể làm thủ tục qua internet".Đừng mong lấp liếmTừng có những trường hợp nghệ sĩ xin cấp visa đi du lịch (nhưng thực tế là đi diễn) để trốn thuế. Tuy nhiên, theo chia sẻ của các sao Việt , hiện nay, việc này rất khó lòng qua mặt được các cơ quan hữu quan tại Mỹ."Trốn thuế là người ta điều tra ra hết vì diễn chương trình thì có poster mà, diễn ở chùa thì chùa hay bầu show cũng khai ra hết. Với lại, nếu nghệ sĩ mà lấp liếm để trốn thuế thì có nguy cơ không được cấp visa trong một thời gian nào đó. Nên bây giờ ít nghệ sĩ nào dám đánh liều làm chuyện sai trái lắm", Minh Béo cho biết.Nghệ sĩ Minh Béo trong một chuyến lưu diễn nước ngoài - Ảnh: Nhân vật cung cấpNhưng cũng có trường hợp nghệ sĩ chủ đích đi du lịch, nhưng sang Mỹ lại bất ngờ nhận được lời mời biểu diễn.Trả lời về trường hợp này, ca sĩ Đức Tuấn dứt khoát: "Tôi từ chối ngay. Chơi là chơi mà đi làm là đi làm. Bao giờ cũng phải tuân theo pháp luật để không phải ân hận về sau".Xin visa ở nhiều nước còn khó hơn cả MỹNam ca sĩ Nam Cường cho biết: "Tôi từng đi lưu diễn ở Anh và một số nước khác. Mặc dù thủ tục không khó khăn lắm nhưng cũng có chút ít rắc rối. Chẳng hạn như trong lần đầu xin visa sang Anh, tôi phải bay ra Hà Nội để làm thủ tục. Những lần sau thì mới được làm trong TP.HCM"."Tuy vậy, tôi thấy xin visa đi Nhật là khó nhất. Mặc dù thủ tục làm tại TP.HCM nhưng lại rất khó khăn. Có lần tôi sang Nhật tham gia Festival Văn hóa Việt Nhật, do "danh chính ngôn thuận" mà đi nên việc xin visa cũng dễ dàng", ca sĩ Nam Cường chia sẻ thêm.Ca sĩ Nam Cường trong lần lưu diễn tại London (Anh) - Ảnh: Nhân vật cung cấpDiễn viên Minh Béo cũng cho biết: "Thực ra xin visa ở Anh là khó nhất vì đời sống ở Anh khá cao. Năm ngoái, tôi đi lưu diễn do đại sứ Việt Nam tại Anh tổ chức. Dù đã đi Mỹ nhiều lần và được tin tưởng, nhưng làm visa sang Anh cũng ít nhiều gặp khó khăn. Theo tôi biết thì nhiều người nổi tiếng đã "rớt" tại vòng cấp visa sang Anh".Thiên Hương>> Du khách Trung Quốc xin visa Nhật giảm vì Senkaku/Điếu Ngư
28/05/13 10:31 GMT+7
Giải trí
Visa,Minh Béo,Lưu diễn,Nghệ sĩ,Đức Tuấn,Trốn thuế,Nam Cường,Thủ tục,Mỹ,Phỏng vấn,Lấp liếm
Thanh Niên