Khói màu và bạo động kinh hoàng sau trận chung kết
Sau trận chung kết cúp quốc gia Thụy Điển, toàn bộ cổ động viên đổ hết xuống sân gây ra cảnh bạo động kinh hoàng.
Vào hôm chủ nhật vừa qua, IFK Goteborg đánh bại Djurgarden ở loạt đấu súng sau khi 2 đội hòa nhau 1-1 ở thời gian đá chính của trận đấu. Sau trận, cổ động viên của Djurgarden rất tức giận. Họ lao xuống sân đấu, giật ghế ngồi làm vũ khí tấn công cảnh sát và các nhân viên an ninh.Cổ động viên dùng khói màu làm mù mịt các khán đàiCổ động viên hung hãn lao xuống sân tấn công những nhà quản lý và nhân viên cảnh sát.Mai LêTheo Infonet
28/05/13 14:54 GMT+7
Thể thao
Cổ động viên,Lao xuống,Bạo động,Khói,Kinh hoàng,Chung kết,Cảnh sát,Sân đấu,Đấu súng,Cúp quốc gia,Tấn công
Zing