Tuần dương hạm mới nhất của Pháp cập cảng Hải Phòng
ANTĐ -Chiều tối 27-5, Trung tá hải quân Luc Regnier - Chỉ huy tuần dương hạm Pháp L’Adroit đã có cuộc trao đổi với các cơ quan báo chí Việt Nam ngay tại phòng chỉ huy của tàu về chuyến thăm và giới thiệu mẫu chiến hạm hiện đại mới, có khả năng tàng hình, được thiết kế làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển bảo.
Tại cuộc trao đổi, trung tá Regnier cho biết: Chuyến thăm lần này nằm trong khuôn khổ năm Pháp-Việt, đồng thời nhằm mục đích giới thiệu với Hải quân nhân dân Việt Nam về mẫu tàu mới cùng nhiệm vụ của nó. Chuyến thăm của tuần dương hạm L'Adroit còn là dịp để khẳng định mối quan hệ hợp tác song phương giữa Pháp và Việt Nam trên cả hai lĩnh vực kinh tế và quân sự.Tuần dương hạm của Pháp cập cảng Hải Phòng“Trước khi cập cảng Hải Phòng, tàu đã chạy trên vùng biển này 3 giờ liền. Chúng tôi thấy Việt Nam rất đẹp, nhất là khi tàu chạy qua Cát Bà. Không gian và cảnh quan rất thú vị”- vị trung tá chia sẻ.Tuần dương hạm L’Adroit khởi hành từ cảng Toulon ngày 14-1-2013, thực hiện chuyến hải hành kéo dài 6 tháng, chủ yếu hoạt động tại vùng biển Ấn Độ Dương, trong khuôn khổ các hoạt động phòng chống cướp biển và tuần tra bảo vệ vùng đặc quyền kinh tế của Pháp tại Ấn Độ Dương. Theo lịch trình, đoàn ghé thăm thành phố Hải Phòng (Việt Nam) từ 27-5 đến 1-6, sau đó tiếp tục cuộc viếng thăm Singapore và Jakarta (Indonesia), rồi trở về Pháp vào đầu tháng 7-2013.Máy bay trinh sát không người lái trên tuần dương hạm L’AdroitĐây là mẫu tàu thử nghiệm thuộc lớp Gowind OPV (pour Offshore Patrol Vessel), L’Adroit là một tàu tuần tra do hãng DCNS thiết kế và được dành cho Hải quân Pháp vào mục đích thực hiện các nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển. Khả năng hoạt động của con tàu là rất rộng bởi hệ thống vũ khí (pháo 20 ly, đại liên 12,7 ly…), khí tài tác chiến điện tử, thiết bị liên lạc băng thông rộng và được bảo mật; các hệ thống hỗ trợ công tác chỉ huy và hệ thống hạ thủy 3 xuồng cao tốc siêu nhanh. Đặc biệt, tuần dương hạm này được thiết kế có bãi đáp để mang theo 1 trực thăng và 1 máy bay không người lái.Buồng chỉ huy tác chiến của tuần dương hạm L’AdroitMẫu tàu này rất phù hợp cho lực lượng cảnh sát biển.Trường Giang
28/05/13 22:28 GMT+7
Thế giới
Tuần dương hạm,Pháp,Cập cảng,Chỉ huy,Trung tá,Hải quân,Hải Phòng,Chuyến thăm,Tác chiến,Ấn độ dương,Chủ quyền
ANTĐ