Ngày tang tóc ở xóm nghèo có 3 học sinh chết đuối
Một ngày sau vụ đuối nước thương tâm khiến 3 trẻ tử vong tại tổ 17, Vĩnh Xuân, Vĩnh Thái, TP. Nha Trang, không khí đau thương, bàng hoàng vẫn bao trùm khắp xóm nhỏ bên sông Quán Trường. Gia đình cả 3 cháu đều nghèo.
Mẹ của em Nguyễn Nhật Như Ý chưa tin nổi con gái mình đã không còn.Người dân ở thôn Vĩnh Xuân cho rằng, 3 học sinh bị nạn một phần là do đơn vị thi công dự án “chỉnh trị hạ lưu sông Tắc-sông Quán Trường”, khi nạo vét đã tạo thành những hố sâu nguy hiểm, nhưng lại không có biển cảnh báo.Tại hiện trường xảy ra vụ việc, dọc con sông Quán Trường, đoạn chảy qua địa phận xã Vĩnh Thái dài đến gần 7km đang được chỉnh trị là một công trường ngổn ngang. Nham nhở 2 bên bờ vực là nhà dân.Phụ trách đơn vị chịu trách nhiệm thực hiện dự án chỉnh trị hạ lưu sông Tắc-sông Quán Trường, ông Huỳnh Hòa - Giám đốc Ban quản lý dự án các công trình giao thông và thủy lợi tỉnh Khánh Hòa - nói: “Chỗ đơn vị thi công, nạo vét dòng sông việc đặt biển báo chỗ đầu công trường là có. Ngày xảy ra sự việc là ngày chủ nhật, nên là không có anh em ở dưới công trường”.Có mặt tại gia đình các em sáng 27.5, ông Nguyễn Khắc Hà - Phó Chủ tịch UBND TP. Nha Trang - cho biết: “ Để sự việc xảy ra như hôm nay trách nhiệm trực tiếp thuộc về chủ đầu tư, các nhà thi công, tiếp đến là của cấp ủy, chính quyền địa phương. Người lớn của chúng ta chưa làm tròn trách nhiệm bảo vệ, chăm sóc các cháu. Trong thời gian đến, UBND TP. Nha Trang sẽ có văn bản yêu cầu các chủ đầu tư, các đơn vị thi công nghiêm túc kiểm tra lại an toàn khi thi công công trình. Ngay trong tuần này, UBND TP sẽ thông qua kế hoạch dạy bơi, kỹ năng cứu người cho các cháu học sinh trong những ngày hè và giao cho Thành đoàn phối hợp với một số đơn vị liên quan để tiến hành kế hoạch này”.Cũng theo ông Hà, đối với các đơn vị thi công- nhất là các công trình ven ngoại thành - UBND TP chưa kiểm tra việc đảm bảo an toàn thi công. Tuy nhiên, sau vụ tai nạn này, ngay trong tuần, UBND TP sẽ có văn bản yêu cầu các ban quản lý dự án, các chủ đầu tư và các chính quyền địa phương rà soát lại dự án đang thi công có thể gây nguy hiểm cho người dân sinh sống ở xung quanh để có biện pháp bảo vệ, hoặc có biển báo để cảnh báo cho người dân biết.Được biết, hàng chục hộ dân sống gần khu vực chỉnh trị sông Quán Trường đang sống trong thấp thỏm vì chưa di dời đi được, trong khi hằng ngày con cháu họ đang đối mặt với nguy cơ đuối nước cao khi những “bẫy” ngầm dưới sông luôn chực chờ. Trong khi đó, hàng chục trẻ ở tổ 17 đang vào mùa nghỉ hè, việc kiểm soát không cho các cháu ra chơi ở gần sông là không thể vì đa số bố mẹ các cháu ở đây đều nghèo, làm nông, làm đìa nên không thể ở nhà quản các cháu.Sáng 27.5, đại diện Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Khánh Hòa và UBND TP. Nha Trang đã đến thăm, động viên và hỗ trợ cho gia đình 3 cháu bị nạn, mỗi gia đình 2 triệu đồng.Ông Huỳnh Hòa- Giám đốc Ban quản lý dự án các công trình giao thông và thủy lợi tỉnh Khánh Hòa và đơn vị thi công - Công ty TNHH Nam Thắng - đã đến thăm gia đình 3 cháu bị nạn và hỗ trợ mỗi gia đình 10 triệu đồng.
28/05/13 16:09 GMT+7
Nhà đất
Chỉnh trị,Đơn vị thi công,Ủy ban nhân dân thành phố,Nha Trang,Công trường,Thi công,Ban quản lý dự án,Khánh Hòa,Biển báo,Nạo vét,Công trình giao thông
Lao Động