“Muốn duy trì văn hóa phải bảo vệ nhân lực”
Làm thế nào để giữ gìn giá trị Việt trong một trật tự thế giới có nhiều thay đổi, cộng với tốc độ phát triển chóng mặt của công nghệ?
Đó là câu hỏi được đặt ra tại hội thảo “Sự ảnh hưởng của xu thế văn hóa thế giới trong định hướng chính sách và quản lý văn hóa” do Bộ VH-TT&DL tổ chức vừa diễn ra vào ngày 28-5 tại Hà Nội.Nhà nghiên cứu, phê bình văn học Lại Nguyên Ân cho rằng xã hội hiện nay đang chia ra nhiều bộ phận đại chúng, đi theo các trào lưu văn hóa khác nhau. Trong đó có một bộ phận vẫn cố gắng gượng níu kéo văn hóa truyền thống, mà hoạt động lễ hội là một biểu hiện như thế. Tuy nhiên, theo ông Ân, lễ hội hiện nay ở nước ta vẫn có nhiều hạn chế, có hàng ngàn lễ hội mà hầu hết là giống nhau. Từ đó, ông Ân đề nghị “phải thanh lý một số lễ hội”.Về thực trạng quản lý, ông Ân đề cập đến việc tồn tại của các hội nghề nghiệp (được hiểu như Hội Văn học, Hội Mỹ thuật, Hội Điện ảnh… - PV): “Có hội giống như một công ty độc quyền nên người ta phải xếp hàng để vào hội”. Ông Ân cũng đặt vấn đề về sự phân phối nguồn lợi mà các hội có được khi tiếp nhận từ Nhà nước.Không đồng tình với quan điểm này, NSƯT Lê Chức, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nghệ sĩ sân khấu, khẳng định các hội như ông Ân đề cập kinh phí không nhiều, công việc thì lắm mà số phận thì nghiệt ngã. Ông Chức cũng chia sẻ về thực tế thu nhập của nhiều nghệ sĩ thuộc các loại hình nghệ thuật truyền thống của nước ta hiện nay: “Có những nghệ sĩ biểu diễn xong chỉ nhận được 50.000 đồng, có người thậm chí chỉ được 20.000 đồng”. Ông Chức đề nghị phải có chính sách để những nghệ sĩ này được đối xử đàng hoàng, bởi họ chính là những thợ cày trên cánh đồng. “Tôi chỉ mong đất nước còn những nơi không có điện để chúng tôi có thể diễn được cải lương, để khán giả không lên tivi xem phim Hàn nữa” - ông xót xa bày tỏ.Vấn đề về đời sống bấp bênh của nghệ sĩ cũng được nhà phê bình Ngô Thảo chia sẻ. Ông cũng nêu thực tế, đời sống văn hóa của chúng ta ngày hôm nay, người quản lý văn hóa nhiều hơn người sáng tác. Và ông đề nghị muốn duy trì văn hóa phải tính đến bảo vệ nhân lực.VIẾT THỊNH
29/05/13 06:50 GMT+7
Giải trí
Văn hóa,Lễ hội,Nghệ sĩ,Thợ cày,Nhân lực,Nghệ sĩ sân khấu,Đề nghị,Phê bình văn học,Đề cập,Níu kéo,Hội điện ảnh
PLO