Nam sinh Trung Quốc vẽ bậy lên di tích Ai Cập
Một nam sinh trung học tới từ Nam Kinh, Trung Quốc đã khiến dư luận trong nước bức xúc sau khi vẽ bậy lên một bức tường tại ngôi đền Ai Cập cổ đại.
Dòng chữ vẽ bậy lên bức tường 3.500 năm tuổi.Bức ảnh được đăng trên mạng cho thấy dòng chữ viết bằng tiếng Hán "Ding Jinhao đã ở đây" được viết lên bức tường của Đền Luxor, trong đó từ "ở đây" được viết to hơn hẳn.Bức xúc trước hành động thiếu văn hóa của Ding Jinhao, cư dân mạng Trung Quốc đã lên mạng lùng sục và xác định được chính xác Ding Jinhao là ai.Cha mẹ của cậu học trò 14 tuổi này đã phải lên tiếng xin lỗi và xin được tha thứ, tờ Modern Express có trụ sở tại Nam Kinh cho biết."Chúng tôi gửi lời xin lỗi tới các nhà chức trách Ai Cập cũng như người dân Trung Quốc, những người quan tâm tới sự việc này. Con tôi đã nhận ra sai lầm và chúng tôi xin được lượng thứ, hãy cho cháu một cơ hội để sửa sai," Modern Express trích lời cha mẹ Ding."Đó là khoảnh khắc tồi tệ nhất trong thời gian ở Ai Cập và tôi cảm thấy xấu hổ," Shen, du khách đăng bức ảnh trên lên mạng nói. "Chúng tôi đã cố gắng xóa dòng chữ đó bằng khăn giấy nhưng rất khó để làm sạch và chúng tôi không thể dùng nước khi bức điêu khắc là một di tích lịch sử 3.500 năm tuổi."Được biết, Shen đã chụp được dòng chữ của cậu bé Ding Jinhao trong một chuyến du lịch tới Ai Cập vào ngày 6 tháng 5 vừa qua."Tất cả 14 thành viên trong đoàn chúng tôi đều im lặng sau khi nhìn thấy dòng chữ đó và cảm thấy xấu hổ," anh nói.Shen hy vọng vụ việc trên sẽ nhắc nhở du khách Trung Quốc chú ý những hành vi của họ khi du lịch nước ngoài.Trước đó, ông Uông Dương, một trong 4 phó thủ tướng của Trung Quốc cho rằng "hành vi thiếu văn minh" của một số du khách Trung Quốc đang làm xấu đi hình ảnh của đất nước. "Hành vi thiếu minh" mà ông Uông chỉ ra bao gồm nói chuyện to ở nơi công cộng và nhổ nước bọt.Sầm Hoa(Theo Sina)
28/05/13 16:28 GMT+7
Văn hóa
Ai Cập,Trung Quốc,Nam kinh,Vẽ,Du khách,Xấu hổ,Hành vi,Xin lỗi,Bức ảnh,Nhổ nước bọt,Thiếu
VietnamNet