Phòng hơn chống?
Lâu nay, trong một số lĩnh vực, luôn luôn hai yếu tố phòng và chống phải đi đôi với nhau thì mới hữu hiệu. Từ việc phòng, chống tham nhũng; phòng, chống cháy nổ cho đến phòng, chống dịch bệnh… Lĩnh vực nào cũng quan trọng, không thể xem nhẹ. Ngay cả tại mỗi lĩnh vực, câu chuyện phòng hay chống cũng luôn luôn là vấn đề thời sự.
Nói đến việc chống thì đã là đương nhiên. Khi vụ việc, hậu quả đang xảy ra, đương nhiên phải chống, phải chữa, bằng mọi cách để gắng hạn chế thấp nhất về hậu quả. Thế nhưng, nhiều khi, nhiều lĩnh vực, vấn đề phòng rất xem nhẹ. Trong khi, nếu phòng tốt, đã không xảy ra để phải... chống.Cụ thể như vấn đề phòng cháy, chống cháy mà Dự thảo Luật Phòng cháy, chữa cháy Quốc hội đang bàn. Có những quy định cụ thể về lĩnh vực này đã là điều rất đáng mừng. Bởi sự tác oai, tác quái của "bà hỏa” đã gây ra nhiều hậu quả, đã rất đáng báo động. Ở đây, công tác phòng còn hơn cả chống. Vậy nhưng, nhiều khi việc này đã bị xem nhẹ, dẫn đến hậu quả thật khó lường. Vụ cháy kho hàng ngàn mét vuông ở Trâu Quỳ (Gia Lâm, Hà Nội) hôm 25-5 vừa qua, hay vụ cháy kho của một công ty ở Bắc Giang trước đó hoặc nhiều vụ cháy khác chả còn phải bàn gì đến cái sự chống, khi hậu quả...đã thiêu trụi tất cả.Rõ ràng rất cần xiết chặt lại, có các chế tài mạnh, ngay từ khâu phòng. Chỉ một ngôi nhà cũng cần đánh giá, xem xét đến từ khâu thiết kế tổng thể cho đến nơi đặt những cái bình cứu hỏa. Những vấn đề lớn như phòng cháy rừng, cháy cao ốc đều không thể xem thường, rất cần thiết phải đầu tư, có kế hoạch hợp lý. Phòng đã vậy, còn chống. Thực tế thời gian qua, việc chống cháy nhiều khi còn bị động, nhất là chống cháy rừng, cháy nhà tầng cao. Phương tiện không có, không có sự chuẩn bị trước về nhân lực, vật lực như đội cứu hộ quốc gia, máy bay trực thăng, hay nước cứu hỏa...thì nhiều khi con người đành bất lực.Ý Dân
29/05/13 09:04 GMT+7
Xã hội
Chống cháy,Cháy,Xem nhẹ,Hậu quả,Bình cứu hỏa,Thiêu trụi,Cháy nhà,Vật lực,Cháy rừng,Tác oai tác quái,Xiết chặt
Đại Đoàn Kết