Hàng trăm mét khối gỗ quý hiếm có nguy cơ thành gỗ mục
Hiện nay, trên địa bàn tỉnh Bắc Cạn có hàng trăm m3 gỗ quý hiếm, trị giá hàng chục tỷ đồng do các cơ quan chức năng tịch thu từ buôn bán, vận chuyển lậu, khai thác trái phép đang ùn ứ, tồn đọng tại các hạt, trạm kiểm lâm, hoặc nằm lại tại các khu rừng đặc dụng.
Gỗ nghiến bị tịch thu tại Hạt kiểm lâm huyện Bạch Thông.Nếu không sớm có biện pháp thanh lý, thu hồi thì số gỗ này sẽ dần bị thất thoát, hư hỏng, giảm giá trị và lãng phí lớn.Theo thống kê của Chi cục Kiểm lâm tỉnh Bắc Cạn, hiện nay có hơn 160 m3 gỗ xẻ thuộc dạng quý hiếm mà lực lượng kiểm lâm tịch thu của các đối tượng khai thác, buôn bán, vận chuyển trái phép đang tồn đọng tại các trụ sở xã, hạt, trạm kiểm lâm nằm rải rác trên địa bàn toàn tỉnh. Ở Trạm Kiểm lâm số 5, xã Ân Tình, huyện Na Rì có gần mười hộp gỗ nghiến được xẻ vuông vắn, dày và rộng 20 cm, dài từ ba đến bốn m để trên nền đất ẩm thấp, cỏ mọc trùm kín, đang bị nứt. Gỗ nghiến đã xẻ, thớt nghiến đang nằm la liệt trong sân, chất đống ra cả cổng trụ sở UBND xã Xuân Dương, huyện Na Rì mà không được che đậy, bảo vệ một cách cẩn thận. Hạt Kiểm lâm huyện Na Rì chật hẹp, hiện có 29 m3 gỗ quý, hơn 70 cục thớt nghiến không được bảo quản một cách cẩn thận. Trên sân Hạt Kiểm lâm huyện Bạch Thông có gần 10 m3 gỗ nghiến đã xẻ chất đống, xếp tầng lớp ở ngoài trời mà không được che đậy, hằng ngày phơi mưa, phơi nắng. Trong khi các hạt, trạm kiểm lâm trên địa bàn tỉnh nhỏ hẹp, chật chội, không có kho bãi cho nên khi tịch thu, vận chuyển gỗ về không có chỗ cất giữ đều để ngoài trời, che đậy tạm bợ dẫn đến hư hỏng, nứt, vỡ làm cho chất lượng giảm. Nhất là từ đầu năm 2013, UBND tỉnh Bắc Cạn dừng bán đấu giá gỗ quý hiếm trên địa bàn thì loại gỗ này ùn ứ, tồn đọng ngày càng nhiều. Chi cục trưởng Kiểm lâm Bắc Cạn Hoàng Văn Hải thừa nhận: "Mỗi khối gỗ nghiến mà chúng tôi thu giữ có giá trị khoảng 20 triệu đồng, khi thanh lý bị nứt, vỡ thì giá trị giảm chỉ còn một nửa".Ngoài số gỗ bị thu giữ ở các hạt, trạm, hiện nay có hơn 600 m3 gỗ quý hiếm, chủ yếu là gỗ nghiến thuộc nhóm IIa bị "lâm tặc" chặt hạ trái phép đang "nằm" tại các khu rừng đặc dụng trên địa bàn tỉnh. Điển hình là, Khu bảo tồn thiên nhiên Kim Hỷ trên địa bàn thôn Lủng Chuông, xã Cao Sơn có 26 cây nghiến, trai với khối lượng 110 m3 bị chặt hạ; tại Lủng Vai, xã Lạng San có bốn cây gỗ nghiến, khối lượng 38 m3; ở khu vực Thẳm Mu trên địa bàn xã Ân Tình có hơn mười cây nghiến đường kính một, hai người ôm, dài từ 15 đến 20 mét, khối lượng lên đến vài chục m3 đang nằm la liệt. Khu vực cột mốc số 50 và 51 thuộc Vườn quốc gia Ba Bể có 15 cây nghiến bị chặt hạ, khối lượng 36 m3. Tại khu vực Kéo Nàng, xã Bản Thi thuộc Khu bảo tồn loài và sinh cảnh nam Xuân Lạc có 14 cây gỗ nghiến, khối lượng hơn 42 m3 bị chặt hạ đang nằm trong rừng...Nguyên nhân mà tỉnh Bắc Cạn dừng bán đấu giá gỗ quý hiếm tịch thu được là nhằm ngăn chặn việc lợi dụng hồ sơ thanh lý hợp pháp từ đấu giá, quay vòng vận chuyển lâm sản trái phép. Tuy nhiên theo Chi cục Kiểm lâm Bắc Cạn, việc lợi dụng giấy phép để quay vòng vận chuyển gỗ lậu là không thể, vì mỗi giấy phép vận chuyển đã gắn với mỗi lô gỗ cụ thể, quy định thời gian rõ ràng. Đồng thời, Chi cục đã quy định, nếu để xảy ra việc lợi dụng quay vòng giấy phép thì Hạt trưởng kiểm lâm ở các địa phương phải chịu trách nhiệm cho nên hồ sơ vận chuyển được quản lý chặt chẽ. Tỉnh dừng bán đấu giá thì thời gian qua vận chuyển gỗ trái phép vẫn diễn ra. Do đó, dừng bán đấu giá để ngăn chặn vận chuyển lâm sản trái phép là không cần thiết, làm cho số gỗ tịch thu được ùn ứ, chất lượng giảm, thất thoát, lực lượng kiểm lâm "thêm việc" trong quá trình bảo vệ.Thiết nghĩ, bên cạnh việc tăng cường quản lý, bảo vệ để các khu rừng đặc dụng không bị khai thác trái phép, ngăn chặn tình trạng buôn bán, vận chuyển lậu, tỉnh Bắc Cạn cần sớm thanh lý, đấu giá số gỗ quý hiếm tịch thu được đang tồn đọng ở các hạt, trạm kiểm lâm; đồng thời xây dựng phương án, báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho phép thu hồi số gỗ đã bị chặt hạ trái phép trong các khu rừng để sử dụng, bán thanh lý sung công quỹ Nhà nước nhằm tránh lãng phí.THẾ BÌNH
29/05/13 05:11 GMT+7
Pháp luật
Kiểm lâm,Bắc Kạn,Tịch thu,Vận chuyển,Trái phép,Quý hiếm,Thanh lý,Tồn đọng,Hạt kiểm lâm,Khu rừng,Bán đấu giá
Nhân Dân