Hãng Fiat công bố giá bán mẫu 500L đời 2014 ở Mỹ
Hãng sản xuất xe hơi Fiat của Italy đã giới thiệu mẫu 500L MPV cỡ nhỏ tại thị trường Mỹ và số xe đầu tiên của mẫu này sẽ có mặt tại các đại lý vào tháng 6 tới. Với giá bán từ 19.100 USD, chưa bao gồm phí vận chuyển, mẫu 500L này sẽ có bốn phiên bản là 500L Pop, 500L Easy, 500L Trekking và 500L Lounge.
Fiat 500L MPV. (Nguồn: autoexpress.co.uk)Có kiểu dáng giống với mẫu 500 nhỏ hơn, mẫu L này được bổ sung thêm hai cửa và có khoảng không gian bên trong đủ chỗ cho năm người. Fiat cho hay mẫu 500L này có khoảng không gian bên trong rộng hơn 42%. Tại Mỹ, mẫu 500L trên sẽ được trang bị động cơ 1.4 MultiAir Turbo có công suất 160 mã lực, nối với hộp số sáu sàn sáu cấp tiêu chuẩn hoặc số tự động sáu cấp. Phiên bản 500L tiêu chuẩn được trang bị số sàn và các thiết bị tiêu chuẩn như điều hòa không khí, khóa và cửa sổ điện, hệ thống kiểm soát hành rình, bảng công cụ có màu trùng thân xe, hệ thống EVIC, hệ thống hiển thị mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình, kiểm soát áp suất lốp, hệ thống điều khiển lái, ghế ngồi phía sau gập nghiêng 60/50. Các thiết bị bổ sung bao gồm hệ thống Uconnect 5.0 có màn hình cảm ứng 5 inch, hệ thống yêu cầu bằng giọng nói qua radio, điện thoại di động, bộ đọc tin nhắn, cổng USB. Các hệ thống an toàn gồm bảy túi khí, hệ thống kiểm soát cân bằng điện tử, hỗ trợ đỗ ngang dốc, hệ thống cảnh báo trộm xe, các phần tựa đầu phía trước và hệ thống neo ghế trẻ em. Với giá bán từ 20.195 USD, phiên bản 500L Easy được bổ sung thêm vành xe 16 inch làm bằng nhôm, bảng điều khiển trung tâm ở ghế ngồi phía trước, vô lăng và nắm cần số bọc da có họa tiết trang trí chrome, hệ thống âm thanh cao cấp sáu loa của Fiat với âm li 500 watt. Phiên bản 500L Trekking có giá 21.500 USD. Phiên bản này được trang bị đèn chống sương, vành xe 17 inch làm bằng nhôm, nội thất hai tông màu Nero/Marrone độc đáo. Cuối cùng là phiên bản Fiat 500L Lounge có giá bán từ 24.195 USD. Phiên bản này được trang bị các thiết bị tiêu chuẩn như hộp số sáu cấp ly hợp kép, bảng công cụ hai tông màu, ghế ngồi phía trước bọc da có sấy có thể điều chỉnh tự động bốn cấp, hệ thống điều hòa khí hậu hai vùng tự động và gương hậu tự động làm mờ. Ngoài ra, Fiat còn trang bị gói thiết bị miễn phí Premier có hệ thống hỗ trợ lùi ParkSense, hệ thống camera theo dõi phía sau ParkView và hệ thống Uconnect 6.5 có màn hình cảm ứng 6.5 lớn và hệ thống định vị cho ba phiên bản sau của mẫu 500L./.Huy Bình (Vietnam+)
27/05/13 20:34 GMT+7
Xe cộ
Fiat,Hệ thống,Phiên bản,Giá bán,Vành xe,Tự động,Tiêu chuẩn,Khoảng không gian,Trang bị,Màn hình cảm ứng,Thiết bị
TTXVN