Napoli đã hoàn tất hợp đồng với HLV Benitez
Trên trang Twitter cá nhân, Chủ tịch Aurelio De Laurentiis của Napoli vừa công bố thông tin hoàn tất hợp đồng mời HLV Rafa Benitez về dẫn dắt CLB.
Chủ tịch De Laurentiis chia sẻ thông tin trên trang chủ của Napoli: “Tôi rất phấn khích tuyên bố rằng Rafa Benitez sẽ là HLV mới của Napoli. Ông ấy là một người dẫn dắt tuyệt vời, một HLV với đầy kinh nghiệm và tài năng".Được biết, Benitez sẽ kí hợp đồng có thời hạn 2 năm với Napoli, tuy nhiên, mức lương mà chiến lược gia người TBN sẽ nhận vẫn chưa được tiết lộ. Như vậy, Napoli là đội bóng thứ 10 mà Benitez huấn luyện trong sự nghiệp của mình.Ở mùa giải vừa qua, với vai trò là HLV tạm quyền của CLB Chelsea, Benitez đã giúp The Blues giành chức vô địch Europa League và xếp thứ 3 tại Premier League.Quang Tuấn
28/05/13 14:31 GMT+7
Thể thao
Napoli,Huấn luyện viên,Rafael Benítez,Hợp đồng,Dẫn dắt,Europa league,Tạm quyền,Hoàn tất,Twitter,The blues,Câu lạc bộ
ĐS&PL