‘Món hời’ của Real tiếc nuối khi Mourinho chia tay Real Madrid
Thủ môn Diego Lopez của Real Madrid vừa có phát biểu thừa nhận việc HLV Jose Mourinho chia tay đội chủ sân Bernabeu trong mùa hè năm nay là một mất mát lớn với Real Madrid.
Mourinho bị bắt gặp tại AnhHLV Mourinho còn 1 trận đấu với Real Madrid trước khi chia tay CLB Hoàng gia Tây Ban Nha để trở lại Chelsea trong mùa hè năm nay. Người đặc biệt đã có mặt tại sân Wembley hôm Chủ nhật để theo dõi trận play-off giành vé thăng hạng giữa Watford và Crystal Palace.3 năm của HLV Mourinho tại Tây Ban Nha đang đến ngày cuối cùng bởi mâu thuẫn với các cầu thủ, nhiều ngôi sao của đội chủ sân Bernabeu hẳn sẽ mừng ra mặt khi Mourinho ra đi. Phát biểu với báo giới tuần trước Chủ tịch Florentino Perez đã lên tiếng xác nhận hai bên sẽ chia tay nhau khi mùa giải năm nay kết thúc.Lopez cầu thủ đã được hưởng lợi rất lớn bởi mâu thuẫn trong mối quan hệ giữa Mourinho với Iker Casillas kể từ khi gia nhập Real từ Sevilla vào tháng Giêng. Thủ thành trẻ này là một trong số ít những cầu thủ đã giành cho Mourinho những lời chi ân: “Mourinho ra đi sẽ là một sự mất mát lớn với Real Madrid”, thủ thành người Tây Ban Nha phát biểu sau khi Real xác nhận cuộc chia tay với Mourinho.“Mou là một HLV tuyệt vời và ông đã đã giúp sự nghiệp của tôi đạt được những bước phát triển lớn lao. Đó là một động lực để tôi tiếp tục khẳng định bản thân. Tôi nghĩ rằng sự cạnh tranh giữa các thủ môn là một điều tích cực”.“Tôi đã luôn cố gắng làm tốt những việc trong khả năng. Tôi đã từng nói rằng mỗi phút thi đấu trong màu áo Real Madrid là vàng và đó là những gì tôi muốn làm. Tận dụng mọi cơ hội để có thể ra sân thi đấu”.Trận đấu cuối cùng của Mourinho với Real Madrid là trận tiếp đón Osasuna trên sân nhà Bernabeu, giới phân tích đánh giá đây là một mùa giải tồi tệ nhất trong sự nghiệp của vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha.Bây giờ Mourinho hy vọng một sự trở lại với Chelsea sẽ giúp mình cải thiện thành tích tệ hại của mình trong mùa giải 2012/13.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn) 
28/05/13 12:51 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Real madrid,Chia tay,Santiago Bernabéu,Thủ môn,Huấn luyện viên,Đội chủ sân,Mùa giải,Cầu thủ,Mâu thuẫn,Phát biểu
Thể Thao VN