Hãng chế tạo thép Tata Steel thua lỗ 1,18 tỷ USD
Tata Steel (Ấn Độ), một trong số các hãng chế tạo thép lớn nhất trên thế giới, vừa cho biết họ đã lỗ 65,29 tỷ rupee (1,18 tỷ USD) trong quý cuối của năm tài chính kết thúc tháng 3/2013, so với mức lợi nhuận 4,33 tỷ rupee trong cùng kỳ tài khóa trước.
Tata Steel thua lỗ. (Nguồn: topnews.ae)Con số trên thấp hơn rất nhiều so với dự báo lợi nhuận đạt 3,6 tỷ rupee của các nhà phân tích, chủ yếu do nhu cầu đối với các sản phẩm thép sụt giảm mạnh tại thị trường châu Âu. Giám đốc tài chính của Tata Steel Koushik Chatterjee nói rằng tình hình kinh tế vĩ mô tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu vẫn tiếp tục khó khăn và đó là thách thức rất lớn do khoảng 2/3 doanh số bán và sản lượng của hãng là tại thị trường này. Sản lượng hàng năm của Tata Steel là 28 triệu tấn. Tata Steel, vốn đã mua nhà sản xuất Corus (Anh và Hà Lan) với giá 13,7 tỷ USD năm 2007, đang phải vật lộn để cải thiện hoạt động ở châu Âu. Hiện Tata Steel đang hoạt động tại Ấn Độ, khu vực châu Âu và Đông Nam Á./.Nguyễn Linh (TTXVN)
29/05/13 10:52 GMT+7
Kinh tế
Tata,Rupee,Thép,Thua lỗ,Sản lượng,Châu âu,Kỳ tài,Khu vực đồng Euro,Lợi nhuận,Chế tạo,Ấn Độ
TTXVN