Thu Minh đối đầu học trò của Mr Đàm
(VTC News) – Nữ hoàng nhạc dance sẽ hội ngộ Đồng Lan trong liveshow Bài hát yêu thích tháng 6 vào (2/6) tới đây diễn ra tại SVĐ Lan Anh.
Ở liveshow này, Thu Minh sẽ trình bày Yêu mình anh - ca khúc chủ đề trong bộ phim Mùa hè lạnh của đạo diễn Ngô Quang Hải. Trong khi đó, Đồng Lan mang đến ca khúc Cho em được yêu thương của Mai Khôi. Đây cũng là một sáng tác “đo ni đóng giày” mà Mai Khôi dành cho giọng hát mỏng, nhẹ mà đầy quyến rũ của Đồng Lan. Ca khúc này nằm trong album "Cánh lan dại" gồm 18 ca khúc, đặc biệt là được thể hiện bằng 2 ngôn ngữ Pháp & Việt. Tuy là gương mặt The Voice xuất hiện hát live trên sân khấu Bài hát yêu thích khá muộn nhưng Đồng Lan đến thời điểm này vẫn được xem là một ẩn số của chương trình.Ca sĩ Thu Minh sẽ xuất hiện trong Bài hát yêu thích cùng một sáng tác mới.Liveshow tháng 6 còn chứng kiến sự trở lại của Khánh Linh với Thức giấc (Nguyễn Linh). Ca khúc này nằm trong album “Giấc mơ mang tên mình” với sự hòa âm, phối khí của nhạc sĩ trẻ tài năng Dương Cầm và đã được cô “trả nợ” khán giả yêu thương mình trong một đêm nhạc quyến rũ “Giấc mơ mùa hè” vừa diễn ra vào ngày 12/5 vừa qua. Giữ anh đi của chàng hoàng tử tình ca - Lê Hiếu cũng có mặt trong show diễn này. Đây là bài hát chủ đề trong single cùng tên gồm 2 ca khúc là các sáng tác mới nhất của Tăng Nhật Tuệ và Phạm Thanh Hà vừa ra mắt. Bên cạnh các giọng ca trên, liveshow tháng 6 của Bài hát yêu thích còn có Sao mai Nhật Trang, Huy Quyết, Đông Hùng, người đẹp Khánh Thi, nhóm MTV, Nhật Thu và giọng ca trẻ Lưu Hiển Trinh. Là đại diện duy nhất của dòng nhạc trữ tình – cách mạng lọt vào liveshow tháng 6, ca khúc Điệp khúc tình yêu (sáng tác: Trần Tiến, biểu diễn: Trang Nhung) chắc chắn sẽ làm thỏa mãn những khán giả yêu nhạc, đặc biệt là các khán giả lớn tuổi. Điệp khúc tình yêu là ca khúc nằm trong album “Nổi lửa lên em” gồm có 10 ca khúc được nhạc sĩ Yên Lam phối khí, thu thanh. "Các ca khúc tôi chọn đều có giai điệu phù hợp với giọng hát và cảm xúc của tôi. Sự xuất hiện trở lại của Trang Nhung sau nhiều năm vắng bóng khi lui về với thiên chức làm vợ, làm mẹ cũng là sự kiện được nhiều người kỳ vọng.Trần Lê
28/05/13 14:23 GMT+7
Giải trí
Ca khúc,Bài hát yêu thích,Live show,Thu Minh,Trang Nhung,Mai Khôi,Sáng tác,Điệp khúc,Phối khí,Album,Giọng ca
VTC