Gắn mã nhận diện cá tầm Việt Nam
SGTT.VN - Để chống lại tình trạng gian lận này và nhằm tự bảo vệ thương hiệu của cá tầm nội địa, sáng 28.5, tập đoàn Cá tầm Việt Nam công bố chương trình truy cập mã code nhận diện cho từng con cá tầm khi chúng lưu hành trên thị trường.
Theo đó, mã code sẽ được in trên thẻ cào được quản lý bằng công nghệ cao, mỗi mã tương ứng với một cá thể cá nên không thể được tái sử dụng cho một lô hàng và sản phẩm nhiều lần. Người dùng chỉ cần cào nhẹ lớp phủ bạc sẽ biết mã số, sau đó nhắn tin theo cú pháp và gửi tới tổng đài quản lý sẽ nhận được ngay thông tin chi tiết của sản phẩm như tên loài cá, tên trại nuôi, địa điểm nuôi, ngày bắt đầu nuôi… Ngoài ra, dịp này tập đoàn Cá tầm Việt Nam còn cập nhật thông số so sánh giữa cá tầm Trung Quốc và các giống cá tầm lai với giống cá tầm nguyên chủng có nguồn gốc từ Nga nuôi tại Việt Nam nhằm giúp người dùng có thêm kiến thức, tránh mua nhầm sản phẩm.Ông Lê Anh Đức, tổng giám đốc tập đoàn Cá tầm Việt Nam, cho biết đơn vị này đang có kế hoạch mở rộng diện tích nuôi cá tầm bằng việc liên kết với các hộ nuôi, nhằm tăng sản lượng đáp ứng nhu cầu cá thịt tại thị trường nội địa và hướng đến xuất khẩu trứng cá tầm ra thế giới. Dự kiến từ tháng 7.2013, đơn vị này cung cấp cá tầm vào hệ thống siêu thị Saigon Co.op, Lotte.Hoàng Bảy
29/05/13 07:52 GMT+7
Kinh tế
Cá tầm,Nhận diện,Tập đoàn,Lớp phủ,Lotte,Thẻ cào,Cú pháp,Cá thịt,Trứng cá,Người dùng,Co opmart
SGTT