Trưởng bộ phận thiết kế, Tim Parsey rời Yahoo
Tuần qua là một tuần đầy biến động đối với Yahoo. Công ty này đã vừa mua lại mạng xã hội Tumblr với giá 1,1 tỷ USD, nâng cấp cả giao diện và dịch vụ của Flickr và tham gia đấu giá mua lại Hulu. Mới đây, một sự kiện có ảnh hưởng đến Yahoo lại tiếp tục xảy ra. Vị phó chủ tịch cấp cao phụ trách thiết kế trải nghiệm người dùng là Tim Parsey đã quyết định rời Yahoo sau hai năm gắn bó, theo nguồn tin từ AllThingsD. Hôm thứ Sáu, một phát ngôn viên của Yahoo cũng đã khẳng định về sự ra đi của Tim Parsey nhưng không đưa ra bình luận gì thêm.
Tuần qua là một tuần đầy biến động đối với Yahoo . Công ty này đã vừa mua lại mạng xã hội Tumblr với giá 1,1 tỷ USD , nâng cấp cả giao diện và dịch vụ của Flickr và tham gia đấu giá mua lại Hulu. Mới đây, một sự kiện có ảnh hưởng đến Yahoo lại tiếp tục xảy ra. Vị phó chủ tịch cấp cao phụ trách thiết kế trải nghiệm người dùng là Tim Parsey đã quyết định rời Yahoo sau hai năm gắn bó, theo nguồn tin từ AllThingsD. Hôm thứ Sáu, một phát ngôn viên của Yahoo cũng đã khẳng định về sự ra đi của Tim Parsey nhưng không đưa ra bình luận gì thêm.Nói về Tim Parsey, trước khi đến với Yahoo, ông là một cái tên khá nổi tiếng trong lĩnh vực thiết kế, ông đã có thời gian làm việc cho Apple, bộ phận thiết bị và giải trí của Microsoft, Mattel và cả Motorola. Tim Parsey là người gốc Anh, đã từng có khoảng 5 năm làm việc ở phòng thiết kế của Apple vào đầu những năm 1990 và là nhân vật chính trong thiết kế của chiếc điện thoại Motorola V70 vào năm 2001.Sau những thay đổi về giao diện người dùng được xem là khá tích cực của Yahoo dưới thời CEO Marissa Mayer, dù cho có nhiều người vẫn chưa chấp nhận các đổi thay này, nhưng rõ ràng là Yahoo đang cố gắng tìm lại chỗ đứng cho mình. Sự ra đi của Tim Parsey chắc chắn sẽ gây ra những xáo trộn nhỏ trong định hướng thiết kế của Yahoo, nhưng biết đâu một sự đổi mới lại đem đến kết quả tốt hơn. Hiện tại vẫn chưa rõ là Tim Parsey sẽ đi đâu và ai sẽ người thay thế vị trí của ông. Theo: AllThingsD 
26/05/13 15:58 GMT+7
Công nghệ 
Yahoo!,Mua lại,Thiết kế,Flickr,Giao diện,Ra đi,Motorola,Mạng xã hội,Người dùng,Đấu giá,Apple
Tinh Tế