Vụ ăn bớt vắc xin của trẻ: Thêm ai bị kỉ luật?
(VTC News) - Theo ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở y tế Hà Nội, cuối tuần này sẽ công bố hình thức kỷ luật với những cá nhân liên quan vụ ăn bớt vắc xin.
Ông Hoàng Đức Hạnh – Phó Giám đốc Sở y tế thành phố Hà Nội cho biết, ngành y tế đã chỉ đạo tiếp tục kiểm điểm trách nhiệm của các cá nhân có liên quan trong vụ ăn bớt vắc xin tiêm phòng cho trẻ tại phòng tiêm số 70 Nguyễn Chí Thanh.“Dự kiến ngay cuối tuần này sẽ công bố hình thức kỷ luật (nếu có xác định sai phạm) đối với Giám đốc, Trưởng phòng Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội. Chúng tôi rất hoan nghênh người dân đã phát hiện ra sai phạm trên cho ngành", ông Hạnh cho biết. Gần đây, phía Sở Y tế TP Hà Nội đã yêu cầu công khai bảng giá, liều lượng của các loại vắc xin, công khai hòm thư góp ý để người dân tiện tố cáo sai phạm, công khai quy trình tiêm chủng để người dân tiện theo dõi xem từng khâu đó có đạt hay không. Ông Hạnh cho biết, sở cũng đã đặt camera tại một số điểm tiêm chủng để kiểm soát hoạt động này. "Ngoài ra, chúng tôi cũng đã lên kế hoạch kiểm tra tổng thể công tác tiêm chủng trên toàn thành phố, đối với các trung tâm y tế, trạm y tế, bệnh viện công lập, dân lập. Dự kiến, cuối tháng 6 sẽ kết thúc đợt kiểm tra này. Chúng tôi sẽ cố gắng kiểm tra thường xuyên hơn. Sự việc trên thực sự là điều đáng tiếc cho ngành y tế. Vụ việc này đã gây ảnh hưởng tới uy tín của ngành, ảnh hưởng không tốt đối với dư luận xã hội đối với công tác tiêm chủng”, ông Hạnh nói thêm.Bà Hoa bị buộc thôi việc vì ăn bớt vắc xin tiêm cho trẻ (Ảnh: Internet)Cũng theo ông Hạnh, sau vụ việc trên, Sở Y tế Hà Nội đã họp với các Giám đốc Trung tâm y tế của 29 quận, huyện trong thành phố, quán triệt, chấn chỉnh lại thái độ phục vụ, tác phong làm việc của đội ngũ y bác sĩ, lập đường dây nóng để người dân có thể phán ánh các tiêu cực, nhũng nhiễu của đội ngũ y, bác sĩ khi làm việc. “Lãnh đạo Sở không bao che cho bất kỳ sai phạm nào, nếu cơ quan chức năng điều tra có dấu hiệu phạm tội hình sự sẽ xử lý theo đúng tội danh. Chúng tôi cũng chưa thể kết luận được là việc cô này bớt vắc xin để tiêm cho người khác hay không, mà chỉ biết là cô ấy tiêm thiếu liều cho bệnh nhân. Vấn đề này cũng khó nên cần phải điều tra, xem xét, có thời gian nghiên cứu kỹ lưỡng mới đưa ra được kết luận chính xác. Đây cũng là bài học về công tác quản lý của chúng tôi trong thời gian tới. Người vi phạm, cơ quan công an xem xét đến mức nào thì sẽ xử lý theo mức độ vi phạm đó”, ông Hạnh nhấn mạnh.Về việc có cần tiến hành định lượng kháng thể đối với cháu Phong (con anh Dương Thái Lam ở 198 đường Riêng Thông, Tích Sơn, Vĩnh Phúc), người đã được y sĩ Hoa trực tiếp tiêm vắc xin thiếu, ông Hạnh cho biết hiện ở Việt Nam chưa thực hiện được điều này vì nhiều lý do, trong đó cơ địa của mỗi người sẽ có các kháng nguyên khác nhau. Về việc tiêm vắc xin dịch vụ tại nhà, ông Hạnh cho biết hiện Bộ Y tế chưa có quy định nào về vấn đề này. "Việc tiêm vắc xin tại nhà chúng tôi cũng đã nghe phản ánh. Có một số gia đình có người quen làm y tế, hoặc quen biết gì đó, do ngại đưa con đến phòng tiêm khi trời nắng nóng nên đã nhờ họ tiêm tại nhà. Theo quy định, không được tiêm vắc xin tại nhà mà phải tiêm tại các điểm theo quy định. Nếu phát hiện thấy sai phạm, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật", ông Hạnh cho hay.Minh Quân 
28/05/13 21:35 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Tiêm chủng,Ăn bớt,Sai phạm,Sở y tế,Đức hạnh,Y bác sĩ,Trung tâm y tế,Ngành y tế,Người dân,Kỷ luật
VTC