Đội hình tiêu biểu vòng 11 V-League 2013
Thủ môn: Tô Vĩnh Lợi (Thanh Hóa)
Mặc dù để thua 3 bàn nhưng Tô Vĩnh Lợi xứng đáng là thủ môn xuất sắc nhất vòng đấu này. Chính anh là người mang lại chiến thắng cho Thanh Hóa khi cản phá được tới 10 cú sút trong đó có 5 pha đối mặt của các tiền đạo B.Bình Dương.Anh Đức (B.BD) Ảnh: NAM HẢIHậu vệ: Hendrich (K.Kiên Giang), Phước Tứ (SGXT), Khánh Lâm (Thanh Hóa)Sự xuất hiện của tân binh Hendrich chính là yếu tố mang đến chiến thắng cho K.Kiên Giang trong trận gặp Đồng Nai. Hendrich đã chỉ huy hàng phòng ngự khá tốt và đứng vững trước những dồn ép liên tục của đội chủ nhà. Trung vệ Phước Tứ trở lại sau chấn thương cũng dần cho thấy được đẳng cấp của mình và đảm bảo sự vững chắc nơi hàng phòng ngự của SGXT. Trong khi đó, hậu vệ phải Khánh Lâm đã có 1 tuần xuất sắc khi công - thủ toàn diện. Chính anh là người chuyền bóng để Quốc Phương ghi bàn.Tiền vệ: Mai Tiến Thành (V.Ninh Bình), Natija Ceh (Thanh Hóa), Công Vinh( SL.NA), Quốc Anh (SHB.Đà Nẵng)Bàn thắng của Mai Tiến Thành càng khiến người hâm mộ Ninh Bình tiếc nuối. Thành “rìu” không chỉ đóng góp bàn thắng mà còn là thủ lĩnh tinh thần cũng như người dẫn dắt lối chơi của đội bóng cố đô. Trong khi đó, tiền vệ Ceh chính là cầu thủ chơi hay nhất vòng đấu vừa qua với những đường chuyền như đặt và xử lý tinh tế đúng đẳng cấp của cầu thủ từng chơi ở World Cup. Trong 4 bàn thắng của đội bóng xứ Thanh thì có đến 3 bàn có dấu giày của anh. Quốc Anh và Công Vinh chính là những người chơi hay nhất trong trận đấu trên sân Vinh chiều qua.Tiền đạo: Anh Đức (B.Bình Dương), Suleiman (K.Kiên Giang), Gonzalo (Hà Nội T&T)Cú hattrick của tiền đạo Anh Đức cho thấy cầu thủ này chưa phải hết thời. Trong khi đó, Gonzalo và Suleiman tiếp tục thể hiện phong độ cao của mình với việc lập 1 cú đúp giúp đội nhà giành thắng lợi.Theo Thiên Vũ (thethaohcm)
28/05/13 10:54 GMT+7
Thể thao
Klb kiên giang,Becamex Bình Dương,Anh Đức,Thanh Hóa,Lê Phước Tứ,Mai Tiến Thành,Tô Vĩnh Lợi,Quốc Anh,Lê Công Vinh,Bàn thắng,Tiền đạo
Thể Thao VN