Smartphone giá rẻ - đích ngắm mới của Apple và Samsung
(TNO) Nhu cầu sử dụng smartphone ngày càng cao và trở thành xu hướng tiêu dùng chung. Chính vì thế, giá bán của smartphone cũng là một lý do khiến người dùng quan tâm. Đó cũng là một phần nội dung có trong Góc công nghệ số 170.
* Điểm qua phần Tin tức, chúng ta sẽ đến với những thông tin nổi bật: LG chuẩn bị tung ra ra màn hình 5 inch không vỡ; Amazon tăng độ phủ Kindle Fire HD và Appstore; Samsung trình làng tivi thông minh F8000; Sắp có phiên bản Nokia với camera siêu khủng mới; Galaxy S4 bán được hơn 10 triệu máy trên toàn cầu; Flickr tăng dung lượng lưu trữ lên 1 TB; Acer trình làng Ultrabook Aspire P3.Microsoft vừa chính thức công bố sản phẩm mới Xbox One với tham vọng biến thiết bị trò chơi điện tử truyền thống này thành một hệ thống giải trí gia đình “tất cả trong một”. Hãy cùng Góc công nghệ khám phá mẫu máy này tại mục Sản phẩm mới.Apple và Samsung hiện đã ngự trị thị trường điện thoại thông minh nhờ những dòng sản phẩm cao cấp như iPhone 5 và Galaxy S3. Thế nhưng, ở phân khúc điện thoại thông minh giá rẻ cuộc chiến này vẫn chưa thực sự ngã ngũ. Hãy cùng Góc công nghệ tìm hiểu về vấn đề này ở mục Tiêu điểm.Mục Thủ thuật sẽ hướng dẫn các bạn cách kích hoạt tính năng “Click-to-Play” vừa được hỗ trợ trong Firefox và Chrome.Bạn đọc có thể theo dõi Góc công nghệ số 170 ở video bên trên hoặc vào trực tiếp địa chỉ tại đây để xem.THANH NIÊN ONLINE
28/05/13 10:07 GMT+7
Công nghệ 
Smartphone,Samsung,Apple,Công nghệ,Ultrabook,Kindle fire,Trình làng,Samsung galaxy s iii,Google chrome,Đích ngắm,Flickr
Thanh Niên