Nhật Bản đã chuẩn bị tốt cho "đối đầu dài, chơi cờ lâu" với Trung Quốc
(GDVN) - Đây là khẳng định của chuyên gia Trung Quốc về xu thế tăng cường phòng thủ hướng tây nam, bảo vệ đảo Senkaku của Nhật Bản.
Radar cảnh giới tầm xa cỡ lớn FPS-5 của Nhật BảnTờ “Nhân Dân” Trung Quốc ngày 28 tháng 5 dẫn truyền thông Nhật Bản cho biết, Bộ Quốc phòng Nhật Bản có kế hoạch triển khai lực lượng theo dõi bờ biển ở Yonaguni, trưng dụng khoảng 26 km 2 đất dùng quân sự để theo dõi hoạt động của tàu chiến và máy bay ở khu vực xung quanh.  Nguyễn Tông Trạch, phó Viện trưởng Viện nghiên cứu các vấn đề quốc tế Trung Quốc trả lời phỏng vấn chuyên mục "Tâm điểm ngày nay" của đài CCTV, Trung Quốc cho biết, Nhật Bản đang thúc đẩy phòng thủ hướng tây nam trên các phương diện như cơ chế, nhân viên, trang bị, đã làm tốt công tác chuẩn bị cho việc đối đầu, đấu đá lâu dài với Trung Quốc.Yonaguni cách đảo Senkaku 150 km, là đảo có người ở gần nhất đảo Senkaku, vùng biển xung quanh là con đường tất yếu phải đi qua để hạm đội Hải quân Trung Quốc tiến ra Thái Bình Dương.  Kế hoạch này từng bị người dân Yonaguni phản đối, thông qua tham vấn và trao đổi, địa phương không còn đòi trả "phí gây phiền phức" đóng quân ở khu vực này từ Lực lượng Phòng vệ, Nhật Bản sẽ tiếp tục khởi động kế hoạch triển khai Lực lượng Phòng vệ ở Yonaguni.Nguyễn Tông Trạch cho rằng, Nhật Bản xây dựng căn cứ quân sự ở Yonaguni, trọng điểm là tiến hành thu thập tin tức tình báo và theo dõi đối với lực lượng hải, không quân của Trung Quốc.Hải quân Nhật BảnNhật Bản tăng cường phòng thủ ở hướng tây nam không chỉ là "nói ngoài miệng", mà là từng bước thúc đẩy trên một loạt phương diện như cơ chế, nhân viên, trang bị. Trong tương lai, Nhật Bản có thể tiếp tục sửa đổi Đại cương Phòng vệ, đây cũng là xu thế tất yếu.Nguyễn Tông Trạch tiếp tục chỉ ra, Nhật Bản đã làm tốt chuẩn bị cho việc đối đầu, đánh cờ lâu dài với Trung Quốc.
29/05/13 08:15 GMT+7
Thế giới
Nhật Bản,Trung Quốc,Phòng vệ,Hướng tây,Đảo,Phòng thủ,Đối đầu,Phương diện,Hải quân,Xu thế,Theo dõi
Giáo Dục VN