Trung Quốc: Thẩm vấn bà mẹ vứt con vào ống xả thải
(NLĐO) – Cảnh sát thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang - Trung Quốc đã tìm thấy người mẹ vứt con vào ống xả thải và cô ta tỏ ra hối hận về hành động của mình.
Viết trên trang mạng xã hội Weibo, một cảnh sát địa phương cho biết mẹ của đứa trẻ vứt con vì mang thai ngoài ý muốn. Người phụ nữ đó đã có mặt ở hiện trường trong suốt quá trình giải cứu đứa trẻ và thừa nhận cô ta là mẹ của em bé trong quá trình thẩm vấn.Tuy nhiên, nguyên nhân người mẹ vứt con vào ống xả thái chưa được công bố. Cảnh sát này cho biết thêm họ chưa quyết định có truy tố người mẹ hay không và cũng chưa có thông tin gì về người cha.Hiện sức khỏe của đứa trẻ đã ổn định. Ảnh: REUTERSNhiều người kéo đến bệnh viện tặng tã và sữa cho đứa trẻ. Ảnh: PHỤNG HOÀNGEm bé được giải cứu hôm 25-5 từ ống nước thải của toilet ở một khu nhà dân cư. Cảnh sát Kim Hoa cho biết vụ việc vẫn đang được điều tra và đăng tải những bức ảnh cho thấy đứa trẻ đang nằm ngủ trong một chiếc lồng ấp, xung quanh là các y tá.Lúc nhập viện, nhịp tim của em bé rất yếu, có nhiều vết trầy xước và bầm tím trên cơ thể. Hiện sức khỏe của em bé đã ổn định. Một y tá cho biết người mẹ đơn thân 22 tuổi nói trên đang túc trực tại bệnh viện.Truyền thông quốc gia Trung Quốc cho biết nhiều người kéo đến bệnh viện với quà tặng cho đứa trẻ, trong đó có nhiều người đề nghị nhận nuôi em. Tuy nhiên, một bác sĩ cho biết ông sẽ bàn giao đứa bé cho tổ chức xã hội nếu bố mẹ của em không đến nhận con.Theo cảnh sát, một trong số các lính cứu hỏa tham gia vụ giải cứu cũng đến thăm em bé và gửi tặng áo quần, sữa và tã giấy. Một người gửi tặng các hộp sữa cùng dòng tin nhắn “Đừng để đứa trẻ bị đói. Hãy cùng nguyện cầu”.
29/05/13 12:12 GMT+7
Đời sống
Đứa trẻ,Em bé,Người mẹ,Ống xả,Cảnh sát,Giải cứu,Sữa,Y tá,Kéo đến,Thẩm vấn,Bệnh viện
NLĐ