Chương trình truyền hình trực tiếp "Gửi trọn niềm tin"
Với mục tiêu đáp ứng nhu cầu thông tin ngày càng lớn của công chúng về chính sách bảo hiểm tiền gửi (BHTG), từ đó củng cố niềm tin vào hệ thống ngân hàng tài chính, BHTG Việt Nam phối hợp với Báo Nhân Dân, Đài Phát thanh - Truyền hình Hà Nội, Học viện Ngân hàng, Hiệp hội Ngân hàng tổ chức chương trình tuyên truyền về BHTG kết hợp giao lưu nghệ thuật với tên gọi "Gửi trọn niềm tin", được truyền hình trực tiếp tại Nhà hát Lớn TP Hà Nội vào lúc 20 giờ ngày 2-6 trên kênh HTV1- Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội.
 Với mục tiêu đáp ứng nhu cầu thông tin ngày càng lớn của công chúng về chính sách bảo hiểm tiền gửi (BHTG), từ đó củng cố niềm tin vào hệ thống ngân hàng tài chính, BHTG Việt Nam phối hợp với Báo Nhân Dân, Đài Phát thanh - Truyền hình Hà Nội, Học viện Ngân hàng, Hiệp hội Ngân hàng tổ chức chương trình tuyên truyền về BHTG kết hợp giao lưu nghệ thuật với tên gọi "Gửi trọn niềm tin", được truyền hình trực tiếp tại Nhà hát Lớn TP Hà Nội vào lúc 20 giờ ngày 2-6 trên kênh HTV1- Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội.Chương trình là sản phẩm âm nhạc - nghệ thuật đặc biệt, tái hiện những nhạc phẩm nổi tiếng đi cùng năm tháng ca ngợi tình yêu quê hương, đất nước do các nghệ sĩ có tên tuổi trình bày như: Anh Thơ, Việt Hoàn, Đăng Dương, Tân Nhàn, Thành Lê và Đoàn ca múa nhạc Quân đội. Chương trình có phần giao lưu, gặp gỡ giữa khán giả truyền hình cả nước về ý nghĩa của chính sách BHTG với các vị khách mời: Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội Nguyễn Đức Kiên; Phó Tổng Giám đốc BHTG Việt Nam Nguyễn Mạnh Dũng.
29/05/13 01:25 GMT+7
Kinh tế
Niềm tin,Bảo hiểm tiền gửi,Truyền hình trực tiếp,Học viện ngân hàng,Đài phát thanh truyền hình,Ngân hàng,Giao lưu,Nhà hát lớn,Đài phát thanh,Hà Nội,Chính sách
Nhân Dân