“Nhà có năm nàng tiên” xuất hiện phiên bản truyền hình
Dân Việt - Từng ra mắt công chúng thông qua phiên bản điện ảnh dài 90 phút chiếu tại các rạp phim dịp Tết Quý Tỵ, “Nhà có năm nàng tiên” tiếp tục được nối dài và sẽ sớm xuất hiện trên sóng truyền hình.
Theo thông tin từ nhà sản xuất, “Nhà có năm nàng tiên” đã được nối dài thời lượng để trở thành một phiên bản phim truyền hình dài 5 tập, phát sóng lúc 21h trong khung giờ vàng phim Việt trên kênh VTV9 bắt đầu từ ngày 6/6 tới.Gia đình ông Trần Tiên Cảnh (Hoài Linh đóng) trong phimĐược biết, trong phiên bản truyền hình sẽ xuất hiện nhiều cảnh quay mà phiên bản điện ảnh không có hoặc được biên tập rút gọn. Lý lịch và xuất thân của các nhân vật cũng rõ ràng, cụ thể hơn và các diễn viên như Minh Luân, Hà Trí Quang, Trương Nhi, Quốc Trường ...có nhiều “đất” để thể hiện diễn xuất của mình.Bộ phim xoay quanh gia đình cặp vợ chồng nghèo, luống tuổi Trần Tiên Cảnh và bà Mai Nhỏ Nhẹ do nghệ sỹ Hoài Linh và Việt Hương thủ vai. Khao khát có con và tấm lòng nhân hậu đã khiến họ rủ lòng trước số phận của năm bé gái bị bỏ rơi.Họ đặt tên cho các cô con gái nuôi lần lượt tên là: Tiên Dung, Tiên Nữ, Tiên Sa, Tiên Hương và Tiên Vân. Theo thời gian, các cô bé gái lớn lên thành những cô thiếu nữ xinh đẹp, khả ái.Vượt qua những gian nan, thử thách của cuộc sống nghèo túng, thiếu thốn, các cô gái đã thực hiện được ước mơ của mình bằng sự nỗ lực của chính mình. Sống chung dưới một mái nhà trong sự chăm sóc bằng tất cả tấm lòng của bố mẹ nuôi, các cô gái luôn luôn đoàn kết, yêu thương và chia sẻ vui buồn cùng nhau. Trên con đường của mỗi người, họ đã tìm được những chàng rể chân thành, tốt bụng làm đẹp lòng, vừa ý cha mẹ.Bộ phim được xây dựng với nhiều chi tiết hài hước, nhẹ nhàng nhưng vẫn có những khoảng lặng đầu xúc động về tình cảm gia đình.Vào vai “năm nàng tiên” là các diễn viên trẻ gồm: Ngân Khánh, Miu Lê, Bảo Anh, Trương Nhi và Minh Thảo. Trong đó, nếu như Ngân Khánh (vai Tiên Nữ), Miu Lê (vai Tiên Vân) đã từng đóng vai chính trong một số phim điện ảnh thì với Bảo Anh (Tiên Hương), Trương Nhi (Tiên Dung), Minh Thảo (Tiên Sa), đây là lần đầu tiên họ xuất hiện trên màn ảnh rộng.Thu Thảo
28/05/13 19:35 GMT+7
Giải trí
Nàng tiên,Trương Nhi,Miu Lê,Tiên cảnh,Ngân Khánh,Tiên dung,Phiên bản,Nguyễn Hoài Bảo Anh,Tiên nữ,Nối dài,Hoài Linh
Dân Việt