Nhận người chưa thành niên làm việc
KTĐT - Anh Nguyễn Đình Chiến ở Cầu Diễn, Hà Nội hỏi: Tôi là chủ một xưởng sản xuất mũ bảo hiểm. Vừa rồi, một người họ hàng ở quê có nhờ tôi nhận một đứa cháu trai năm nay 17 tuổi vào làm việc. Vậy, nhận người lao động chưa thành niên có vi phạm pháp luật không? Tôi có cần chú ý điều gì không?
Về câu hỏi của anh, chúng tôi xin trả lời như sau: Theo quy định của pháp luật lao động hiện hành, anh hoàn toàn có quyền nhận người chưa thành niên (dưới 18 tuổi) vào làm việc. Tuy nhiên, do người chưa thành niên là người chưa phát triển đầy đủ về thể chất và tinh thần nên Bộ luật lao động cũng có những quy định riêng đối với họ nhằm đảm bảo quyền và lợi ích cho họ. Những quy định này chủ yếu liên quan đến tính chất công việc, thời gian làm việc và nơi, điều kiện làm việc. Cụ thể anh có thể tham khảo các điều luật dưới đây:Điều 162. Sử dụng người lao động chưa thành niên1. Người sử dụng lao động chỉ được sử dụng người lao động chưa thành niên vào những công việc phù hợp với sức khỏe để bảo đảm sự phát triển thể lực, trí lực, nhân cách và có trách nhiệm quan tâm chăm sóc người lao động chưa thành niên về các mặt lao động, tiền lương, sức khỏe, học tập trong quá trình lao động.2. Khi sử dụng người lao động chưa thành niên, người sử dụng lao động phải lập sổ theo dõi riêng, ghi đầy đủ họ tên, ngày tháng năm sinh, công việc đang làm, kết quả những lần kiểm tra sức khỏe định kỳ và xuất trình khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu.Điều 163. Nguyên tắc sử dụng lao động là người chưa thành niên1. Không được sử dụng lao động chưa thành niên làm những công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc chỗ làm việc, công việc ảnh hưởng xấu tới nhân cách của họ theo danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với Bộ Y tế ban hành.2. Thời giờ làm việc của người lao động chưa thành niên từ đủ 15 tuổi đến dưới 18 tuổi không được quá 08 giờ trong 01 ngày và 40 giờ trong 01 tuần.Thời giờ làm việc của người dưới 15 tuổi không được quá 04 giờ trong 01 ngày và 20 giờ trong 01 tuần và không được sử dụng làm thêm giờ, làm việc vào ban đêm.3. Người từ đủ 15 tuổi đến dưới 18 tuổi được làm thêm giờ, làm việc vào ban đêm trong một số nghề và công việc theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.4. Không được sử dụng người chưa thành niên sản xuất và kinh doanh cồn, rượu, bia, thuốc lá, chất tác động đến tinh thần và các chất gây nghiện khác;5. Người sử dụng lao động phải tạo cơ hội để người lao động chưa thành niên và người dưới 15 tuổi tham gia lao động được học văn hóa.Điều 164. Sử dụng lao động dưới 15 tuổi1. Người sử dụng lao động chỉ được sử dụng người từ đủ 13 tuổi đến dưới 15 tuổi làm các công việc nhẹ theo danh mục do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định.2. Khi sử dụng người từ đủ 13 tuổi đến dưới 15 tuổi thì người sử dụng lao động phải tuân theo quy định sau đây:a) Phải ký kết hợp đồng lao động bằng văn bản với người đại diện theo pháp luật và phải được sự đồng ý của người từ đủ 13 tuổi đến dưới 15 tuổi;b) Bố trí giờ làm việc không ảnh hưởng đến giờ học tại trường học của trẻ em;c) Bảo đảm điều kiện làm việc, an toàn lao động, vệ sinh lao động phù hợp với lứa tuổi.3. Không được sử dụng lao động là người dưới 13 tuổi làm việc trừ một số công việc cụ thể do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định.Khi sử dụng người dưới 13 tuổi làm việc thì người sử dụng lao động phải tuân theo quy định tại khoản 2 Điều này.Điều 165. Các công việc và nơi làm việc cấm sử dụng lao động là người chưa thành niên1. Cấm sử dụng người chưa thành niên làm các công việc sau đây:a) Mang, vác, nâng các vật nặng vượt quá thể trạng của người chưa thành niên;b) Sản xuất, sử dụng hoặc vận chuyển hóa chất, khí gas, chất nổ;c) Bảo trì, bảo dưỡng thiết bị, máy móc;d) Phá dỡ các công trình xây dựng;đ) Nấu, thổi, đúc, cán, dập, hàn kim loại;e) Lặn biển, đánh bắt cá xa bờ;g) Công việc khác gây tổn hại cho sức khỏe, an toàn hoặc đạo đức của người chưa thành niên.2. Cấm sử dụng người chưa thành niên làm việc ở các nơi sau đây:a) Dưới nước, dưới lòng đất, trong hang động, trong đường hầm;b) Công trường xây dựng;c) Cơ sở giết mổ gia súc;d) Sòng bạc, quán bar, vũ trường, phòng hát karaoke, khách sạn, nhà nghỉ, phòng tắm hơi, phòng xoa bóp;đ) Nơi làm việc khác gây tổn hại đến sức khỏe, sự an toàn và đạo đức của người chưa thành niên.3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định danh mục tại điểm g khoản 1 và điểm đ khoản 2 Điều này.
29/05/13 11:23 GMT+7
Kinh tế
Người sử dụng lao động,Người lao động,Lao động,Bộ lao động thương binh xã hội,Chưa,Công việc,Làm việc,Quy định,Sức khỏe,Danh mục,Không được
KTĐT