Rao bán tóc "còn trinh"
(TNO) Thế nào là tóc "còn trinh"? Theo người rao bán tóc, mái tóc “còn trinh 100%” của anh ta chưa một lần bị máy sấy tóc hay các loại thuốc nhuộm động chạm.
Hình ảnh quảng cáo rao bán mái tóc của người đàn ông New York - Ảnh: Craigslist.orgMẫu quảng cáo do một người đàn ông New York (Mỹ) đăng tải trên trang Craigslist.org, với những lời lẽ ca tụng mái tóc dài 69 cm của mình như: mái tóc “còn trinh 100%”, màu tóc đen như một giấc ngủ sâu, chưa một lần uốn, nhuộm, sấy… và luôn luôn để khô tự nhiên.Những ai có hứng thú với mái tóc “khó kiếm hiếm gặp” trong thời đại mà đầu tóc con người chịu ảnh hưởng từ hóa chất này chỉ mất 600 USD để được quyền sở hữu.Người rao bán tóc tuyên bố anh ta chỉ tiếp những khách hàng nghiêm túc và có thiện chí. Thời gian, địa điểm và cách cắt tóc là do khách hàng lựa chọn.Khánh Lâm
29/05/13 06:46 GMT+7
Giải trí
Còn trinh,Mái tóc,Từ hóa,Thuốc nhuộm,Máy sấy tóc,Thành phố New York,Ca tụng,Động chạm,Đầu tóc,Quảng cáo,Cắt tóc
Thanh Niên