5 sự thật thú vị về 'người yêu' Son Ye Jin
(2Sao) - Cùng khám phá những sự thật thú vị liên quan đến mỹ nam Kim Nam Gil - "người yêu" của Son Ye Jin trong Shark.
Mỹ nam Kim Nam Gil đang tái ngộ khán giả màn ảnh nhỏ với bộ phim truyền hình đề tài báo thù Shark, sánh đôi bên người đẹp Son Ye Jin. Anh chàng được mệnh danh là "diễn viên của diễn viên" bởi được rất nhiều bạn diễn ngưỡng mộ. Cùng điểm qua 5 sự thật thú vị về Kim Nam Gil.1. Kim Nam Gil chưa bao giờ ngần ngại thử sức với những dạng vai mới. Dù biết rằng một sự lựa chọn mạo hiểm khi mới bắt đầu nghiệp diễn có thể làm chậm lại quá trình trở thành ngôi sao của mình nhưng Kim Nam Gil vẫn quyết định đón nhận nó. Năm 2006, Kim Nam Gil hóa thân thành Song Jae Min - một nhân vật đồng tính trong bộ phim điện ảnh độc lập No Regret. Dù tác phẩm này nhận được nhiều khen ngợi từ giới phê bình nhưng nó không giúp Kim Nam Gil trở nên nổi tiếng. Kể từ đó, Kim Nam Gil vẫn lẩn quẩn với các vai phụ và chỉ có bước đột phá với vai thứ chính trong bộ phim cổ trang Nữ hoàng Seon Deok.Với việc Nữ hoàng Seon Deok trở thành một trong những bộ phim truyền hình ăn khách nhất năm 2009, Kim Nam Gil đã vươn lên hàng ngũ diễn viên ngôi sao. Nhân vật Bi Dam của anh trong phim được khán giả yêu mến đến nỗi các biên kịch đã viết lại kịch bản để mở rộng đất diễn cho nhân vật này, thêm tình tiết mối tình lãng mạn giữa Bi Dam và nữ hoàng Seon Deok dù cho chúng không sát với lịch sử.2. Ngoài vai trò diễn viên, Kim Nam Gil còn là nhà sản xuất phim. Sau khi xuất ngũ, anh bắt tay sản xuất tác phẩm Ensemble - một bộ phim tài liệu xoay quanh những nhạc sĩ cổ điển tụ họp cùng nhau để biểu diễn trên đường phố.Ý tưởng của Kim Nam Gil khi sản xuất bộ phim này là giúp khán giả có thể hiểu rõ hơn về những nghệ sĩ nhạc cổ điển. "Một khi bạn xem Ensemble, bạn sẽ bị cuốn hút bởi 7 nghệ sĩ cổ điển thiên tài cùng tụ họp biểu diễn".Kim Nam Gil biết thổi sáo. Có lẽ đây cũng chính là lý do giải thích vì sao anh lại thích nhạc cổ điển.3. Kim Nam Gil từng xuất bản cuốn sách Way Back to the Road, kể về 2 năm trong cuộc đời anh. Minh họa trong cuốn sách là chính những hình ảnh của anh.4. Kim Nam Gil học nhảy dù cho một vai diễn mặc dù anh không hề cần thiết làm như vậy. Bởi sau đó, những cảnh quay nhảy dù đều do diễn viên đóng thế thực hiện."Tôi thực sự đã tham gia khóa học nhảy dù. Tuy nhiên, dù tôi rất háo hức học cũng như tin mình có thể làm được, tôi vẫn do dự và nói: 'Đợi một phút' trước khi họ đẩy tôi ra khỏi máy bay".Ngoài ra, Kim Nam Gil còn biết nhảy tap-dance, lướt ván và taekwondo.5. Mặc dù vào vai Shim Gun Wook trong bộ phim truyền hình Bad Guy nhưng Kim Nam Gil không phải là một "bad guy". Mới đây, khi Son Ye Jin gặp Kim Nam Gil trong buổi tập kịch bản bộ phim Shark, cô đã nghĩ rằng Kim Nam Gil sẽ thể hiện phong thái "bad guy" nhưng cuối cùng, nữ diễn viên này lại cảm nhận Kim Nam Gil rất đáng yêu.Dù muốn kết hôn nhưng Kim Nam Gil cho rằng một cô gái nên suy nghĩ kỹ lưỡng về việc cưới một diễn viên, dù cho anh ta có điển trai, quyến rũ đến như thế nào. "Kết hôn với một diễn viên đồng nghĩa với một cuộc sống đơn độc".Nhược AnhTheo K
29/05/13 08:12 GMT+7
Giải trí
Son ye jin,Nữ hoàng seon duk,Nhảy dù,Diễn viên,Cổ điển,Mỹ nam tử,Phim truyền hình,Tụ họp,Sự thật,Tap dance,Nhân vật
VietnamNet