Steve Jobs và vợ đã bí mật tặng đi hàng chục triệu USD như thế nào?
(GD&TĐ) – Trong cuộc đời của mình, Steve Jobs bị chỉ trích là không làm từ thiện tương xứng với số tiền mình có. Tuy nhiên, gần đây có thông tin cho rằng người sáng lập hãng Apple đã cùng vợ lẳng lẳng tặng những khoản tiền kếch xù để làm từ thiện.
Trong ảnh: Steve Jobs và vợ năm 2011. Cặp vợ chồng này đã làm từ thiện một cách bí mật trong nhiều nămJobs chưa bao giờ nói về những cố gắng của mình trong việc làm từ thiện và từ chối bàn về chủ đề này, thậm chí ngay cả với người viết tiểu sử cho mình là Walter Isaacson. Thế nhưng giờ đây, vợ ông, bà Laurene Powell Jobs, đã công khai nói về công việc từ thiện của mình.“Bằng mọi cách có thể, chúng tôi thực sự cẩn thận về việc thổi phồng những điều tốt đẹp mà người khác làm và chúng tôi không muốn tên mình gắn với những việc đã làm” – Bà Laurene Powell Jobs nói trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ New York Times.Vợ của Steve Jobs đã thành lập nên hãng Emerson Collective LLC theo mô hình doanh nghiệp nhỏ và điều này cho phép bà tặng đi những số tiền cho nhiều mục đích khác nhau mà không phải tiết lộ danh tính. Bà cũng khá tích cực hỗ trợ trường College Track mà bà là người đồng sáng lập vào năm 1997. Hàng năm, studio Pixar mà ông Jobs đã hỗ trợ hoạt động, đã tổ chức chiếu phim để gây quỹ cho College Track. Điều này cho thấy gia đình họ đã lặng lẽ làm từ thiện.Vợ của Steve Jobs là người đồng sáng lập nên trường College Track và hàng năm nhà trường được hãng phim hoạt hình Pixar hỗ trợ.Thái độ của Jobs đối với từ thiện trái ngược hoàn toàn với các tỉ phú khác, hầu hết những người trong số các tỉ phú rất vui vẻ khi thu hút được sự chú ý của công chúng đối với việc từ thiện của mình.Năm 2011, Steve Jobs phải chứng kiến một cuộc tranh cãi sau khi báo New York Times đăng bài viết cho rằng không thấy nhà sáng lập Apple tặng tiền cho tổ chức từ thiện.Phản ứng với điều này, ca sĩ Bono của nhóm nhạc U2, một người bạn của Jobs, đã nói rằng những đóng góp của Jobs đối với cuộc chiến chống AIDS ở châu Phi là “vô giá”. Ca sĩ còn tiết lộ Apple đã hỗ trợ tổ chức từ thiện của anh, là nhà tài trợ chính cho Quỹ toàn cầu chống lại AIDS và công ty này cũng tặng hàng triệu USD cho công tác nghiên cứu về HIV.Năm ngoái, người kế nhiệm của Jobs là Tim Cook, nói rằng vị sếp quá cố của ông đã tặng 50 triệu USD cho các bệnh viện ở Stanford để xây trung tâm y tế cho trẻ em và một tòa nhà chính mới.Jobs cũng từ chối lời mời tham gia chiến dịch cam kết tặng tài sản do tỷ phú Bill Gates - người sáng lập Microsoft – phát động cùng với tỷ phú Warren Buffet.Hà Châu (Theo Daily Mail)
28/05/13 09:50 GMT+7
Công nghệ 
Steve Jobs,Từ thiện,Làm từ thiện,Vợ,Tỉ phú,AIDS,Apple,Đồng sáng lập,New york times,Người sáng lập,Hỗ trợ
GD&TĐ