Bệnh viện Truyền máu – Huyết học ghép thành công ca tế bào gốc nửa thuận hợp đầu tiên tại Việt Nam
Ngày 27/5/2013, Bệnh viện Truyền máu – Huyết học (BV TMHH) đã công bố vừa thực hiện thành công một ca ghép tế bào gốc (TBG) tạo máu nửa thuận hợp HLA (không hội đủ điều kiện thuận hợp hoàn toàn) đầu tiên tại Việt Nam. BSCKII. Phù Chí Dũng - Giám đốc BV TMHH cho biết, ngày 25/4, bệnh nhân Cao Xuân Hiệp – 21 tuổi, ngụ tại Đồng Nai, được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu cấp dòng tủy đã được BV TMHH thực hiện ca ghép HAPLO (kỹ thuật haploidentical transplantation- ghép TBG nửa thuận hợp HLA từ nguồn cho của người thân trong gia đình) đầu tiên tại Việt Nam. Người cho mảnh ghép TBG là chị Cao Thị Nguyệt, chị ruột của anh Hiệp, không hội đủ điều kiện thuận hợp hoàn toàn HLA với bệnh nhân. Theo BS. Dũng, bệnh nhân Hiệp đã được truyền ghép TBG qua đường tĩnh mạch trung tâm dưới sự theo dõi sát bởi đội ngũ chuyên gia có hơn 20 năm kinh nghiệm ghép tủy xương của BV. Kết quả sau ghép, tủy bắt đầu mọc ngày thứ 7 và mọc 97% tủy của người cho vào ngày 21. Trong suốt cuộc ghép, bệnh nhân không phải sử dụng kháng sinh tĩnh mạch. Đến ngày 22/5, sau 28 ngày theo dõi, sức khỏe anh Hiệp dần ổn định, mảnh ghép TBG đã mọc và phát triển tốt, bệnh nhân được xuất viện.
 Tuân Nguyễn
28/05/13 10:07 GMT+7
Đời sống
Bệnh viện,Bệnh nhân,Ghép tủy,Huyết học,Truyền máu,Tĩnh mạch,Tủy,Tế bào gốc,Đủ điều kiện,Chị ruột,Bạch cầu
SK&ĐS