Ca sĩ Trang Pháp bất ngờ nhập viện
(Ngoisao.vn) - Cách đây ít phút, trên Fanpage của ca sĩ Trang Pháp bất ngờ đăng tải hình ảnh cô nằm trên giường bệnh.
"Chị Trang Pháp vừa từ phòng phẫu thuật ra sáng nay, vì gia đình chị Trang đang ở xa, nên hiện tại ở bệnh viện chỉ có quản lý của chị Trang ở trong bệnh viện thôi... Tình hình sức khỏe của chị Trang, AD sẽ thông báo sau...", chú thích đính kèm bức ảnh gây xôn xao cộng đồng fan của người đẹp Trang Pháp.Hình chụp lại trên Fanpage của Trang PhápBức ảnh ca sĩ Trang Pháp đang nằm việnNgay sau khi bức ảnh này được đăng tải, rất đông cộng đồng mạng cùng fan hâm mộ đã comment và chia sẻ. Không ít người tỏ ra lo lắng và cầu chúc cho sức khỏe của nữ ca sĩ.Những hình ảnh đẹp của Trang Pháp
28/05/13 12:28 GMT+7
Đời sống
Trang Pháp,Bức ảnh,Đăng tải,Cầu chúc,Bệnh viện,Comment,Giường bệnh,Chú thích,Nằm viện,Sức khỏe,Đính kèm
Ngôi Sao VN