Cơ điện Trần Phú: Lội ngược dòng khủng hoảng
Trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế, Công ty Cổ phần Cơ điện Trần Phú vẫn liên tục đưa ra những kế hoạch mới để mở rộng sản xuất kinh doanh, dự tính cuối năm 2013 sẽ nâng sản lượng sản xuất dây điện dân dụng thêm 30%.
6 năm liên tiếp vào top VNR500Theo đại diện Công ty Cổ phần Cơ điện Trần Phú, công ty sẽ triển khai dự án mở rộng sản xuất dây đồng tròn kỹ thuật và đầu tư nâng cao năng lực sản xuất cáp động lực các loại.  Bên cạnh dây điện dân dụng - mặt hàng từng được công nhận là sản phẩm chủ lực của Thủ đô, dây đồng tròn kỹ thuật điện của Trần Phú được sản xuất từ nguồn nguyên liệu sạch, hàm lượng đồng lớn hơn 99,9%, dùng để chế tạo dây dẫn, cáp và các mục đích kỹ thuật điện khác.Tương tự, cáp động lực là sản phẩm phục vụ cho ngành điện và các lĩnh vực kinh tế khác. Cả hai loại sản phẩm này đòi hỏi trình độ và công nghệ sản xuất cao, chính xác trên dây chuyền hiện đại.  Ông Quản Ngọc Cường, Tổng Giám đốc Công ty, cho biết: "Lợi nhuận và doanh thu ổn định trong những năm gần đây là cơ sở để chúng tôi tiếp tục đầu tư chiều sâu, nâng cao trình độ công nghệ và phát triển thêm những dòng sản phẩm chủ lực để nắm bắt thời cơ, chuẩn bị chờ thời điểm nền kinh tế có dấu hiệu phục hồi".  Cùng với việc phát triển hệ thống phân phối riêng tới hầu hết các tỉnh thành phía Bắc và từng bước tiến vào khu vực Miền Trung, công ty này đã giữ thành tích 6 năm liên tiếp lọt vào danh sách VNR 500 (500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam) - với mức lợi nhuận sau thuế là 35 tỉ đồng trong năm gần nhất (2012). Mức thu nhập bình quân của công nhân công ty là 8 triệu đồng/tháng. Tập trung phát triển thế mạnh, giảm phí vật tưTrong bối cảnh khủng hoảng của nền kinh tế, cũng như nhiều doanh nghiệp lớn của Hà Nội, Cơ điện Trần Phú đã phải đối mặt với hàng loạt bài toán khó giải. Gần nhất là việc doanh nghiệp chuyển đổi từ mô hình công ty Trách nhiệm hữu hạn Nhà nước Một thành viên sang mô hình Công ty Cổ phần năm 2010. Để thích ứng với mô hình mới, ông Quản Ngọc Cường và Ban lãnh đạo công ty đã đề ra một số biện pháp cơ bản nhằm giảm thiểu chi phí tài chính và bố trí lại nhân lực. Bên cạnh đó, 2 giải pháp quan trọng của công ty khi đó là tập trung toàn bộ nguồn lực cho sản phẩm chính và triệt để tiết kiệm chi phí sản xuất, khắc phục những bất hợp lý trong việc sử dụng máy móc, vật tư. “Trong bối cảnh nguồn lực có hạn, chúng tôi chỉ tập trung phát triển thế mạnh của mình chứ không đầu tư dàn trải. Với Cơ điện Trần Phú, dòng sản phẩm mũi nhọn của chúng tôi là loại dây điện dân dụng, vốn đã có thương hiệu từ nhiều năm. Trong khi nhiều đơn vị khác nhập dây chuyền sản xuất của Đài Loan, Trung Quốc, Trần Phú mạnh dạn đầu tư Công nghệ Châu Âu để có loại dây chất lượng tốt nhất." - ông Quản Ngọc Cường cho biết. Một câu chuyện khác về bí quyết "ngược dòng khủng hoảng" của doanh nghiệp sản xuất dây cáp điện lớn nhất miền Bắc này: chỉ với việc sử dụng hợp lý và giảm vật tư, sản phẩm sai hỏng của các xí nghiệp, Trần Phú đã thu về thêm 14 tỉ đồng mỗi năm.  Trên lý thuyết, quá trình sản xuất sản phẩm dây điện phải qua các khâu đúc, kéo, bện… và ở mỗi khâu đều có khả năng xảy ra sai hỏng. Trong những năm trước 2010, định kỳ hàng tháng, công ty đều bán những vật tư sai hỏng đó cho các doanh nghiệp mua bán phế liệu, với mức tiền thu hồi cao nhất chỉ bằng 70% giá trị thực. Tuy nhiên, kể từ khi áp dụng biện pháp quản lý định mức vật tư chuẩn, kết hợp với những lời động viên kêu gọi, tỉ lệ phế liệu đồng và nhựa PVC sinh ra trong sản xuất giảm đi 70, 80% so với trước.Tăng tốc, đón đầu giai đoạn phục hồi kinh tếVề kế hoạch mở rộng sản xuất và kinh doanh sắp tới của Cơ điện Trần Phú, ông Cường cho rằng thời điểm hiện tại chính là mốc hợp lý để “tăng tốc” và đón đầu giai đoạn phục hồi kinh tế trong tương lai. “Xây dựng doanh nghiệp phải coi trọng xây dựng thương hiệu lâu dài, thay vì kiếm tìm lợi nhuận ngắn hạn. Bài học của công ty Trần Phú cho thấy cho dù thị trường biến chuyển theo hướng tiêu cực, việc tìm đưọc giải pháp linh hoạt, hợp lý vẫn có thể giúp doanh nghiệp có thể giữ được sự ổn định và bảo vệ thương hiệu của mình" - ông Cường nói Hình thành từ năm 1984, Công ty Cổ phần Cơ điện Trần Phú đang là doanh nghiệp do nhà nước nắm 65% cổ phần. Đăng ký kinh doanh tại một địa chỉ duy nhất là 41 Phương Liệt, các sản phẩm của công ty đã liên tục được bình chọn là hàng Việt Nam chất lượng cao trong nhiều năm gần đây, cũng như đoạt cúp vàng chất lượng châu Âu năm 2006.Thúy Ngà
28/05/13 10:14 GMT+7
Kinh tế
Trần phú,Cơ điện,Vật tư,Dây điện,Dân dụng,VNR500,Phế liệu,Phục hồi,Khủng hoảng,Đón đầu,Bối cảnh
VietnamNet