Bé trai bị mẹ nhét ống thải phục hồi kỳ diệu
(NLĐO) – Bé trai 5 ngày tuổi phục hồi kỳ diệu sau được giải cứu khỏi ống xả thải và được các bác sĩ ở bệnh viện Trung Quốc đặt tên là “Em bé 59” do em nằm ở lồng ấp số 59.
Em bé 59” đang được chăm sóc tại Bệnh viện Nhân dân Pujiang ở TP Kim HoaTrong hình ảnh do tờ Daily Mail ghi lại, bé trai nằm trong lồng ấp số 59 với hộp sọ băng bó chằng chịt và nhiều bộ phận cơ thể trầy xước, thâm tím.Hiện “Em bé 59” đang được chăm sóc tại Bệnh viện Nhân dân Pujiang ở TP Kim Hoa, phía Đông Trung Quốc. Các bác sĩ cho biết tình trạng sức khỏe bé đã ổn định và sẽ sớm hồi phục. Tin tức về cuộc giải cứu lan rộng khiến nhiều nhà hảo tâm đến thăm em và cho tã lót, sữa, đồng thời bệnh viện cũng nhận được nhiều lời đề nghị nhận nuôi bé.Lúc mới nhập viện, mắt, miệng và thân thể của bé trai phủ đầy rắc rưởi ống thải.Sau vụ việc, hàng trăm ngàn người tham gia mạng xã hội Weibo của Trung Quốc đã bày tỏ sự giận dữ và lên án gay gắt người phụ nữ 22 tuổi chưa chồng được cho là mẹ của đứa bé.Y tá Zhang Songhe - người trực tiếp chăm sóc - cho biết người mẹ trẻ hiện đang túc trực bên con trong bệnh viện: “Tôi không hiểu vì sao cô ta lại bỏ đứa bé. Khi mới đến, cháu trong tình trạng nguy kịch, chúng tôi nghi có vết nứt ở bên phải hộp sọ bệnh nhi nhưng giờ mọi thứ đã ổn”. Nữ y tá cho biết thêm lúc mới nhập viện, mắt, miệng và thân thể của bé trai dính đầy rắc rưởi ống thải.Hiện cảnh sát đang điều tra người mẹ về tội danh giết người. Tuy nhiên, người phụ nữ này cho biết cô mang thai ngoài ý muốn, trong lúc lâm bồn trong nhà vệ sinh thì đứa bé rơi vào bồn cầu, mắc kẹt trong đó. “Cô ta đã che giấu chuyện mình có thai và nói rằng em bé rơi vào nhà vệ sinh là do đẻ rớt”, một sĩ quan cảnh sát cho biết.Tuy nhiên, chủ nhà nơi người phụ nữ sinh sống nghi ngờ cô này cố ý giết con do không có vết máu nào trong nhà vệ sinh.Trước đó, ngày 28-5, các phương tiện truyền thông đồng loạt đưa tin về cuộc giải cứu bé trai mắc kẹt trong ống xả thải chữ L, đường kính 10 cm thông với nhà vệ sinh của tầng 4 chung cư.
29/05/13 11:00 GMT+7
Đời sống
Nhà vệ sinh,Em bé,Đứa bé,Bệnh viện,Giải cứu,Hộp sọ,Ống xả,Mắc kẹt,Nhập viện,Thân thể,Chăm sóc
NLĐ