Giá vàng tăng nhẹ lên mức 40,9 triệu đồng/lượng
(TNO) Sáng nay 29.5, giá vàng trong nước tăng nhẹ trở lại, trong khi giá vàng thế giới vẫn tiếp tục đà đi xuống.
Giá vàng SJC sáng nay niêm yết ở mức 40,75 - 40,9 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) - Ảnh minh họa: Đào Ngọc ThạchLúc 9 giờ, giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) tại TP.HCM niêm yết ở mức 40,75 - 40,9 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Mức giá trên tăng 30.000 đồng/lượng so với giá niêm yết chiều qua, 28.5.Hiện khoảng cách giữa giá vàng trong nước và thế giới tiếp tục ở mức trên 5 triệu đồng/lượng.Theo ông Nguyễn Ngọc Trọng, Giám đốc kinh doanh Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), do giá thế giới vẫn đang trong xu hướng giảm, trong khi nhu cầu thị trường thấp, nên giao dịch vẫn trong tình trạng ế ẩm.Trên thị trường thế giới, giá vàng đã có phiên biến động mạnh. Có lúc giá vàng rơi xuống mức thấp nhất 1.375 USD/ounce, sau đó lại tăng vọt lên mức 1.400 USD/ounce.Tuy nhiên, đóng cửa phiên giao dịch ngày 28.5 (rạng sáng 29.5, giờ Việt Nam), giá vàng chốt ở mức 1.382,6 USD/ounce, giảm 10,2 USD/ounce so với phiên liền trước.* Sáng nay, tỷ giá liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 20.828 đồng/USD. Tỷ giá trần áp dụng cho các ngân hàng thương mại là 21.020 đồng/USD.Tại Ngân hàng Vietcombank, tỷ giá giao dịch đồng USD ở mức 20.970 - 21.030 đồng/USD (mua vào - bán ra), giữ nguyên không đổi so với chiều qua.Tại một số ngân hàng thương mại khác, tỷ giá giao dịch đồng/USD tăng. Cụ thể, giá mua, bán USD tại Ngân hàng Eximbank, Techcombank ở mức 20.960 - 21.036 đồng/USD (mua vào - bán ra), tăng 6 đồng/USD ở chiều bán ra so với chiều qua, nhưng lại giữ nguyên chiều mua vào.Trong khi đó, giá USD trên thị trường tự do vẫn ổn định, giao dịch ở mức 21.290 - 21.310 đồng/USD (mua vào - bán ra).Lê Trần
29/05/13 12:36 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Usd,SJC,Bán ra,Tỉ giá,Giao dịch,PNJ,Ngân hàng thương mại,Ngân hàng,Niêm yết,Giữ nguyên
Thanh Niên