Trung Quốc: Mẹ nhốt con 11 năm trong cũi sắt
(VTC News) - Đó là câu chuyện cảm động về người mẹ già ở Trung Quốc, giam con trong cũi sắt 11 năm chỉ vì sợ con lại lên cơn động kinh, đi giết người vô tội.
Wang Muxiang, người phụ nữ năm nay đã 74 tuổi vẫn hàng ngày chăm sóc cho người con trai tâm thần của mình từ ăn uống đến vệ sinh trong chiếc cũi sắt.Bà làm thế đã 11 năm, kể từ khi con trai bà Wu Yuanhong lên cơn động kinh, sát hại một đứa trẻ trong làng khi anh mới 13 tuổi.Bà Wang Muxiang, 74 tuổi và người con trai Wu YuanhongNăm 2011, Wu đã đánh chết một cậu bé trong làng Ruichang, tỉnh Giang Tây nơi họ đang sinh sống. Sau 1 năm bị giam giữ, Wu được thả vì kết luận tâm thần, nhưng cũng từ đó anh bị mẹ giam trong chiếc cũi sắt và xích chân để không thể làm hại ai nữa.Tất cả thợ rèn trong làng đã từ chối làm chiếc cũi này, cuối cùng bà Wang phải tự làm nó để nhốt conBà Wang đã tìm đến nhiều thợ rèn trong làng để làm chiếc cũi cho con trai mình, nhưng ai được hỏi cũng từ chối. Họ sợ sẽ bị trả thù nếu chẳng may một ngày Wu trốn được ra ngoài.Cuối cùng, bà Wang đã phải tự tay làm chiếc cũi sắt nhốt con.Wu Yuanhong ăn cơm bên trong chiếc cũi sắt của mẹ mình đóng"Khi đưa nó vào cũi, tôi đã khóc rất nhiều. Dù nó bị tâm thần và giết người nhưng nó vẫn là con trai tôi. Cứ nghĩ đến việc tự tay làm cũi sắt nhốt con, trái tim tôi lại vỡ vụn ra", bà Wang chia sẻ về suy nghĩ của mình những ngày đầu đưa Wu vào cũi.Tùng Đinh
28/05/13 12:07 GMT+7
Đời sống
Tâm thần,Thợ rèn,Động kinh,Lên cơn,Người con trai,Con trai,Giết người,Mẹ,Giang Tây,Đánh chết,Mẹ già
VTC