Sacchi lo lắng cho Napoli khi bổ nhiệm HLV Benitez
Cựu HLV Milan cảm thấy rất khó hiểu với việc chọn tân HLV của Napoli. Ông khẳng định CLB sẽ gặp khó vì sự khác biệt quá lớn giữa phong cách của Benitez và Mazzarri.
TIN LIÊN QUAN    Lopez tiếc cho Madrid khi để Mourinho ra đi Montoya cảnh báo Neymar về “vai phụ” ở Barca SHB Đà Nẵng được thưởng "đậm" Lewandowski là người của Bayern trong vài tuần tới Cruyff: Robben đá hay hơn nhờ ngồi dự bị "Tiên nữ" khoác áo Barcelona Tottenham cách David Villa 2 triệu bảngHLV Arrigo Sacchi nhận định hai phong cách dẫn dắt khác nhau của Rafa Benitez và Walter Mazzarri sẽ khiến việc thay đổi "triều đại"ở Napoli diễn ra không được suôn sẻ.Hôm thứ hai vừa qua, Chủ tịch của Napoli – ông Aurelio De Laurentiis đã công bố việc ký kết hợp đồng của HLV Rafa Benitez với CLB thông qua mạng xã hội Twitter."Có những HLV thích xây dựng đội bóng từ nền móng nhưng lại có những người lựa chọn con đường khác." - HLV Sacchi phát biểu trên Radio Kiss Kiss."Napoli sẽ không có được tính liên tục bởi HLV Mazzarri theo đuổi một thứ bóng đá hoàn toàn khác so với Benitez.""Những HLV gặp phải những tình huống như vậy thường được gọi là 'tháp Babel' (thành ngữ chỉ sự hỗn tạp trong quá trình phát triển).""Chủ tịch De Laurentiis chắc hẳn đã quyết định đưa đội bóng rẽ sang một hướng khác khi chọn Benitez – người có nhiều thành tích trên đấu trường quốc tế."(Theo Goal)
28/05/13 12:44 GMT+7
Thể thao
Napoli,Huấn luyện viên,Rafael Benítez,Robert lewandowski,Barcelona,Neymar,Tiên nữ,Johan Cruijff,Thành ngữ,Rẽ sang,David Villa
Thể Thao VN