Becks bị vợ con 'bỏ rơi'
Trong khi Beckham vẫn đang ở Paris, Pháp thì bà xã Victoria và các con Romeo, Cruz và Harper hớn hở đi mua sắm tại Los Angeles, Mỹ.
Hôm qua 27/5, nhà thiết kế thời trang Victoria đưa các con đi mua sắm tại khu The Grove, Los Angeles, Mỹ. Đi cùng với mẹ con Vic còn có vợ con đầu bếp Gordon Ramsay - bạn thân của gia đình Beckham.Gia đình Beckham và đầu bếp nổi tiếng Gordon Ramsay thân thiết nhiều năm nay.Cô con gái lớn nhà Ramsay nhận nhiệm vụ đẩy xe cho bé Harper. Công chúa nhỏ nhà Becks diện chiếc váy màu hồng xinh xắn, toe toét cười khi được dạo phố cùng mọi người.Ăn mặc giản dị nhưng vợ con Beckham vẫn thu hút sự chú ý của mọi người xung quanh. Nàng Wags 39 tuổi khoe thân hình gầy trơ xương trong chiếc áo hai dây màu đen mỏng manh và quần denim ống loe. Vic buông tóc lệch một bên để lộ hình xăm dài chạy dọc từ cổ xuống.Vic tự tin khoe vóc dáng mình hạc xương mai.Vic và cô bạn thân Tana Ramsay trông như hai chị em với phong cách ăn mặc ton sur ton.Hình ảnh mẹ con Vic rủ nhau đi mua sắm tại Los Angeles, Mỹ.THU HỒNGTheo Infonet
28/05/13 14:36 GMT+7
Thể thao
David Beckham,Vợ con,Los angeles,Mua sắm,Victoria,Đầu bếp,Ăn mặc,Xương mai,Bạn thân,WAGs,Khoe thân
Zing