Bắc Ninh: Hải quan đồng hành cùng doanh nghiệp
Ông Trần Thành Tô - Cục trưởng Cục Hải quan Bắc Ninh - trả lời phỏng vấn phóng viên Báo Công Thương.
Cải cách thủ tục hành chính tại Chi cục Hải quan KCN Đình Trám tạo thuận lợi thông quan hàng hóa CôngThương   - Năm 2013, hoạt động xuất nhập khẩu (XNK) của cả nước nhìn chung gặp nhiều khó khăn. Tình hình các doanh nghiệp (DN) làm thủ tục XNK qua Hải quan Bắc Ninh như thế nào, thưa ông? Hoạt động kinh doanh XNK trên địa bàn do Hải quan Bắc Ninh quản lý có xu hướng phục hồi sau 1 năm khó khăn, DN đã tìm lại được thị trường tiêu thụ sản phẩm hàng tồn kho. Về tổng thể, số DN làm thủ tục XNK qua Hải quan Bắc Ninh tăng, nhưng số thu vào ngân sách lại giảm.Nguyên nhân là do các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào địa bàn giảm; số thu nhập khẩu từ linh kiện điện tử giảm do Công ty Điện tử Samsung Vina (công ty có số nộp ngân sách từ XNK rất lớn) chuyển đổi sang loại hình DN chế xuất, nên số thu từ DN này không còn. Mặt khác, các DN bán hàng cho Công ty Điện tử Samsung Vina cũng chuyển loại hình nhập khẩu thành nhập nguyên liệu để sản xuất hàng hóa. Số thu từ nhiều DN sản xuất, kinh doanh XNK… cũng giảm, do khó khăn chung của nền kinh tế.Trong bối cảnh DN gặp nhiều khó khăn, Hải quan Bắc Ninh đã có những giải pháp gì để hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn? Chúng tôi xác định DN vừa là đối tác vừa là người đồng hành. Bởi vậy, nhiệm vụ của hải quan không chỉ là thu ngân sách mà còn làm công tác đối ngoại để giữ chân, thu hút các nhà đầu tư, đặc biệt là nhà đầu tư nước ngoài.Bên cạnh đó, chúng tôi luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các DN, nhà đầu tư bằng việc triển khai nhiều giải pháp như: Phối hợp với các cơ quan hữu quan tổ chức gặp mặt, đối thoại với DN; tiếp thu kịp thời những vướng mắc phát sinh liên quan đến công tác hải quan...Qua cuộc tiếp xúc và đối thoại đầu năm vừa qua, rất nhiều khó khăn, vướng mắc của DN đã được hải quan giải đáp và ghi nhận. Đồng thời, nhiều vấn đề trong tác nghiệp của hải quan cũng được DN nắm bắt và chia sẻ.Trong quan hệ với DN nói riêng và trong triển khai nhiệm vụ nói chung, chúng tôi chú trọng xây dựng văn hóa hải quan đúng như tinh thần của “Tuyên ngôn phục vụ khách hàng” mà Tổng cục Hải quan đã ban hành.Thời gian tới, Hải quan Bắc Ninh sẽ chú trọng những mặt công tác nào để hoàn thành nhiệm vụ? Năm 2013, Cục Hải quan Bắc Ninh được Bộ Tài chính, Tổng cục Hải quan giao chỉ tiêu thu ngân sách 5.810 tỷ đồng. Với tình hình như hiện nay, khả năng số thu thuế XNK năm 2013 của Cục cũng chỉ đạt tương đương với năm 2012.Để hoàn thành trọng trách, chúng tôi xác định mỗi cán bộ phải “làm việc bằng hai”. Theo đó, chúng tôi tăng cường chỉ đạo các đơn vị xây dựng phương án, giải pháp để hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách; đẩy mạnh tuyên truyền chính sách pháp luật cho các tổ chức, cá nhân và DN; tổ chức đối thoại DN trên địa bàn theo định kỳ; chú trọng công tác chống buôn lậu và gian lận thương mại; triển khai xây dựng các quy chế phối hợp hoạt động về công tác chống buôn lậu với các cơ quan, ban, ngành đóng trên địa bàn 3 tỉnh: Bắc Ninh, Bắc Giang và Thái Nguyên; tăng cường công tác kiểm tra sau thông quan; động viên DN nộp thuế đúng hạn để tránh nợ đọng…Xin cảm ơn ông!Tuyết Nhung (thực hiện)Cải cách thủ tục hành chính tại Chi cục Hải quan KCN Đình Trám tạo thuận lợi thông quan hàng hóaPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 11:04 GMT+7
Kinh tế
Hải quan,Bắc Ninh,Xuất nhập khẩu,Thu ngân sách,Khu công nghiệp đình trám,Đối thoại,Công tác,Công ty điện tử,Cục hải quan,Tổng cục hải quan,Chú trọng
Công Thương