Bộ GD-ĐT tập huấn tuyển sinh trung cấp chuyên nghiệp
Bộ GD-ĐT tổ chức hội nghị tập huấn công tác tuyển sinh và sử dụng phần mềm máy tính phục vụ tuyển sinh trung cấp chuyên nghiệp (TCCN) năm 2013. Theo đó, mỗi đơn vị cử 2 đại biểu: 1 đại diện lãnh đạo đơn vị phụ trách về tuyển sinh và 1 cán bộ kỹ thuật máy tính về tuyển sinh.
Khu vực phía Nam (từ TP.Đà Nẵng trở vào), các đơn vị dự tập huấn tại Trường trung cấp Đại Việt TP.Cần Thơ (390 Cách Mạng Tháng Tám, P.Bùi Hữu Nghĩa, Q.Bình Thủy; ĐT: 07106.251.855; website: www.daivietcantho.edu.vn ) theo lịch trình sau đây: từ 8g ngày 30.5 (dành cho các trường TCCN), từ 8g ngày 31.5 (dành cho các sở GD-ĐT, các trường CĐ, ĐH và các cơ sở khác có đào tạo TCCN). Được biết, khu vực phía Bắc vừa kết thúc đợt tập huấn tại Trường trung cấp Nông nghiệp Hà Nội.Quang Minh Nhật 
29/05/13 11:16 GMT+7
Giáo dục
Trung cấp chuyên nghiệp,Tuyển sinh,Tập huấn,Trung cấp,Bình Thủy,Bộ giáo dục và đào tạo,Đại Việt,Chương trình phần mềm,Cách mạng tháng tám,Lịch trình,Sở giáo dục đào tạo
Thanh Niên