Đâm người yêu trọng thương rồi nhảy cầu tự tử
(CAO) Sáng nay 28 - 5, người dân khu dân cư Đông Tăng Long, phường Trường Thạnh, quận 9, TPHCM phát hiện một thi thể nam thanh niên trong tình trạng trôi dạt trong đám lục bình gần sông cầu Cây Cấm.
Thi thể anh người này được xác định là Nguyễn Thanh Yên, 28 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai. Theo người dân địa phương, sau khi tiếp nhận được thông tin, người thân của anh Yên đã đến hiện trường, xác định thi thể chính là anh Yên, người thân đã đau lòng, ngã quỵ.Trước đó, vào rạng sáng ngày 27 - 5, chị Bùi Thị Tuyết Mai, 25 tuổi cùng người yêu là Nguyễn Thanh Yên đi chơi. Trong lúc đi chơi họ đã xảy ra cự cãi. Ngay sau đó Yên ra rút ra một vật nhọn để đâm vào người yêu mình. Nơi xảy ra vụ việc khiến nhiều người hiếu kỳ đến xem (ảnh CTV)Còn theo anh Nguyễn Thành Phương, anh trai Yên cho biết, vào lúc 0 giờ 30 ngày 27 - 5, anh nhận được điện thoại của em trai mình là Nguyễn Thành Yên. Trong cuộc ngắn ngủi với anh trai, Yên nói sẽ nhảy cầu Trường Phước tự tử rồi tắt điện thoại.Đến nơi, gia đình thấy ôtô của Yên đậu giữa cầu. Chị Tuyết thì đang quằn quại bên thành cầu với nhiều vết thương. Ngay sau đó, chị Bùi Thị Tuyết Mai được đưa vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức tích cực cấp cứu trong tình trạng có nhiều vết thương ở vùng bụng.Chị Mai cho biết, mình bị anh Nguyễn Thành Yên đâm. Sau khi đâm chị Mai, anh Yên đã nhảy xuống sông tự tử. Được biết, hai người trước đây có tình cảm với nhau. Tuy nhiên, thời gian gần đây hai người luôn xảy ra mâu thuẫn nên chị Mai quyết định chia tay anh Yên nhưng anh Yên vẫn tìm mọi cách để níu kéo tình yêu và đã xảy ra sự việc đau lòng như trên. Hiện vụ việc đang được công an quận 9, mở rộng điều tra.
28/05/13 16:01 GMT+7
Pháp luật
Tự tử,Thanh yên,Nhảy cầu,Thi thể,Quận 9,Người yêu,Vết thương,Anh trai,Quằn quại,Đi chơi,Lục bình
CA TP.HCM