Tập đoàn Intel quan tâm đầu tư lĩnh vực điện ở VN
Tại hội thảo “Intel Việt Nam - Quá trình phát triển bền vững và tầm nhìn công nghệ trong tương lai” diễn ra ngày 28/5, tại Hà Nội, bà Sherry Boger, Tổng giám đốc Intel Products Việt Nam nhấn mạnh, hiện nay, điện năng là yếu tố để Intel dự định mở rộng hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN)Theo đó, từ tháng 11/2012, Intel nhận ra sự bất ổn định về điện ảnh hưởng đến hoạt động của công ty tại Việt Nam .  Vì vậy, Intel đã họp với lãnh đạo của Tổng công ty Điện lực Thành phố Hồ Chí Minh (EVN HCMC), Khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty Truyền tải điện 4 để đặt ra chiến lược nhằm đảm bảo chất lượng lưới điện.  Các bên đã thống nhất thiết lập lại nhóm làm việc đảm bảo chất lượng điện với sự tham gia của 3 bên gồm Công ty Truyền tải điện, Công ty Cung ứng điện và Intel. Sau đó đã trao đổi thông tin, phân tích những nguyên nhân chính dẫn đến sụt áp, bất ổn định về điện, đưa ra giải pháp cải thiện cho lưới điện. Phía Intel cũng đã đưa ra những yêu cầu cụ thể của Intel tại Việt Nam và đánh giá các biện pháp tiết kiệm chi phí để giảm thiểu việc sụt áp.  Tuy nhiên, tại cuộc họp tháng 4/2013 mới đây, đánh giá lại hiện trạng thì thấy sự cố sụt áp về điện vẫn chưa được giải quyết triệt để, vẫn có một sự cố xảy ra trong tháng 1/2013 và hai sự cố trong tháng 5/2013. Vì vậy, Intel mong muốn phía Việt Nam quan tâm đầu tư để giữ được sự ổn định về điện, giúp Intel phát triển bền vững lâu dài tại Việt Nam .  Bà Sherry Boger cũng cho biết: Hiện Intel đang chú trọng phát triển đội ngũ lãnh đạo và nguồn nhân lực tại Việt Nam là người bản địa, hướng tới mục tiêu đưa Intel Products Việt Nam trở thành một nhà sản xuất vững mạnh của tập đoàn.  Để triển khai kế hoạch này, Intel đã phối hợp với nhiều cơ quan, đơn vị của Việt Nam tổ chức các chương trình đào tạo như Chương trình hợp tác đào tạo kỹ thuật cao (2013-2017); Chương trình đào tạo thạc sỹ kỹ thuật RMIT 2010-2013; chương trình đào tạo cho giáo viên của Intel… Bên cạnh đó, nhằm giúp Việt Nam thực hiện thành công đề án “Đưa Việt Nam sớm trở thành nước mạnh về công nghệ thông tin” vào năm 2020, Intel đã phối hợp với Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC và trường Đại học quốc gia Hà Nội hoàn thành các video đào tạo 10 bước đơn giản về tin học, hướng tới xóa bỏ khoảng cách số giữa thành thị và nông thôn.  Phát biểu tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng khẳng định Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ thiết lập môi trường đầu tư tốt hơn cho các doanh nghiệp công nghệ thông tin nước ngoài hoạt động tại Việt Nam, trong đó có Intel đồng thời, Thứ trưởng mong muốn Intel sẽ tiếp tục đẩy mạnh hoạt động sản xuất, thương mại và phát triển cộng đồng tại Việt Nam./.Việt Hà (TTXVN)
28/05/13 18:35 GMT+7
Công nghệ 
Intel,Điện,Intel Việt Nam,Chương trình đào tạo,Lưới điện,Sự cố,Phát triển bền vững,Thông tấn xã việt nam,Bộ thông tin và truyền thông,Truyền tải,Thứ trưởng
TTXVN