Vợ mới của MC Anh Tuấn lặng lẽ trong buổi chiếu phim 'The Hangover'
(GDVN) - Hai vợ chồng anh xuất hiện khá lặng lẽ trong buổi công chiếu phim điện ảnh bom tấn "The Hangover" phần 3.
Loạt phim điện ảnh bom tấn của Mỹ - “The Hangover” đã chính thức được khép lại ở phần 3 vừa được công chiếu tối qua 27/5, kết thúc những chuyến hành trình đầy kịch tính của 4 người bạn thân Stu, Phil, Dough và Alan.Vì trước đó, phần 2 của bộ phim không được phát hành tại Việt Nam nên khi phần cuối cùng này được hãng phim Thiên Ngân mang về cho khán giả yêu điện ảnh thưởng thức thì nó đã trở thành cơn sốt không kém gì Fast & Furious 6 vừa được ra mắt trước đó ít hôm.Trong buổi công chiếu “The Hangover” phần cuối, những nghệ sỹ là fan ruột của bộ phim cũng có mặt.MC Anh Tuấn và vợ - người đẹp Lý Hồng Nhung lặng lẽ xuất hiện trong buổi ra mắt phim. Anh Tuấn chia sẻ, vì là "tín đồ" của các bộ phim hành động nên anh không thể bỏ qua bộ phim này.Hoa hậu Ngọc Diễm (váy hoa) cũng đến để thưởng thức bộ phim mà mình yêu thíchDiễn viên Hoàng Phúc...Hotboy Tùng Lâm...Stylist Việt Nga...David Phạm... cũng đều là những khán giả "cuồng" "The Hangover"
28/05/13 12:33 GMT+7
Giải trí
Công chiếu,MC Anh Tuấn,Bộ phim,Phim điện ảnh,Bom tấn,Ngọc Diễm,Fast & furious,Tùng lâm,Ít hôm,Stylist,Thưởng thức
Giáo Dục VN