Trại hè cho trẻ khuyết tật ở Vũng Tàu
NDĐT- 600 trẻ em khuyết tật về khiếm thính, khiếm thị và trẻ mồ côi thuộc các vùng miền dân tộc thiểu số khác nhau trên cả nước đã cùng có mặt tại thành phố Vũng Tàu để tham dự một trại hè mang tên Kết Thân trong hai ngày 25 và 26-5.
Các em nhỏ tắm biển tại Bãi Dâu, TP Vũng Tàu.Kết nối trái timKhởi đầu từ mùa hè năm 1995 với một hội trại mang tên “Hoa Phượng Đỏ” dành cho con em của những bệnh nhân phong ở bốn làng phong tại TP HCM và hai nhóm khuyết tật Hồng Ân – Hoa Hồng với tổng số người tham dự trại chỉ nhỉnh hơn 100 người. Con số 100 ấy mỗi năm lại nhân đôi, nhân ba cho đến hôm nay đã lên tới 600 nhưng chắc chắn đây không phải là con số cuối cùng khi mà còn rất nhiều hoàn cảnh khiếm khuyết từ các mái ấm tình thương mong được hướng vào đời.Mong muốn của mỗi lần tổ chức trại hè là tạo ra sân chơi lớn, kết nối các em từ nhiều đơn vị khác nhau. Hiện nay, thành viên của nhóm là 80 người (chưa kể lực lượng tình nguyện viên phục vụ trại hè). Ngoài công tác kêu gọi đóng góp kinh phí cho trại hè, tổ chức vui chơi cho hai trại hè mang tên “Hoa Nhân Ái và Kết Thân”, nhóm còn thường xuyên tổ chức các chuyến thăm khám và phát thuốc cho người nghèo ở các tỉnh xa, trao học bổng cho các em học sinh giỏi tại các mái ấm ở TP HCM.Cùng chung một mục đích hoạt động, chị Đỗ Thị Thanh Nga – trại trưởng cho biết: “Với chúng tôi các em là những con người bình thường. Chúng tôi mong muốn đơn giản là được nhìn thấy những nụ cười hồn nhiên ở các em, mở ra cho các em một tầm nhìn rộng hơn, không chỉ giới hạn trong môi trường sống quen thuộc chung quanh mà còn có cơ hội giao lưu, kết thân với các bạn mới khác cùng hoàn cảnh, suy nghĩ để cùng cảm thông cũng như trân trọng với những gì mình đang có”.Ông Tiến Lộc – trại trưởng danh dự cũng là người sáng lập ra hai trại hè “Kết Thân và Hoa Nhân Ái” – người được mọi người gọi bằng cái tên thân thuộc và đáng kính “Bố Voi” cho biết: “Các em đã nhận được rất nhiều vật chất từ những nhà hảo tâm. Các em có thể được học hành, có nơi che mưa che nắng, được tạo điều kiện rất nhiều để tiến xa trong sự nghiệp… nhưng cái các em thiếu đó là tinh thần mà chỉ có những người gần gũi các em mới hiểu nhưng họ không đủ lực để làm”.Một cuộc vui chưa khép lạiThi cắm hoa là một hoạt động luôn luôn có trong mỗi lần trại tổ chức. Ban giám khảo cũng như nhiều người tham gia đã xúc động thật sự trước các thông điệp mộc mạc mà các em gửi gắm trong mỗi tác phẩm dự thi, đó như là lời tri ân chân thành từ những mầm non tương lai đối với tấm lòng thiện nguyện của các nhà hảo tâm trong và ngoài nước.Ngoài ra, chương trình văn nghệ do các em trình diễn đã khiến nhiều người nghe xúc động. Ngôi nhà chung này đã luôn mang đến tiếng cười cho các em, đây có thể coi như là một tài sản vô giá đối với những con người sinh ra với nhiều nỗi bất hạnh. Dẫu các em có mang trong mình hội chứng down hay thiếu vắng ánh sáng từ đôi mắt, hoặc không thể nào cất tiếng gọi ba mẹ như người khác, nhưng chính tiếng cười giòn tan, những cái bắt tay nắm chặt đã xua đi những khoảng cách lớn lao mà các em gặp phải.Trại hè diễn ra lần này đã giúp cho chúng tôi, những người đã có mặt nơi đây hiểu rằng, các trẻ em khuyết tật là những người hơn ai hết cần được giao tiếp với xã hội để hoàn thiện mình một cách bình đẳng như những trẻ em khác.Trại hè không kết thúc, chỉ là một cuộc chia tay tạm để mọi người trở về với cuộc sống thường ngày của mình để rồi cùng động viên nhau đạt được những thành tích học tập cao, những kết quả công việc như ý và năm sau, năm sau nữa những đứa con trong ngôi nhà mang tên “Kết Thân” ấy lại hội ngộ.Các em hào hứng tham gia vui chơi.Bài, ảnh: LOAN ANH – VIỆT NGỮ
29/05/13 02:49 GMT+7
Đời sống
Trại hè,Kết thân,Khuyết tật,Vũng Tàu,Nhà hảo tâm,Nhân ái,Trẻ em,Vui chơi,Bãi dâu,Xúc động,Cười giòn
Nhân Dân