Trên 60 xe ô tô nhập khẩu của Việt kiều chưa được cấp phép
(HQ Online)- Theo Cục Hải quan TP.HCM, hiện nay đơn vị đã tiếp nhận 61 hồ sơ xin cấp phép nhập khẩu xe tô theo diện tài sản di chuyển của Việt kiều hồi hương. Do đang triển khai kiểm tra, xác minh hồ sơ nên Cục Hải quan TP.HCM chưa cấp phép cho trường hợp nào.
Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1 kiểm tra xe ô tô NK. Ảnh: T.Hòa.Thống kê của các Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng biển cho biết, hấu hết số xe ô tô xin cấp phép nhập khẩu của Việt Kiều là xe có trị giá cao, như: Lexus, Sienna, Toyota Camry XLE, BMW…Để đảm bảo công tác quản lý việc nhập khẩu xe ô tô theo diện tài sản di chuyển của Việt kiều hồi hương, Cục Hải quan TP.HCM đang thực hiện kiểm tra, xác minh tính xác thực của các bộ hồ sơ xin giấy phép nhập khẩu nêu trên.Trước đó, Cục Hải quan TP.HCM đã từ chối cấp phép nhập khẩu xe ô tô đối với Việt kiều T.H.D.K, sinh năm 1985, cư ngụ tại quận 10, TP.HCM theo chế độ tài sản di chuyển của người Việt Nam đang định cư ở nước ngoài đã hoàn tất thủ tục đăng kí thường trú tại Việt Nam vì không đáp ứng đủ tiêu chuẩn theo quy định.Cuối năm 2012, Việt kiều T.H.D.K nộp đơn đề nghị nhập khẩu xe ô tô hiệu Lexus GS 350, 5 chỗ ngồi qua cảng Cát Lái TP.HCM.Qua kiểm tra hồ sơ và các thông tin xác minh của đơn vị, Cục Hải quan TP.HCM phát hiện, trước đó vào tháng 3-2012, Cục đã cấp giấy phép nhập khẩu một chiếc ô tô có trị giá cao theo diện tài sản di chuyển của Việt kiều hồi hương cho cha ruột của Việt kiều T.H.D.K cùng cư ngụ tại một địa chỉ tại Việt Nam.Để đảm bảo công tác quản lý việc nhập khẩu xe ô tô đang sử dụng được chặt chẽ, Cục Hải quan TP.HCM đã yêu cầu Việt kiều T.H.D.K chứng minh hai cha con là 2 hộ gia đình riêng biệt, độc lập tài chính, có địa chỉ cư trú tại nước ngoài khác nhau…Tuy nhiên, theo giải trình của vị Việt kiều K., ông đã có gia đình riêng, nhưng do mới về Việt Nam định cư nên ở cạnh nhà người cha, có cùng địa chỉ, nhưng nhà riêng biệt.Đối với trường hợp nêu trên, Tổng cục Hải quan cho rằng, Việt kiều T.H.D.K không đủ tiêu chuẩn để cấp giấy phép nhập khẩu ô tô theo chế độ tài sản di chuyển. Bởi vì, căn cứ quy định tại điểm c, khoản 2, Điều 101, mục 3, phần V Thông tư 194/2010/TT-BTC ngày 6-12-2010 của Bộ Tài chính, trường hợp Việt kiều T.H.D.K đã được cơ quan Công an hoàn tất thủ tục đăng kí thường trú tại quận 10-TP.HCM – cùng địa chỉ với người cha ruột. Trong khi, trước đó người cha ruột đã được nhập khẩu 1 chiếc ô tô theo chế độ tài sản di chuyển nên Việt kiều T.H.D.K không đáp ứng đủ điều kiện để nhập khẩu xe ôt ô theo chế độ tài sản di chuyển…/.Lê Thu
29/05/13 08:55 GMT+7
Xe cộ
Việt kiều,Cục hải quan,Nhập khẩu,Ô tô,Di chuyển,Tài sản,Giấy phép nhập khẩu,Cấp phép,Hồi hương,Thành phố hồ chí minh,Cha đẻ
Hải Quan