Học sao Hàn cách diện chấm bi
Với sao Hàn thì chấm bi vừa có thể dịu dàng, vừa sexy mà cũng rất thanh lịch.
Chấm bi cũng là gợi ý thú vị cho mùa hè năng động. Đó cũng là lý do mà rất nhiều sao Hàn lựa chọn chấm bi khi dạo phố cũng như khi tham dự các sự kiện lớn. Đặc biệt, các sao cũng thường xuyên làm mới cho chấm bi bằng cách thay đổi với màu sắc hay độ lớn, nhỏ của các đốm chấm xinh xắn. Nhờ thế mà chấm bi qua style tinh tế của sao Hàn trở nên rất đa dạng, thu hút.Song Ji Hyo xinh xắn như một cô nữ sinh với áo peter pan châYoo In Na khoe dáng trong kiểu chân váy bút chì chấm bi rất thanh lịch.Lee Min Jung lựa chọn đầm chấm bi với chất liệu voan mềm mại, thích hợp với ngày nắng.Hyun A cá tính với quần short chấm bi màu sắc trẻ trung.Kim Sa Rang khoe vẻ đẹp thanh lịch trong chiếc đầm chấm bi màu cam rực rỡ.Kyung Soo Jin đáng yêu với đầm liền thân chấm bi dịu dàng.Lee Da Hae xinh đẹp trong chiếc đầm chấm bi với các đốm chấm lớn nhỏ xen kẽ.Lee Hyori là fan của chấm bi, từ trang phục tới phụ kiện của cô thường xuyên xuất hiện họa tiết này.Min Hyo Rin khoe vẻ đẹp gợi cảm trong chiếc đầm chấm bi cam rực rỡ.Son Tae Young trẻ trung với đầm đen có điểm xuyết những đốm chấm bi lớn.Chấm bi không chỉ đẹp cho trang phục dạo phố mà còn rất thanh lịch khi xuất hiện nơi công sở. Nếu thích điệu đà, bạn có thể chọn các mẫu đầm xòe màu sắc, còn style giản đơn khỏe khoắn sẽ rất thích hợp với các kiểu sơ mi chấm bi mix kèm quần jeans, quần short. Ngoài ra, nếu để dự tiệc, đừng bỏ qua các mẫu đầm ống chấm bi hay các kiểu chấm bi có tông màu rực rỡ.Một số gợi ý để bạn đẹp hơn với chấm bi:Phong cách cổ điển không kém phần đáng yêu với đầm chấm bi đen trắng và sandal đế xuồng.Cùng với chiếc sơ mi chấm bi, bạn có thể diện tới chỗ làm khi mix kèm quần skinny xanh và giày bệt. Tuy nhiên, nếu thay bằng giày vải và quần short thì bạn đã có bộ trang phục dạo phố cực chất.Hai gợi ý cho phong cách dự tiệc để mix đầm chấm bi tới phụ kiện tông xanh navy và xanh ngọc.Dành cho tín đồ của thời trang cổ điển với chấm bi đỏ, mũ rộng vành đồng màu.Cũng với tông đỏ, bạn sẽ mang tới phong cách hiện đại hơn với sơ mi chấm bi và quần short, giày cao gót đỏ rực rỡ.Phong cách hiện đại được nhiều nhân viên công sở ưa thích với áo sơ mi, quần jeans, túi tote lớn, giày mũi nhọnCá tính với áo chấm bi xanh mix kèm quần trắng và phụ kiện tông hồng cam.Cùng với chiếc áo crop top bạn có thể trẻ trung khi dạo phố với quần short hoặc gợi cảm, sexy khi mix kèm quần âu cho bữa tối hẹn hò.Hai phong cách boho chic được nhiều bạn trẻ ưa thích với áo và short chấm bi.Những gợi ý cho trang phục chấm bi công sở và trang phục chấm bi dạo phố.TIKITheo Infonet
29/05/13 08:49 GMT+7
Giải trí
Đầm,Mix,Quần soóc,Thanh lịch,Sơ mi,Gợi ý,Trang phục,Công sở,Phụ kiện,Phong cách,Quần jeans
Zing