Cán bộ Đoàn đi đầu trong rèn luyện tác phong, thực hiện lề lối công tác
Ban Thường vụ T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh vừa ban hành Chỉ thị số 01 về việc tăng cường rèn luyện tác phong, thực hiện lề lối công tác của cán bộ Đoàn. Chỉ thị cho biết: Thời gian qua, nhìn chung đội ngũ cán bộ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tích cực phấn đấu, rèn luyện đạo đức, tác phong, xây dựng thái độ làm việc đúng đắn, sống có trách nhiệm với bản thân, gia đình, cộng đồng và xã hội...
Tuy nhiên, vẫn còn một số cán bộ đoàn chưa chú ý rèn luyện tác phong, thực hiện chưa nghiêm lề lối công tác, cá biệt còn có đồng chí vi phạm kỷ luật, gây ảnh hưởng xấu đến uy tín cá nhân và tổ chức Đoàn.Ban Thường vụ T.Ư Đoàn yêu cầu, các cán bộ Đoàn nghiêm túc, gương mẫu, chấp hành đúng quy định của Đảng, Nhà nước, cơ quan, tổ chức mình là thành viên. Bên cạnh đó, cần rèn luyện và phấn đấu thực hiện những nội dung: Xung kích; Trách nhiệm; Gương mẫu; Trung thực; Sáng tạo; Thân thiện; Thường xuyên học tập; Tích cực rèn luyện kỹ năng. Không nên làm việc hình thức, đối phó; cần khiêm tốn và cầu thị; phải có tinh thần đoàn kết; xây dựng ý chí đấu tranh... Các cấp bộ đoàn cần tăng cường thực hiện những biện pháp rèn tác phong và lề lối công tác cho đội ngũ cán bộ đoàn trong phạm vi quản lý; kịp thời chấn chỉnh những tồn tại, hạn chế về tác phong, lề lối công tác trong đội ngũ cán bộ của Đoàn. Đồng thời, thường xuyên giám sát, kiểm tra việc thực hiện, kịp thời biểu dương khen thưởng những tập thể, cá nhân làm tốt và kiểm điểm, xử lý nghiêm những tập thể, cá nhân vi phạm.
29/05/13 03:59 GMT+7
Xã hội
Tác phong,Cán bộ đoàn,Rèn luyện,Ban thường vụ,Trung ương đoàn,Đội ngũ,Chỉ thị,Phấn đấu,Cá nhân,Tập thể,Đoàn thanh niên cộng sản hồ chí minh
Nhân Dân