Cảnh sát chữa cháy giải cứu một thiếu nữ chán đời
(HNMO) - Khoảng 18h35 hôm nay (28/5), sau 3 giờ đấu trí căng thẳng trên mái nhà 5 tầng, lực lượng cảnh sát PCCC Cầu Giấy, 115 thành phố và CA quận Thanh Xuân đã giải cứu thành công một thiếu nữ định nhảy lầu tự tự.
Trước đó, khoảng 16h cùng ngày khi phát hiện một thiếu nữ chừng 20 tuổi ngồi vắt vẻo trên lan can nhà C19 tập thể Thanh Xuân, phố Nguyễn Quý Đức vừa ngồi vừa hò hét và ném tiền xuống đất người dân đã nhanh chóng báo với lực lượng chức năng.Ngay sau đó Phòng cảnh sát PCCC Cầu Giấy đã điều động 2 xe chuyên dụng tới hiện trường, xe cứu thương 115 thành phố và CA quận Thanh Xuân cũng nhanh chóng có mặt. Lực lượng chức năng đã nhanh chóng tiếp cận trên sân thượng tòa nhà C19 cùng một số người dân giữ chặt thiếu nữ. Phải tiêm tới ba mũi an thần thiếu nữ mới chịu nằm yên để tổ công tác trói chặt vao thang đưa xuống đất an toàn.Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ.
28/05/13 22:54 GMT+7
Pháp luật
Thiếu nữ,Thanh Xuân,Phòng cháy chữa cháy,Giải cứu,Cảnh sát,Cầu Giấy,Chặt,Chán đời,Nhảy lầu,Xe chuyên dụng,Nằm yên
Hà Nội Mới