Điều tra vụ hàng xóm 'cướp' tờ vé số trúng 1,5 tỷ đồng
Trong khi người mất tờ vé số khăng khăng khẳng định bị người bạn lâu năm giật "giải đặc biệt" trên tay, thì người sở hữu nó lại nhất quyết phủ nhận với lập luận "ông ấy cho tôi".
Cho rằng bị bạn rắp tâm đưa mình vào tròng, nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản, người mua tờ số trúng thưởng đã gửi đơn nhờ cơ quan chức năng can thiệp.Tranh chấp "tờ giấy mười ngàn"Ngày 22/5, cơ quan CSĐT công an tỉnh Tiền Giang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ điều tra vụ tranh chấp tờ vé số trúng giải đặc biệt gây xôn xao dư luận các tỉnh miền Tây thời gian vừa qua. Theo đơn tố cáo của ông Trần Văn Xiêm (SN 1958, ngụ tại xã Long khánh, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) gửi cơ quan chức năng, vào ngày 22/4, bà Vũ Dương Thị Thùy Mai (hàng xóm) đã chiếm đoạt của ông một tờ vé số trúng giải đặc biệt.Theo đó, vào khoảng 11h ngày 22/4, ông Xiêm có mua ba tờ vé số mệnh giá 10.000 đồng của một người bán vé số dạo tên Viền. Tờ số này thuộc công ty Xổ số kiến thiết tỉnh Đồng Tháp phát hành ngày 22/4. Tất cả ba vé ông Xiêm đã mua đều mang số hiệu M17D với dãy số 021056. Khoảng 18h cùng ngày, khi ông Xiêm đang ở nhà thì bà Mai có điện thoại nhắn ông ra nhà bà dò số. Vào thời điểm này, trong ví ông Xiêm có ba tờ vé số nhưng ông chỉ đưa cho bà Mai một tờ để dò giùm. Một lát sau bà Mai thông báo tờ vé số của ông Xiêm trúng giải một trăm triệu đồng. Ông Xiêm nghe vậy vội giật lại tờ vé số, nhưng không thành.Theo trình bày của ông Xiêm, bà Mai xin ông tờ vé số trúng thưởng để trả nợ nhưng ông không cho nguyên tờ mà hứa sẽ cho một phần. Bà Mai muốn giữ tờ vé số này để ngày 23/4 cả hai người cùng đi lãnh thưởng nên Xiêm vui vẻ ra về. Tuy nhiên, khi về nhà người đàn ông này đã nhờ con của mình là anh Trần Thanh Tuấn dò lại kết quả đồng thời đưa hai tờ vé số còn lại trong ví ra đối chiếu thì vui mừng phát hiện mình trúng giải đặc biệt trị giá 1,5 tỷ đồng. Như vậy thông tin mà trước đó ông nhận từ bà Mai mình trúng số giải một trăm triệu đồng không phải là sự thật.Tuy nhiên, ông Xiêm không hề nói việc bị người khác lấy vé số cho con trai nghe mà âm thầm trở ra nhà bà Mai nói chuyện phải trái. Lúc này, người hàng xóm tắt lửa tối đèn có nhau vẫn không chịu trả lại tờ vé số mà hẹn sáng 23/4 sẽ cùng ông đi lãnh thưởng. Lúc này bà Mai đã công nhận tờ vé số trúng giải đặc biệt trị giá 1,5 tỷ đồng. Ông Xiêm lo sợ bà Mai "ém" tờ vé số nên hứa khi nhận giải sẽ cho bà Mai 500 triệu đồng và mong nhận lại tờ vé số nhưng không được đành tay không ra về.Ông Trần Văn Xiêm.Ông Xiêm cho biết, mối quan hệ giữa ông và bà Mai từng là cực kỳ thân thiết. Không những họ là bạn lâu năm với nhau, hơn nữa lại là hàng xóm láng giềng nên ông rất tin tưởng vào nhân cách của bạn. Tuy nhiên, chiều ngày 23/4, khi đang đi làm ông nhận được cuộc điện thoại của "người bạn thân" với nội dung sẽ không đi lãnh thưởng cùng nhau. Bà Mai nói đã trót lỡ nói với chồng là bà trúng số nên hai vợ chồng sẽ tự đi lấy. Khi nghe những lời nói của bạn, ông Xiêm rất bức xúc liền sai con gái là chị Trần Thị Kim Pha tới nhà đòi bà Mai trả lại tờ vé số trúng thưởng.Trao đổi với PV, chị Pha cho biết: "Tôi có tới nhà bà Mai nói chuyện, tuy nhiên không những không trả mà bà Mai còn nói những lời khó nghe. Ngoài ra chồng của bà Mai cũng hùa theo chửi và bảo rằng có gì sẽ nói chuyện với ba tôi sau rồi đuổi tôi về".Theo đơn trình bày của ông Xiêm, khi nghe con gái thuật lại mọi chuyện ông đã bình tĩnh thuyết phục bà Mai trả lại tờ vé số trúng thưởng và hứa sẽ cho bà Mai 500 triệu đồng. Lần thuyết phục cuối cùng này bà Mai nói là không có lấy tờ vé số của "bạn thân". Ngày 24/4, ông Xiêm đã gửi đơn tố cáo vụ việc lên công an xã Long Khánh, công an huyện Cây Lậy cùng cơ quan công an CSĐT tỉnh Tiền Giang.Bài học xương máuNgày 22/5, trong khi chờ kết luận của cơ quan CSĐT công an tỉnh Tiền Giang, nhằm tìm hiểu thêm thông tin vụ tranh chấp gây xôn xao dư luận miền sông nước, PV đã tìm tới xã Long Khánh gặp gỡ các bên liên quan. Theo thông tin ban đầu, bà Mai đã nhờ người em cùng cha khác mẹ của mình tại TP.HCM lãnh giùm số tiền đã trúng thưởng từ tờ vé số mang số hiệu M17D với dãy số 021056. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Xiêm điềm tĩnh cho biết: "Tôi cũng đang chờ kết luận của cơ quan CSĐT. Thật ra tôi không tiếc số tiền trúng thưởng từ tờ vé số mà bà Mai đã giật mà tiếc cho lòng tin của mình đã đặt sai chỗ. Sau khi lấy lại số tiền từ bà Mai tôi sẽ đem làm từ thiện hết. Bà con lối xóm ai nghèo khổ tôi sẽ cho họ tiền để làm ăn".Nói về thái độ của bà Mai từ khi giúp ông dò tờ vé số tới khi thời điểm hiện tại, ông Xiêm tỏ ra chua chát. Chốc chốc ông lại hớp một cốc cà phê đắng và rít một hơi thuốc dài. Ông Xiêm tiết lộ với PV là bà Mai đã từng hôn lên má ông hai cái, thậm chí quỳ lạy ông nhằm mục đích xin tờ vé số để trả nợ (lúc nói là giải an ủi). Tuy nhiên ông nửa đùa nửa thật: "Anh chỉ cho em một nửa tờ thôi, năm mươi triệu cho em còn năm mươi triệu anh đưa vợ anh để bà ấy vui chứ, em lấy hết đâu có được". Khi biết trúng bạc tỷ ông Xiêm sẵn sàng cho bà năm trăm triệu nhưng bà Mai đã rắp tâm chiếm đoạt số tiền lớn hơn.Sau làn khói thuốc, ông thổ lộ suy nghĩ của mình: "Chắc là bà bạn tôi đã chuẩn bị kế hoạch từ trước, may mà tôi vẫn giữ hai tờ số còn lại không thì mất luôn rồi. Ban đầu bà ấy nói tôi trúng giải an ủi một trăm triệu đồng và tỏ ra vui mừng cho tôi. Đến khi tôi phát hiện trúng bạc tỷ tôi đòi lại nhưng vẫn tin ngày mai cả hai sẽ đi lãnh thưởng. Cuối cùng vì lòng tham mà bà Mai chiếm đoạt luôn. Thực hiện kế hoạch từng bước một, người bạn thân nhất của tôi đã lấy luôn tờ vé số rồi tự đi nhận". Theo ông Xiêm vì lo sợ nếu bị tố cáo, tranh chấp công ty Xổ số kiến thiết tỉnh Đồng Tháp sẽ không vội trả thưởng nên trong đêm 23/4 bà Mai đã tức tốc nhờ em trai ở tận TP.HCM lãnh tiền giùm.Trao đổi với PV, bà Vũ Dương Thị Thùy Mai cho biết, tất cả những điều ông Xiêm viết trong đơn tố cáo là hoàn toàn không có thực. Ngoài ra ông còn có những lời nói xúc phạm danh dự gia đình bà. Nói về lý do có được tờ vé số từ ông Xiêm bà khẳng định mình không giật mà chính tay bạn cho. Cụ thể vào khoảng 15h ngày 22/4, ở trước nhà bà Mai, ông Xiêm đã tự tay cho bà tờ vé số đang tranh chấp. Vào thời điểm trên chỉ có hai người, không có người làm chứng. Theo bà Mai, khi thấy vé số đã trúng thưởng người bạn lật lọng đòi lại nhưng bà không trả. Giải thích cho lý do vì sao không tự mình đi lãnh thưởng, mà phải nhờ người em trai ở tận TP.HCM, bà Mai cho biết do không nắm rõ thủ tục nên nhờ người nhà là chuyện bình thường.Nhiều người dân cho hay, ông Xiêm và bà Mai chơi với nhau rất thân thiết, mâu thuẫn giữa hai người nảy sinh từ giải thưởng của tờ vé số khiến họ cảm thấy rất bất ngờ. Một người hàng xóm của hai người cho hay: "Ai đúng ai sai thì phải chờ kết luận của cơ quan điều tra. Khi mọi chuyện vẫn chưa ngã ngũ thì người dân cũng chưa biết được. Tuy nhiên, hiện tại hai người bạn thân thiết đã trở mặt nhau, chỉ trích lẫn nhau. Ngẫm lại đây cũng là bài học và kinh nghiệm để đời cho nhiều người".Bình thản chờ kết luậnChiều 22/5, trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Nhỏ, trưởng công an xã Long Khánh (huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) cho biết: "Vụ việc vượt tầm xử lý của công an xã, nên chúng tôi đã hướng dẫn ông Xiêm gửi đơn lên công an huyện Cai Lậy và công an tỉnh Tiền Giang yêu cầu xử lý. Vụ tranh chấp tờ vé số trúng thưởng đã gây xôn xao dư luận tại địa phương. Hiện tại chúng tôi đã khuyến cáo tới hai gia đình không nên quá khích gây tổn thương lẫn nhau, bình tĩnh chờ kết luận của công an điều tra". Cùng ngày, PV liên hệ công ty Xổ số kiến thiết tỉnh Đồng Tháp để hỏi thông tin về vụ việc, nhưng đại diện công ty này cho biết phải chờ kết luận của cơ quan công an.Trung Nguyên
28/05/13 10:12 GMT+7
Pháp luật
Vé số,Bà mai,Trúng thưởng,Trúng giải,Tiền Giang,Công an,Tranh chấp,Long Khánh,Xổ số kiến thiết,Cai Lậy,Phóng viên
ĐS&PL