50 năm ngày bồ tát Thích Quảng Đức “vì pháp thiêu thân”
ANTĐ -Sáng 28-5, tại chùa Long Sơn, TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa), Ban trị sự Giáo hội phật giáo Việt Nam tỉnh Khánh Hòa tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm bồ tát Thích Quảng Đức “vì pháp thiêu thân”.
Dịp này Ban tổ chức cũng khai mạc triển lãm ảnh “Ngọn lửa và trái tim”. Chiều cùng ngày tại chùa Long Sơn cũng đã diễn ra buổi giao lưu với nhân chứng Nguyễn Văn Thông, người đã theo dõi hoạt động của bố tát Thích Quảng Đức và chứng kiến, chụp hình toàn bộ quá trình bố tát Thích Quảng Đức tự thiêu.Đông đảo các vị hòa thượng, tăng ni, phật tử dự triển lãm ảnh  “Ngọn lửa và trái tim”tại chùa Long SơnBồ tát Thích Quảng Đức, sinh năm 1897, tại xã Vạn Khánh, huyện Vạn Ninh (tỉnh Khánh Hòa). Ngày 11-6-1963, tại cuộc diễu hành của 800 vị thượng tọa, đại đức, tăng ni, phật tử từ chùa Phật Bửu đến chùa Xá Lợi (Sài Gòn), khi đoàn đi đến ngã tư đường Phan Đình Phùng và Ngô Văn Duyệt (nay là đường Nguyễn Đình Chiểu và Cách Mạng Tháng Tám), bồ tát Thích Quảng Đức bước từ xe xuống, tẩm xăng lên người và tự châm lửa trước sự chứng kiến của hàng trăm phật tử đang chắp tay cầu nguyện. Mặc dù lửa cháy ngùn ngụt nhưng bồ tát Thích Quảng Đức vẫn chấp tay tĩnh tọa. Gần 15 phút sau, lửa tàn và bồ tát Thích Quảng Đức tiếp tục được đưa vào lò hỏa thiêu. Tuy nhiên khi thân thể bị thiêu rụi hết thì trái tim của bồ tát Thích Quảng Đức vẫn còn nguyên.Đây là hành động nhằm phản đối chính sách đàn áp tàn bạo và kỳ thị tôn giáo của chính quyền Ngô Đình Diệm. Cái chết của bồ tát Thích Quảng Đức đã làm chấn động dư luận toàn cầu.Theo ban tổ chức, lễ kỷ niệm sẽ diễn ra trong ba ngày 28, 29 và 30-5.Quang Khoa
28/05/13 21:10 GMT+7
Xã hội
Quảng đức,Bồ tát,Phật tử,Thiêu thân,Khánh Hòa,Tăng ni,Triển lãm ảnh,Tát,Trái tim,Lễ kỷ niệm,Ngọn lửa
ANTĐ