Gan nhiễm độc kéo cơ thể “đình công”
Khi gan nhiễm độc, cơ thể trở nên mệt mỏi, ăn không tiêu, dễ bị táo bón hay tiêu chảy, đáng ngại hơn, tình trạng này kéo dài sẽ làm tổn thương tế bào gan, dẫn đến men gan trong máu tăng cao báo hiệu sự suy giảm tuổi thọ.
 4 “kẻ phá hoại” gan Gan giữ vai trò thanh lọc và đào thải độc tố ra khỏi cơ thể, đây cũng là nguyên nhân khiến gan dễ nhiễm độc hơn cả. Chất độc tồn đọng ở gan theo thời gian sẽ đầu độc gan, làm suy giảm chức năng gan. Điều đó cũng đồng nghĩa với chức năng thanh lọc độc tố trong máu cũng giảm, gây tích tụ chất độc dẫn đến các biểu hiện bên ngoài như vàng da, ngứa, dị ứng, nổi mề đay, mụn nhọt, mụn trứng cá…Có 4 nguyên nhân chủ yếu gây ra tình trạng nhiễm độc gan. Trong đó, rượu bia nguyên nhân hàng đầu khiến gan bị nhiễm độc. Số lượng độc tố trong bia rượu rất lớn, đòi hỏi gan phải hoạt động hết công suất để loại trừ độc tố. Từ đó làm cho chức năng gan suy yếu, khả năng loại trừ độc tố giảm khiến gan nhiễm độc.  Những thực phẩm nhiều dầu mỡ, chất béo và không sạch tiềm ẩn nhiều độc tố gây hại cho cơ thể và gan mà chúng ta ăn vào vô tình đầu độc gan từng ngày, từng giờ một.Đối với những người phải dùng thuốc kháng sinh lâu ngày để điều trị bệnh thì gan ít nhiều cũng bị ảnh hưởng. Nhẹ sẽ rối loạn và suy giảm chức năng gan, nặng hơn có thể dẫn đến men gan cao, viêm gan, xơ gan… Đặc biệt, môi trường sống ô nhiễm, làm việc quá sức cũng là một trong những cách hủy hoại lá gan mà chúng ta ít ngờ đến nhất. “Thanh lọc” gan bằng thảo dược thiên nhiênVới rất nhiều người, khi cảm thấy trong người mệt mỏi, vàng da, sức khỏe suy yếu nghiêm trọng mới đi khám bệnh và được biết gan bị nhiễm độc. Trong khi đó, gan hoàn toàn có thể giải độc, thanh lọc mỗi ngày từ nguồn thảo dược sẵn có từ thiên nhiên. Có thể kể đến cây cúc gai, thành phần chính trong cây cúc gai có tác dụng tái tạo tế bào gan, hoạt hóa enzyme tế bào gan và thúc đẩy quá trình giải độc gan. Actisô là vị thuốc giúp giải nhiệt, nóng trong người, loại trừ độc tố tích tụ tại gan, làm hết mụn nhọt, thanh lọc gan và cơ thể. Còn bồ công anh sẽ giúp lọc máu, loại bỏ độc tố ở gan và gia tăng sức đề kháng của cơ thể.  Theo DS. Nguyễn Thanh Xuân - Trưởng phòng nghiên cứu - Cty Dược phẩm Phú Hưng: “Thanh lọc, giải độc gan bằng các thảo dược thiên nhiên tốt cho gan như cây Kế sữa (Cardus marianus), Actisô, Bồ công anh, Bồ bồ, Cát căn, Bìm bìm... là một phương pháp chăm sóc gan an toàn và hiệu quả được Đông y khuyên dùng, giúp bổ gan, mát gan, tăng cường chức năng gan và tái tạo tế bào gan mới. Những tinh chất dược liệu quý này được bào chế trong viên uống Chức Năng Gan Bảo Nguyên, sản phẩm giúp thanh lọc giải độc gan, bảo vệ gan, phục hồi chức năng gan và tái tạo tế bào gan mới”.  Từ đó, ngoài việc dùng thực phẩm sạch, có chế độ ăn uống luyện tập lành mạnh, lá gan cần được bổ sung những thành phần thảo dược thiên nhiên hỗ trợ tăng cường chức năng gan, thanh lọc và giải độc gan hiệu quả.Thông tin về sản phẩm & bệnh gan, vui lòng gọi: 04 8585 7578 hoặc 0976 957 908 để được tư vấn. Hoặc truy cập: http://benhhoc.vn/tieu-hoa/44/Chuc-nang-gan-BN.aspx(*) Sản phẩm không phải là thuốc, không có chức năng thay thế thuốc chữa bệnh. GPQC: 1598/2012/TNQC-ATTPPhương Quỳnh 
29/05/13 07:47 GMT+7
Đời sống
Gan,Thanh lọc,Độc tố,Nhiễm độc,Giải độc,Thảo dược,Chức năng,Tế bào,Cơ thể,Tái tạo,Bồ công anh
VietnamNet