Không ép nếu con không thích
GiadinhNet - Con tôi rất biếng ăn. Mặc dù cháu đã vào tiểu học nhưng mỗi bữa ăn của cháu phải kéo dài hàng tiếng đồng hồ, đến khi cơm canh vữa nát. Nếu không ép con ăn, chúng tôi lo lắng vì cháu thiếu cân quá. Nhưng mỗi lần ép con ăn, tôi thấy cháu như chịu cực hình. Tôi phải làm thế nào cho đúng?Hồng Liên (Thanh Hóa)
Theo một số chuyên gia tâm lý, có một số việc mà cha mẹ không nhất thiết buộc con phải thực hiện:Buộc con nghe lời: Không dùng quyền làm cha mẹ để ép trẻ làm theo những gì bạn muốn. Trẻ cần biết phân biệt đúng – sai, tốt – xấu. Nhiệm vụ của cha mẹ là phải giải thích thế nào để trẻ hiểu và sẵn sàng hợp tác.Ép ăn dù trẻ không đói: Dù bác sĩ khuyến cáo rằng, trẻ cần được cung cấp đầy đủ dinh dưỡng để phát triển thể chất và trí tuệ thì bạn cũng không nên áp dụng quá rập khuôn. Không nhất thiết phải ép trẻ ăn đủ 3 bữa/ngày hay 5 bữa ăn nhỏ/ngày với đồ ăn nhẹ và trái cây vì sự hấp thụ của mỗi trẻ là khác nhau. Nên khuyến khích trẻ thèm ăn chứ không nên ép về số lượng; Hoặc nếu trẻ không ăn cơm cháo, có thể cho uống thêm sữa, ăn bánh, hoa quả…Ngoài ra, trước khi quyết định để trẻ làm bất kỳ việc gì, cha mẹ cần tham khảo ý kiến của trẻ…L. Mỹ
29/05/13 09:45 GMT+7
Đời sống
Cha mẹ,Bữa ăn,Chịu cực,Ép ăn,Hồng Liên,Thèm ăn,Biếng ăn,Làm cha mẹ,Rập khuôn,Cháo,Tiểu học
GĐ&XH