Bỏ cấm vận vũ khí Syria sẽ làm tăng nguy cơ khủng bố với EU
(VOV) -Iran cho rằng, đây là một động thái phá hoại ngay trước khi Hội nghị quốc tế về Syria sắp diễn ra tại Geneva.
Hãng thông tấn chính thức của Iran, IRNA dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Abbas Araghchi cho biết, sự thất bại của Liên minh châu Âu trong việc tiếp tục kéo dài lệnh cấm vận vũ khí đối với Syria hôm 27/5 vừa qua có thể "mang mối đe dọa khủng bố từ Syria đến biên giới của EU"."Đó là một động thái nguy hiểm vì nó có thể đưa những kẻ khủng bố cách xa hàng ngàn km từ Syria đến gần các nước EU hơn". Ông Abbas Araghchi cũng cho biết thêm rằng, việc dỡ bỏ lệnh cấm vận sẽ làm tăng nguy cơ khủng bố chống lại các nước EU.Các tay súng của lực lượng Quân đội Syria tự do (Ảnh: Reuters)Quan chức ngoại giao này cũng cho rằng, động thái của EU cho thấy việc áp dụng "tiêu chuẩn kép" của các chính trị gia châu Âu trong cách tiếp cận với vấn đề khủng bố và là "một động thái phá hoại ngay trước khi Hội nghị quốc tế về Syria sắp diễn ra tại Geneva".Trước đó hôm 17/5, Cao ủy Liên minh châu Âu phụ trách chính sách đối ngoại, bà Catherine Ashton khẳng định rằng, kể từ thời điểm Ngoại trưởng các nước châu Âu đồng ý không kéo dài lệnh cấm vận vũ khí đối với Syria, tất cả các nước thành viên EU có quyền đưa ra quyết định riêng của mình về xuất khẩu vũ khí cho Syria, đồng nghĩa với việc các nước EU có thể tự quyết định việc cung cấp vũ khí cho phe đối lập Syria.Bà Ashton cũng khẳng định rằng, bất kỳ loại vũ khí nào được gửi đến Syria đều phải nhằm mục đích "để bảo vệ dân thường", đồng thời cho biết thêm rằng, chính phủ các nước thuộc Liên minh châu Âu sẽ xem xét danh mục các biện pháp trừng phạt đối với Syria trước ngày 1/8 tới.Sự thất bại của EU trong việc kéo dài lệnh cấm vận vũ khí đối với Syria cũng đã bị Nga chỉ trích. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov gọi đó quyết định của EU là "đòn tấn công trực tiếp vào Hội nghị quốc tế về Syria".Vào đầu tháng 5 vừa qua, Ngoại trưởng Nga Lavrov và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã thông báo kế hoạch tổ chức một Hội nghị quốc tế nhằm tìm kiếm một giải pháp cho cuộc khủng hoảng đang diễn ra tại Syria thông qua đối thoại chính trị. Theo các nguồn tin ngoại giao, Hội nghị có thể diễn ra vào giữa tháng Sáu tới, tuy nhiên cho đến nay cả Nga và Mỹ vẫn tránh đề cập đến thời điểm chính xác diễn ra Hội nghị này./.
29/05/13 12:08 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Vũ khí,Khủng bố,Lệnh cấm,Hội nghị,Động thái,Iran,Geneva,Phá hoại,Quốc tế
VOV