Độc đáo cuộc thi ‘phomát lăn’ ở Anh
Hàng trăm người đã mạo hiểm tính mạng mình tham gia cuộc thi ‘phomát lăn’ được tổ chức trên ngọn đồi Cooper ở Gloucestershire, Anh.
Năm 2010, cuộc thi "phomát lăn" đã bị hủy bỏ vì có quá đông người đến tham gia gây ách tắc giao thông và không đảm bảo an toàn. Cho đến nay cuộc thi mới tiếp tục trở lại.Người tham gia cuộc thi sẽ đuổi theo một miếng phomát hình tròn được thả từ trên đỉnh đồi cao 200 mét, có độ dốc 50%. Ở cuối chặng đua, người nào bắt được miếng phomát sẽ là người thắng cuộc. Năm nay, ban tổ chức đã thay phomát bằng một miếng xốp để cuộc “lăn dốc” được an toàn hơn.Cuộc thi năm nay đã thu hút gần 4.000 người đến tham gia và theo dõi. Cuộc thi ngày 27/5 vừa qua đã có một thí sinh bị gãy chân do lăn từ trên dốc xuống.Các thí sinh đã "lăn" cùng miếng phomát.Phái nữ cũng không ngại nguy hiểm.Đông đảo người theo dõi, cổ vũ.Kenny Rackers, người chiến thắng vòng 1 của cuộc đua.Người tham gia còn mặc những bộ trang phục vui nhộn."Lăn" theo chiến thắng.Đội cấp cứu luôn túc trực.Sơ cứu cho một thí sinh gặp chấn thương.Hoàng Trang (theo Dailymail)
28/05/13 15:23 GMT+7
Văn hóa
Pho mát,Cuộc thi,Thí sinh,Sơ cứu,Đỉnh đồi,Độ dốc,Gãy chân,Túc trực,Cooper,Theo dõi,Chặng đua
TTXVN