Đài Loan cho phép Philippines kiểm tra tàu bị bắn
Đài Loan sẽ cho phép các nhà điều tra Philippines kiểm tra chiếc tàu cá đã bị Lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines bắn trong một cuộc đối đầu khiến một ngư dân thiệt mạng, khiến mối quan hệ giữa hai bên trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết.
Ủy ban Điều tra của Đài Loan đang kiểm tra chiếc tàu bị bắn trong một vụ đụng độ trên vùng biển tranh chấp ngoài khơi với PhilippinesCác công tố viên Đài Loan sẽ đi cùng nhóm điều tra của Philippines để cùng kiểm tra con thuyền này, theo thông tin từ một e-mail thông báo của Bộ Ngoại giao Đài Loan cho biết. Các nhà điều tra cũng sẽ kiểm tra hồ sơ hành trình của con tàu.Việc Đài Loan cho phép Philippines kiểm tra tàu Guang Da Hsin vào ngày 28/5 sẽ giúp giảm bở căng thẳng đã dân cao kể từ khi sự việc xảy ra hôm 9/5, khiến Tổng thống Đài Loan Mã Anh Cửu đã phải đưa ra lời đe dọa trừng phạt kinh tế đối với Philippines. Cả hai bên đều cho rằng sự việc xảy ra trong vùng lãnh hải của họ, và ông Mã Anh Cửu đã từ chối lời xin lỗi của Tổng thống Philippines Beniqno Aquino.Tổng thống Aquino hôm 21/5 cho biết, các nhà điều tra Philippines đã không thể hoàn thành cuộc điều tra của họ do bị cấm không được tiếp xúc con tàu với những lỗ thủng do đạn bắn chưa được tìm hiểu. Đội điều tra của Philippines sẽ đến Đài Bắc trong hôm nay và lên kế hoạch nghiên cứu các bằng chứng trên tàu vào ngày 30/5, theo tuyên bố của Đài Loan.Một nhóm nghiên cứu Đài Loan đã đến Manila vào ngày 27/5, theo kế hoạch là để kiểm tra các tàu bảo vệ bờ biển Philippines đã bắn vào tàu đánh cá, Bộ Ngoại giao Đài Loan cho biết. Nhóm nghiên cứu sẽ được phép xem video ghi lại hình ảnh Lực lượng bảo vệ bờ biển nổ súng, Phó giám đốc Ủy ban Điều tra quốc gia Philippines ban Virgilio Mendez nói với các phóng viên. “Chúng tôi đã cung cấp tất cả những gì mình có cho các nhà điều tra Đài Loan”, Mendez nói.Sau khi vụ nổ súng xảy ra, giết chết ngư dân Hung Shih-cheng 65 tuổi, Tổng thống Đài Loan Mã Anh Cửu đã cho đình chỉ việc xem xét các hồ sơ tuyển dụng người Philippines. Hội đồng An ninh Quốc gia của Đài Loan cho biết, ông Mã sẽ điều hành một cuộc tập trận mô phỏng các cuộc xung đột ở phía Đông hoặc Biển Đông như là một phần của cuộc tập trận hàng năm.Minh Anh
28/05/13 10:22 GMT+7
Thế giới
Philippines,Đài loan,Mã Anh Cửu,Kiểm tra,Bắn,Điều tra,Lực lượng bảo vệ bờ biển,Ủy ban điều tra,Tổng thống,Tàu đánh cá,Tập trận
Infonet