Đạo chích khoắng sạch Đài Phát thanh-Truyền hình
Ngày 28/5, công an huyện Đồng Phú (Bình Phước) đang tiếp tục khám nghiệm hiện trường, khẩn trương điều tra, làm rõ vụ đột nhập Đài Phát thanh-Truyền hình huyện Đồng Phú trộm tài sản táo tợn.
Đài Phát thanh-Truyền hình huyện Đồng Phú bị kẻ gian đột nhập. (Ảnh: Đậu Tất Thành/Vietnam+)Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 26/5, anh Lê Trường Thịnh (31 tuổi), phóng viên của Đài Phát thanh-Truyền hình huyện Đồng Phú (khu phố Tân An, thị trấn Tân Phú, huyện Đồng Phú) đến cơ quan làm việc như thường lệ thì phát hiện cửa phòng cơ quan mở tung bất thường. Nghi ngờ có kẻ gian đột nhập, nam phóng viên kiểm tra phía trong phòng cơ quan thì phát hiện toàn bộ đồ đạc bị lục tung, “đạo chích” đã khoắng đi toàn bộ tài sản có giá trị gồm 1 máy Camera Sony hiệu DVCAM 250, 1 chân máy, 1 máy chụp hình hiệu Sony, 20 cuộn phim (trong đó có 18 cuộn đã dùng). Tổng thiệt hại khoảng hơn 350 triệu đồng. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ./.Đậu Tất Thành (Vietnam+)
28/05/13 19:34 GMT+7
Pháp luật
Đài phát thanh truyền hình,Đột nhập,Đạo chích,Kẻ gian,Sony,Cuộn phim,Máy chụp hình,Phú Bình,Làm rõ,Lục tung,Tài sản
TTXVN