Xe tải đang chạy rơi bánh, lật nhào trên đường
Đang chạy với tốc độ khá nhanh, chiếc xe tải bất ngờ bị gãy trục sau khiến hai bánh văng ra ngoài và lật nhào ven đường, rất may không gây thương vong về người.
Hiện trường vụ tai nạn.Khoảng 18h45 ngày 28/5, một vụ tai nạn giao thông khá nghiêm trọng đã xảy ra trên quốc lộ 1A đoạn qua địa bàn xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa khiến một chiếc xe tải bị lật nghiêng ven đường.Theo các nhân chứng kể lại, tại thời điểm trên, chiếc xe tải này đang chạy theo hướng từ Nam ra Bắc, trên xe chở đầy vải may mặc. Gặp đoạn đường xấu khiến trục sau của xe bị gãy đôi khiến hai bánh bật văng ra ngoài, chiếc xe chao đảo rồi lật nghiêng ven đường.Tại hiện trường, chiếc xe nằm nghiêng chắn 1/3 làn đường, cạnh đó hàng tấn hàng vải may mặc trên xe bị trút xuống kênh mương nước, hai bánh xe bung ra nằm cách hiện trường hơn 50 mét. “Rất may do tài xế xử lý kịp thời nên mới cho xe lật ra ven đường, không có người qua lại, nếu lất giữa đường hậu quả sẽ rất nghiêm trọng”, một người dân chứng kiến nói.Sau khi tai nạn xảy ra, lực lượng công an xã, CSGT đã kịp thời có mặt tại đây, xử lý hiện trường, phân luồng giao thông.Vụ tai nạn khiến giao thông đi lại gặp nhiều khó khăn.Một số hình ảnh về vụ tai nạn:Chiếc xe tải bị lật nghiêng ven đường.Hàng tấn vải may mặc trên chiếc xe này bị trút xuống mương nước ven đường.Bánh xe rơi ra lăn xuống mương nước.Duy CảnhTheo Infonet
28/05/13 21:56 GMT+7
Pháp luật
Ven đường,Xe tải,May mặc,Hiện trường,Tai nạn,Lật nhào,Văng ra,Bánh xe,Vải,Hàng vải,Quảng Xương
Zing