Trình diễn nội y “Đêm hội chân dài 7” bị phạt 35 triệu đồng
(HNMO) – Trình diễn nội y không đúng với nội dung kiểm duyệt, quảng cáo rượu trái phép, chương trình “Đêm hội chân dài 7” vừa bị sở Văn hóa, Thể thao và du lịch TP Hồ Chí Minh xử phạt 35 triệu đồng.
Ngọc Trinh là một trong những người mẫu nằm trong danh sách sẽ bị sở VHTT&DL xử lý vì tham gia trình diễn nội y không đúng nội dung kiểm duyệtThanh tra Sở VH-TT-DL TPHCM đã ra Quyết định Xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch (áp dụng theo Nghị định số 75/2010/NĐ-CP), đối với Công ty TNHH Quốc tế Thời trang Vệ Nữ (Venus) với mức phạt tổng cộng 35 triệu đồng cho những hành vi vi phạm: Quảng cáo rượu có độ cồn từ 30 độ trở lên (20 triệu đồng); tự tiện thay đổi trang phục khác với trang phục đã được cơ quan có thẩm quyền duyệt và cho phép (5 triệu đồng); tự thay đổi nội dung chương trình trình diễn thời trang sau khi đã được cấp giấy phép (10 triệu đồng).Đại diện Sở VHTT&DL TP Hồ Chí Minh cho biết, hiện nay vẫn đang đề xuất xem xét hình thức phạt bổ sung với BTC chương trình nói trên. Thanh tra sở đang đề xuất UBND TPHCM - Hội đồng xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa xã hội - xử phạt BTC chương trình vì vi phạm trong việc in thiệp mời có hình ảnh phản cảm và quảng cáo rượu. Vị đại diện này cho biết, có thể hình thức phạt này sẽ còn cao hơn. Các hành vi vi phạm của những người mẫu tham gia chương trình vẫn đang tiếp tục được thanh tra sở xử lý.Những mẫu trang phục nội y trình diễn trong đêm diễn không nằm trong nội dung được kiểm duyệtNhư HNMO đã đưa tin, chương trình “Đêm hội chân dài 7” diễn ra tối 20-5 tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Quốc tế (SECC), TP HCM. Sau chương trình, nhiều luồng dư luận đã lên tiếng cho rằng, đây là đêm diễn “nội y trá hình”. Thiết kế, dàn dựng chương trình cũng được ví như bản sao của chương trình Victoria’s Secret nhưng được làm vụng về hơn. Ngay trong đêm diễn, thanh tra sở đã ghi nhận, chương trình đã vi phạm hoạt động biểu diễn vì trình diễn nội y không đúng với nội dung đã được phê duyệt trước đó, BTC cũng có hành vi quảng cáo rượu trái phép và in thiệp mời phản cảm. Vì thế, sau khi chương trình kết thúc, ngày 21-5, lãnh đạo sở VHTT&DL TP Hồ Chí Minh đã có văn bản đề nghị thanh tra sở xem xét lại toàn bộ nội dung chương trình, mời BTC chương trình và những người mẫu tham gia chương trình có vi phạm đến sở để làm rõ những hành vi vi phạm.Những người mẫu được xác định tham gia trình diễn nội y không đúng nội dung chương trình gồm: Ngọc Trinh, Thái Hà, Andrea, Diệu Huyền.. Trước đó, Sở cũng đã có nhắc nhở BTC về thiệp mời in hình người mẫu nude phản cảm.Đây không phải là lần đầu tiên công ty người mẫu Venus bị cơ quan quản lý nhà nước nhắc nhở và xử phạt. Đại diện lãnh đạo sở VHTT&DL TP Hồ Chí Minh cho biết, công ty Venus do ông Vũ Khắc Tiệp quản lý thường xuyên có những vi phạm biểu diễn kiểu này, vì thế lần này cơ quan quản lý cương quyết xử phạt mạnh tay để làm bài học cho công ty Venus nói riêng và những đơn vị tổ chức khác.
28/05/13 11:38 GMT+7
Giải trí
Sở văn hóa thể thao và du lịch,Đồ lót,Thiệp mời,Vi phạm,Xử phạt,Trình diễn,Thanh tra,Người mẫu,Kiểm duyệt,Nội dung,Ban tổ chức
Hà Nội Mới