G-Dragon 'đốt cháy' trước 20 nghìn fan ở Thượng Hải
Thành viên của nhóm nhạc Big Bang đã hoàn thành show diễn riêng với sự tham gia hơn 20.000 người hâm mộ, trong đó có rất nhiều khán giả là những ngôi sao của làng giải trí Hoa ngữ.
Tối 25-26/5, G-Dragon đã có một đêm không ngủ tại Thượng Hải khi show diễn riêng tại đây đã thành công vượt ngoài mong đợi của thành viên nhóm Big Bang. Anh chàng trưởng nhóm đã kéo được hơn 20.000 khán giả tới chương trình biểu diễn riêng và ghi điểm thành công tại đây với sự cổ vũ cuồng nhiệt của các khán giả, tạo nên dấu mốc thành công tại Trung Quốc trong tour diễn thế giới mang tên 2013 G-dragon World Tour: One Of A Kind kéo dài hơn 3 tháng.Năm ngoái, G-Dragon đã có cơ hội tới thăm Thượng Hải khi cả nhóm Big Bang đã có chương trình tại đây. Nhưng sự kiện tour diễn thế giới riêng của G-Dragon đã làm bùng nổ tên tuổi của anh chàng tại đây với chỉ một cái tên duy nhất biểu diễn trên sân khấu.Khán giả đến tham gia đêm diễn của G-Draon.G-Dragon đã thể hiện lại rất nhiều các ca khúc hit như Heart Breaker, MichiGO... Với tổng cộng khoảng 20 ca khúc, toàn bộ đêm diễn như một bữa tiệc thịnh soạn đầy màu sắc và khiến cộng động fan Hoa ngữ tới tham dự chương trình vui sướng và rất phấn khích.Một thông tin không kém phần thú vị là, ngoài sự hiện diện của hơn 20.000 người hâm mộ, rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ cũng đã tới theo dõi show diễn của G-Dragon. Điều này cho thấy sức ảnh hưởng của Kpop và tài năng của G-Dragon đã có sức hút mạnh mẽ với các nghệ sĩ Trung Quốc bên cạnh sự tò mò.Trong tour diễn, G-Dragon không chỉ thể hiện tài năng ca hát mà còn tạo nên những rét riêng độc đáo riêng thông qua gu thẩm mỹ thời trang và trang phục biểu diễn. Đã từ rất lâu, anh luôn gây ấn tượng mạnh về các trang phục biểu diễn và thu hút sự chú ý, quan tâm của giới thời trang biểu diễn vì bản thân anh đã được xem là một biểu tượng thời trang của Kpop.Tour diễn của G-Dragon sẽ qua 8 quốc gia, 13 thành phố với tổng cộng 26 đêm diễn. Theo dự kiến, có khoảng 550.000 khán giả trên toàn thế giới sẽ có cơ hội tiếp cận trực tiếp của G-Dragon.G-Dragon thăng hoa trong đêm diễn.Cùng làm việc với G-Dragon trong tour diễn là 2 giám đốc sáng tạo Travis Payne và Stacy Walker với vai trò thiết kế sân khấu nhằm tạo nên một sân khấu biểu diễn hoàn hảo cho chàng trưởng nhóm tài năng.Sau tour diễn tại Thượng Hải, G-Dragon sẽ bay tới Nhật để biểu diễn trong hai ngày 1 và 2/6 tại Nagoya, bắt đầu tour diễn tại xứ sở hoa anh đào.Hình ảnh trong đêm diễn của G-Dragon.Theo 2Sao
28/05/13 11:11 GMT+7
Giải trí
G-dragon,Tour diễn,Biểu diễn,Hoa ngữ,Thượng hải,Big Bang,Show diễn,K-pop,Khán giả,Trưởng nhóm,Sân khấu
Zing