Cán bộ thú y bị kỷ luật do để trứng bẩn bán trên thị trường
SGTT.VN - Chiều ngày 28.5, ông Huỳnh Tấn Phát, phó chi cục trưởng chi cục Thú y TP.HCM, cho biết đơn vị này đã xử lý kỷ luật đối với một số cán bộ thú y quận 5 và quận 7 đã để xảy ra tình trạng bán trứng bẩn chưa qua xử lý ra thị trường. Theo đó, chi cục thú y thành phố buộc luân chuyển hai cán bộ phụ trách địa bàn phường Tân Kiểng, quận 7 và khu vực chợ Phú Hữu, quận 5 sang làm việc ở địa bàn khác. Riêng trạm trưởng trạm thú y quận 5 bị xem xét hạ mức thi đua trong sáu tháng đầu 2013, đồng thời phải cam kết trách nhiệm không để tình trạng trên tái diễn.
Ngoài việc xử lý cán bộ, cơ quan thú y thành phố cũng tiến hành xử phạt các hành vi vi phạm của các chủ vựa trứng Thanh Tùng (quận 7), Ba Thắng, Huệ Phương (quận 5) đã bán trứng bẩn chưa qua kiểm dịch, xử lý ra thị trường. Các vựa trứng này đã bị phạt từ 2,5 – 3,5 triệu đồng cho hành vi trên. Riêng vựa trứng Vĩnh Thành (quận 5), tuy kiểm tra chưa phát hiện, nhưng sẽ bị giám sát nghiêm ngặt. Ngoài ra, cơ quan thú y cũng yêu cầu 16 chủ vựa trứng cấp 1 và cấp 2 ở quận 5 làm cam kết không xuất trứng không rõ nguồn gốc, chưa qua xử lý và bán hộp, tem nhãn cho người bán lẻ.Hoàng Bảy
29/05/13 08:45 GMT+7
Pháp luật
Thú y,Trứng,Quận 5,Quận 7,Xử lý,Cán bộ,Kỷ luật,Tấn phát,Trạm trưởng,Thi đua,Cam kết
SGTT