Bin Laden tự sát trước khi đặc nhiệm Mỹ ra tay?
Dân Việt - 10 năm cuối đời, trùm khủng bố khét tiếng Osama Bin Laden luôn đeo đai nịt bom quanh mình để tự sát bất cứ lúc nào nếu bị tóm. Đó là cách mà Bin Laden tránh bị bắt sống, xóa mọi dấu vết.
Nabeel Naeem Abdul Fattah - một cựu vệ sĩ của Bin Laden tiết lộ, tên trùm khủng bố đã cho nổ tung mình với “đai bom tự tử” sau khi bị lực lượng đặc nhiệm của Hải quân Mỹ SEAL bắn vào đùi.Tuyên bố trên tờ Gulf News, vệ sĩ Abdul Fattah cho rằng, Osama Bin Laden đã không bị đặc nhiệm Mỹ bắn chết mà do chính ông ta đã tự sát. Theo lời Nabeel Naeem Abdul Fattah, Bin Laden đã đeo đai bom rồi kích nổ khi lực lượng đặc nhiệm Mỹ đột nhập vào khu nhà, giết chết 2 lính gác và bắn trúng một viên đạn vào đùi của Bin Laden.Bin Ladenvà cựu vệ sĩ Abdul Fattah.Tuy nhiên, nói trong một cuộc phỏng vấn, Abdul Fattah thừa nhận ông đã không có mặt tại thời điểm diễn ra cuộc truy sát Bin Laden nhưng đã được biết "những gì đã xảy ra" từ một người thân của Bin Laden kể lại.Abdul Fattah cũng nói với Gulf News rằng, ông ta đã tìm thấy những câu chuyện chính thức về việc chôn cất thi thể Bin Laden và cựu vệ sĩ này cũng cáo buộc Tổng thống Mỹ Barack Obama “nói dối”.Abdul Fattah nói rằng: "Thi thể của Bin Laden đã bị cắt thành nhiều phần, tương tự như trong các cuộc đánh bom tự sát. Bin Laden làm như vậy là không để lại bất kỳ manh mối nào cho Mỹ điều tra".Abdul Fattah cũng nói thêm rằng, Bin Laden đã mặc một chiếc đai nổ trong mười năm cuối cùng của cuộc đời mình như là một cách để “giữ bí mật về mình cho đến chết”.Tuy nhiên, trái với những thông tin chưa được kiểm chứng nói trên, Mỹ vẫn tự hào về chiến tích truy diệt tên trùm khủng bố khét tiếng Bin Laden.Vụ tiêu diệt Bin Laden đã làm cho uy tín của Tổng thống Obama tăng lên rất nhiều và góp phần tạo nên chiến thắng trong kỳ bầu cử tổng thống Mỹ nhiệm kỳ 2 của ông.Hạ AnhTheo DM
29/05/13 09:48 GMT+7
Thế giới
Osama bin Laden,Đặc nhiệm,Vệ sĩ,Trùm khủng bố,Tự sát,Bom,Barack Obama,Thi thể,Mỹ,Tổng thống Mỹ,Lính gác
Dân Việt