Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan thăm, tặng quà cho các bệnh nhi
Sáng 28/5, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Chủ tịch Hội đồng Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam đã đến thăm và tặng quà cho các bệnh nhi tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương và Bệnh viện Nhi Trung ương. Đây là hoạt động nằm trong Tháng hành động vì trẻ em năm 2013 của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan thăm và tặng quà cho các bệnh nhi đang điều trị tại Viện Huyết học- Truyền máu TƯ. Ảnh: Trần Minh. Tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, Phó Chủ tịch nước đã ân cần nói chuyện, chia sẻ động viên các bệnh nhi và trao 157 xuất quà cho các bệnh nhi bị các bệnh về máu đang được điều trị, chăm sóc tại đây. Phó Chủ tịch nước cùng đoàn đã đến thăm và trao 70 suất quà cho các bệnh nhi ung thư đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Nói chuyện với cán bộ, bác sĩ, nhân viên của Viện HH&TMTW và Bệnh viện Nhi Trung ương, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã biểu dương những nỗ lực mà các thầy thuốc đã cống hiến vì sức khỏe của những mầm non tương lai của đất nước, đồng thời bày tỏ mong muốn đội ngũ y bác sĩ sẽ tiếp tục nghiên cứu, tìm tòi những phương pháp hiệu quả nhất để đáp ứng nhu cầu điều trị cho bệnh nhân nhi.Được biết, năm 2013, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đặt mục tiêu vận động trên 50 tỷ đồng từ các tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế nhằm hỗ trợ hơn 1 triệu trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt trên phạm vi toàn quốc. Thông qua các chương trình: “Vững bước em đi”, “Vì ánh mắt trẻ thơ” , “Vì nụ cười trẻ thơ”, “Cùng em tới trường”, “Em không phải bỏ học”…. Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam đang nỗ lực phấn đấu để giảm bớt những khó khăn, thiệt thòi cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.Nguyễn Hồng – Trần Minh
28/05/13 16:00 GMT+7
Đời sống
Bệnh nhi,Nguyễn Thị Doan,Trẻ em,Huyết học,Bảo trợ,Truyền máu,Bệnh viện nhi tw,Phó chủ tịch nước,Điều trị,Trẻ thơ,Trung ương
SK&ĐS