As Roma: Ngày tàn của đế chế
Những ngày tuyệt vọng thực sự tại Rome, nơi sắc bã trầu nhạt phai trong khủng hoảng, khi họ thực sự trắng tay sau thất bại 0-1 trước Lazio ở trận chung kết Coppa Italia. Không danh hiệu, không tương lai và chẳng có dấu hiệu nào sáng sủa, tất cả đang báo hiệu những ngày tàn thật sự của đế chế từng khuynh đảo cầu trường xứ mì ống.
Thành Rome đã trao tất cả vận mệnh cho những doanh nhân tới từ Mỹ, nhưng đáng tiếc cách đầu tư nửa vời thực sự đang khiến họ mất đi bản sắc đích thực. Gia đình Sensi có thể gặp khó khăn vì tài chính, nhưng bù lại họ có được tình yêu đích thực với đội bóng áo bã trầu. Còn những người Mỹ, với Chủ tịch James Pallotta làm đại diện thực tế chỉ coi trọng tính kinh doanh mà quên hẳn đi việc xây đắp bản sắc riêng. Tất nhiên, khi chỉ chú trọng tới việc kiếm tiền mà quên đi việc xây dựng và tái thiết đội bóng thì việc họ phải hứng chịu thất bại cũng là lẽ đương nhiên.Thực tế, những người Mỹ cũng có khá nhiều dấu ấn ở giai đoạn đầu. Họ đầu tư những khoản tiền đáng kể cùng việc chiêu mộ những HLV tài năng như Luis Enrique, Vincenzo Montella, Zdenek Zeman hay Aurelio Andreazzoli. Thế nhưng, điều cần quan tâm là công tác xây dựng lớp kế cận cũng như tái thiết đội bóng theo thời gian thì Roma chưa làm được.Nếu nhìn vào cơ bản, cách bổ sung những cầu thủ trẻ khá ồ ạt thi đấu bên cạnh lớp cựu binh sẽ là thích hợp cho kế hoạch dài lâu. Nhưng vấn đề nằm ở chính điều này. Những cái tên như Erik Lamela hay Miralem Pjanic đã chơi tốt, nhưng xét về tính hiệu quả hay đóng góp cho đội bóng thực tế chưa được nhiều. Trong khi đó, Bojan Krkic, Simon Kjaer cùng Fernando Gago được đánh giá là các bản hợp đồng quá thất vọng với Roma.Theo chiều ngược lại, Roma đã bán Jeremy Menez và Mirko Vucinic, tất cả họ đều giành được những thành công với các đội bóng mới. Trong khi đó, những cầu thủ được coi là biểu tượng của thành Rome như Daniele De Rossi hay Francesco Totti lại nhiều lần không được trọng dụng. Ở mùa giải này, sự xuất hiện của Andreazzoli thực tế đã cải thiện khá nhiều về phong độ của Roma, đặc biệt công lao lớn nhất của ông là giúp khôi phục lại vị trí cho De Rossi và Totti.Thế nhưng, sự thay đổi này đã đến quá muộn màng, bởi khi không có được nền tảng thực sự tốt thì sẽ là rất khó để Roma bật dậy. Thất bại trước Lazio ở trận chung kết Coppa Italia cũng như mùa giải trắng tay chỉ mang tính thời điểm. Điều thực sự đang gây ảnh hưởng mạnh nhất khiến Roma bị đẩy lại phía sau chính là cách điều hành của các nhà lãnh đạo. Mùa giải tới, Roma thật sự cần những thay đổi mang tính đột phá về cả nhân sự, cách quản lý, cách điều hành cũng như ý thức hướng tới mục tiêu.Tất nhiên, điều quan trọng không kém là họ cần phải tái thiết lại đội bóng trên diện rộng với trụ cột là những ngôi sao cựu trào như Totti hay De Rossi. Bên cạnh đó, việc mua thêm những cầu thủ tài năng đích thực để củng cố vào đội hình hiện tại cũng là rất thiết yếu. Nếu không thể làm những điều đó, nếu để những ngôi sao như Totti hay De Rossi ra đi, chắc chắn Roma sẽ chỉ đi tới sự diệt vong!Trung Nguyên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 10:32 GMT+7
Thể thao
Roma,Daniele de rossi,Totti,Đội bóng,Tái thiết,Bã trầu,Đế chế,Lazio,Mùa giải,Italia,Bản sắc
Thể Thao VN