Học tiếng Anh với bài giảng số DigiClass
SGTT.VN - Một phương pháp dạy tiếng Anh, toán và khoa học bằng tiếng Anh hiệu quả vừa được sở Giáo dục và đào tạo TP.HCM và công ty cổ phần Giáo dục ISMART tổ chức giới thiệu đến các ban giám hiệu, chuyên viên và giáo viên các trường tiểu học hôm 24.5.
Lớp học trang bị bảng thông minh IWB hỗ trợ tối đa sự tương tác trong học tập giữa học sinh với bài giảng và thầy cô với học sinh.Giải pháp Bài giảng số DigiClass (viết tắt là DigiClass) là một giải pháp sử dụng nội dung số kết hợp với giáo trình và chứng chỉ quốc tế. Giải pháp áp dụng mô hình lớp học kết hợp giữa công nghệ và sư phạm đang đang thịnh hành trên thế giới. Nội dung giảng dạy được số hóa 100% với các bài giảng bằng hình ảnh, phim, kỹ thuật đồ họa 2D, 3D, âm thanh kỹ thuật số sinh động nhằm thu hút với học sinh. Toàn bộ chương trình học toán, tiếng Anh và khoa học tối thiểu 8 tiết một tuần đối với bậc tiểu học.Công nghệ bài giảng số có ưu điểm chính là ứng dụng thiết bị hiện đại để tạo nên một môi trường ngôn ngữ sinh động khắc phục được thách thức về chất lượng của giáo viên tiếng Anh, giúp học sinh tiếp thu tiếng Anh và học toán, khoa học bằng tiếng Anh một cách hiệu quả, tương đương với các môi trường giáo dục quốc tế với mức học phí phù hợp. Sau mỗi cấp học với chương trình này, học sinh sẽ được tham gia kỳ thi lấy chứng chỉ tiểu học quốc tế Edexcel hoặc CBSE-International. Hai chứng chỉ này có uy tín và giá trị tương đương với các chương trình tiểu học quốc tế đang được giảng dạy như Cambridge ICGSE, IB (tú tài quốc tế).Bài, ảnh: Quỳnh Anh
28/05/13 21:36 GMT+7
Giáo dục
Tiếng Anh,Tiểu học,Học sinh,Chứng chỉ,Quốc tế,Lớp học,Khoa học,Sinh động,Giảng dạy,Giải pháp,Giáo viên
SGTT