"Tiểu Psy" khuấy động buổi ra mắt phim Lọ lem Sài Gòn
(NLĐO) - Tối 28-5, Hwang Min Woo (còn được gọi là "tiểu Psy"), cậu bé từng gây chấn động Việt Nam và Hàn Quốc vì điệu nhảy điêu luyện trong video ca nhạc "Gangnam style" và vụ bị kỳ thị do có mẹ là người Việt Nam đã khuấy động buổi ra mắt phim "Lọ lem Sài Gòn" mà cậu là diễn viên khách mời đặc biệt.
Tại rạp Lotte Cinema, Q.7, TP HCM tối 28-5, tiểu Psy đã có màn trình diễn đầy sức hút hai điệu nhảy Gangnam Style và Gentlemen . Không chỉ thể hiện vũ đạo đẹp mắt, Psy nhí cũng tỏ ra rất “sành điệu”trong việc tạo dáng chụp ảnh cùng các sao Việt tham dự sự kiện. Cậu bé này tâm sự rằng được về Việt Nam giao lưu, biểu diễn cùng khán giả, em rất vui.Trước đó, "tiểu Psy" cũng đã được đông đảo khán giản hâm mộ đón nhận nồng nhiệt khi có mặt trong suất chiếu đặc biệt phim Lọ lem Sài Gòn tại rạp Lotte Cinema Cộng Hòa, Q. Tân Bình, TP HCM.Tiểu Psy khuấy động với điệu nhảy Gangnam Style và GentlemenPhim Lọ lem Sài Gòn kể về giấc mơ âm nhạc của giới trẻ, người đi lên bằng thực lực, người tìm kiếm sự nổi tiếng bằng chiêu trò. Trong phim, tiểu Psy diễn xuất bằng chính sở trường của mình, thông qua các điệu nhảy đã làm nên tên tuổi cậu. "Tiểu Psy" là nhân tố gây chú ý cho phim, được nhà sản xuất tập trung quảng bá nhưng thực tế cậu bé chỉ xuất hiện trong hai phân cảnh rất ngắn ngủi của phim, nếu không có cũng không sao.Tự tin giao lưu với khán giảHwang Min Woo tuy không có vai trò gì to tát trong phim nhưng “sứ mệnh quảng bá” của cậu lại vô cùng quan trọng. Tối 29-5, "tiểu Psy" sẽ tiếp tục có mặt trong buổi giao lưu thứ ba tại Rạp Lotte Cinema Diamond giao lưu cùng khán giả. Phim Lọ lem Sài Gòn , ngoài diễn viên Hàn Min Woo đóng vai chính cùng với ca sĩ trẻ Minh Minh, còn có sự tham gia của các diễn viên: Tuyết Trinh, Huỳnh Trường Thịnh, Đông Dương, Thành Được, nghệ sĩ hài Hoàng Mập…Tiểu Psy chụp ảnh cùng các diễn viên trong phim Lọ lem hè phố
29/05/13 11:09 GMT+7
Giải trí
Psy,Phim,Gangnam style,Lotte,Vũ điệu,Khuấy động,Sài gòn,Giao lưu,Cậu bé,Diễn viên,Thành Được
NLĐ