Xe tải đâm tàu chở hóa chất gây nổ kinh hoàng
Một đoàn tàu chở hóa chất đã bị lật sau khi đâm phải một chiếc xe tải tại khu vực Baltimore (Mỹ) vào hôm 28/5, dẫn tới một vụ nổ mà các nhân chứng nói rằng có thể cảm nhận tại các tòa nhà cách xa đó.
Vụ va chạm xảy ra tại Rosedale, phía đông Baltimore vào khoảng 2h15 chiều, nhân viên cứu hỏa Jonathan Meehan của Hạt Baltimore cho hay. Tài xế xe tải đã được đưa tới bệnh viện với vết thương nghiêm trọng nhưng hiện đã trong tình trạng ổn định.Theo các báo cáo, chiếc xe tải có lẽ đã cố gắng vượt qua đường ray khi đoàn tàu tới.Một vài toa tàu được nhìn thấy nằm ngổn ngang giữa đám cháy và những cột khói bốc lên nghi ngút.Phóng viên Charlotte Curtis của CNN cho biết cô đang đi dạo cùng chú cún cưng khi nghe thấy tiếng nổ."Tiếng nổ lớn hơn âm thanh phát ra từ bất kỳ chiếc xe đua nào. Tôi chỉ cảm thấy như bị ai đó đập vào sau lưng," cô nói.Vào tối 28/5, các quan chức cứu hỏa hạt Baltimore đã xác định được hóa chất trên tàu là axitflourocyclic, được cho vào nước uống để ngừa sâu răng và axit terephthalic, một tiền chất polyesterđược sử dụngtrong sản xuất nhưạvà quần áo.Tuy nhiên, các quan chức địa phương khẳng định khói của các hóa chất này không độc hại.Sầm Hoa(Theo CNN/Telegraph)
29/05/13 10:49 GMT+7
Thế giới
Xe tải,Hóa chất,Đoàn tàu,Tiếng nổ,Cnn,Khói,Nhân viên cứu hỏa,Sâu răng,Toa tàu,Quan chức,Cứu hỏa
VietnamNet