Kolo Toure đồng ý gia nhập Liverpool
The Kop cho biết họ đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với hậu vệ người Bờ Biển Ngà – cầu thủ không có cơ hội ra sân thường xuyên ở Etihad mùa giải năm nay.
Liverpool công bố họ đã thống nhất được một thỏa thuận nguyên tắc với hậu vệ Kolo Toure theo dạng chuyển nhượng tự do.Cụ thể, hậu vệ người Bờ Biển Ngà sẽ chuyển đến sân Anfield khi hợp đồng hiện tại của anh với Manchester City hết hạn vào ngày 01 tháng Bảy tới. Cầu thủ 32 tuổi này mới chỉ ra sân có 17 lần cho The Citizens ở mùa giải năm nay. Anh là sự lựa chọn thứ ba cho vị trí trung vệ sau Matija Nastasic và đội trưởng Vincent Kompany.Đến với The Kop, Toure sẽ giúp lấp đầy khoảng trống mà Jamie Carragher để lại. Anh là một cầu thủ giàu kinh nghiệm chinh chiến ở Premier League, đã từng giành chức vô địch trong màu áo của cả Arsenal và City. Đặc biệt, Toure là một phần trong "đội hình bất bại" huyền thoại của Pháo Thủ.Ở đấu trường quốc tế, Toure đã có hơn 100 lần ra sân cho ĐT Bờ Biển Ngà và thi đấu ở cả hai kỳ World Cup gần nhất.Theo Goal
29/05/13 09:19 GMT+7
Thể thao
Côte d'Ivoire,Liverpool,Kolo Touré,Hậu vệ,Manchester city,Etihad,Cầu thủ,Vincent kompany,Mùa giải,Jamie Carragher,Thỏa thuận
Thể Thao VN