DAP Đình Vũ vui cùng nông dân
Lần đầu tiên sử dụng phân bón phức hợp DAP Đình Vũ bón cho cây lúa, nông dân tỉnh Hải Dương đã có một vụ lúa Xuân bội thu. Thăm những cánh đồng lúa trĩu bông tại xứ Đông sẽ thấy rõ niềm vui được mùa của bà con.
 HẾT CẢNH CHỞ PHÂN BÓN = XE TRÂU Chúng tôi có mặt tại hội trường UBND xã Thượng Đạt (TP. Hải Dương - Hải Dương) khi gần 100 bà con nông dân đang hồ hởi đi thăm “cánh đồng mẫu lớn” sử dụng phân bón DAP Đình Vũ. Nổi bật giữa cánh đồng to nhất của xã Thượng Đạt, lô ruộng 2ha sử dụng phân bón DAP Đình Vũ, bông chĩu hạt, lá lúa xanh vàng khiến ai nhìn thấy cũng mát mắt. Hãnh diện khi khách tham quan hội thảo đầu bờ luôn miệng tấm tác khen bông lúa ruộng nhà mình bông dài như “đuôi trâu”, chị Nguyễn Thị Chiêm ở đội 6 thôn Đồng Giàng, xã Thượng Đạt chia sẻ, đây là năm đầu tiên chị biết đến và sử dụng phân bón DAP Đình Vũ, chị thấy sản phẩm rất tốt. Thông thường, trước đây mỗi vụ lúa chị Chiêm bón phân đi, bón phân lại 3 – 4 lần, nay dùng DAP Đình Vũ chị bón đúng 2 lần là bón lót và bón thúc. Lúc đầu chị cũng lo lo sợ lúa thiếu ăn, nhưng sau thấy lúa phát triển mạnh, đẻ nhánh khỏe tập trung, nhanh và gọn chị rất yên tâm. Đến giờ phút này, chỉ còn đợi lúa chín đều là gặt về nhà chị Chiêm khẳng định 1 sào lúa của chị vụ này thu hoạch phải đạt 2,5 - 2,7 tạ/sào là cái chắc.Những ruộng lúa tại Hải Dương giảm hẳn sâu bệnh nhờ sử dụng DAP Đình VũTrao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Phú Thụy - Phó Giám đốc Trung tâm Khuyến nông tỉnh Hải Dương cho hay, vụ Xuân này Trung tâm Khuyến nông tỉnh phối hợp với Cty DAP Đình Vũ và Cty Kim Chính (đơn vị độc quyền phân phối DAP Đình Vũ tại Hải Dương) triển khai xây dựng 7 điểm trình diễn DAP Đình Vũ trên cây lúa. Không phải tâng bốc hay thiện vị, ông Thụy khẳng định một cách khách quan là phân bón phức hợp DAP Đình Vũ tốt thật. “Tất cả 7 điểm trình diễn phân bón DAP Đình Vũ đến thời điểm này đều phát huy hiệu quả vượt trội so với thửa ruộng khác trên cùng một giống lúa và chân ruộng. Nhưng điều tôi thấy tâm đắc nhất là khi sử dụng DAP Đình Vũ bà con nông dân quê tôi không phải dùng xe trâu, xe cải tiến chở cả “núi” phân ra bón cho ruộng nữa. Thay vào đó, một sào ruộng dùng hết có 7kg (trước 15 kg supe lân), cả mẫu ruộng bà con dùng hết có một vài bao DAP Đình Vũ cộng. Mặt khác, khi dùng DAP Đình Vũ còn giảm được 50% lượng đạm urê nếu bón phân theo cách thông thường, tiết kiệm được rất nhiều chi phí. Đặc biệt, nhờ bón DAP đồng uộng bớt ô nhiễm, chai cứng, bạc màu so với sử dụng lân supe.” Ông Thụy chia sẻ. SẠCH SÂU BỆNH Tham dự 7 cuộc hội thảo DAP Đình Vũ tại Hải Dương, điều chúng tôi được nghe và chứng kiến nhiều nhất từ phía bà con nông dân khi đánh giá sản phẩm DAP Đình Vũ là cây lúa gần như sạch sâu bệnh nên bà con không mất tiền phun thuốc trừ sâu. Chị Đỗ Thị Bình - Chi hội trưởng Nông dân đội 2 thôn Thượng Triệt, xã Thượng Đạt tâm sự: Nhà chị có tất cả 6 sào ruộng, vụ này một nửa chị bón phân theo cách cũ thông thường, một nửa sử dụng sản phẩm mới DAP Đình Vũ. Ban đầu chị hơi giật mình vì giá phân DAP Đình Vũ đắt hơn hẳn so với các loại phân bón thông thường khác, song sau tính tổng chi phí đầu tư/sào chị lại phát hiện ra dùng DAP Đình Vũ tiết kiệm hơn vì lượng phân bón giảm tới 1 nửa. Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Văn Sinh - Tổng giám đốc Cty TNHH MTV DAP Đình Vũ cho biết, trong năm 2013 đơn vị sẽ cung ứng ra thị trường khoảng 300.000 tấn DAP. Trong đó, thị trường chủ yếu của công ty là Đông Nam Bộ và ĐBSCL. Tuy nhiên, cũng từ 2013 đơn vị sẽ đẩy mạnh việc quảng bá và tiêu thụ sản phẩm tại miền Bắc để bà con nông dân có điều kiện tiếp cận với tiến bộ mới trong SX phân bón. Nhưng phải đến lúc lúa bị bệnh chị Bình mới thấy rõ sự ưu việt khi 3 sào ruộng dùng phân DAP Đình Vũ lúa gần như không bị sâu bệnh gì. Trong khi đó, cũng vẫn trên giống lúa đó, 3 sào ruộng không sử dụng DAP Đình Vũ lại bị nhiễm đạo ôn khá nặng, chị Bình phải phun tới 4 - 5 lần, song năng suất chắc chắn sẽ giảm đi rất nhiều. Tới giờ phút này, chị Bình mới thấy câu nói của các cụ ngày xưa rất đúng là “đắt nhưng sắt ra miếng”. Vụ này, chị Bình cho hay sẽ đứng ra đại diện mua DAP Đình Vũ về cho bà con đội 2 dùng.Có cùng chung niềm vui được mùa, anh Trần Văn Toản ở thôn Tân Kỳ, xã Tân Trường (Cẩm Giàng - Hải Dương) tâm sự: “Nói thất với các chú, làm nhà nông mà không phải phun thuốc trừ sâu thì cứ gọi là quá nhàn, vừa đỡ độc hại lại tiết kiệm được khá nhiều tiền. Mọi năm chưa sử dụng DAP Đình Vũ hầu như vụ nào tôi cũng trên vai bình phun sâu. Năm nay sử dụng DAP Đình Vũ tôi phun duy nhất 1 lần, nhưng vừa phun xong thì trời lại mưa rào, tôi thấy lúa vẫn phát triển tốt nên chẳng phun lại. Ấy vậy mà lúa vẫn không hề bị sâu bệnh, vụ này nhà tôi thu hoạch đạt 2,5 tạ/sào. Không tin, anh nhìn ruộng lúa nhà tôi xem, hạt lúa chắc từ đầu đến cuối, thân cây cứng là vẫn còn vàng xanh nên sắp tới thu hoạch cũng rất thuận lợi. Vụ mùa sắp tới chắc chắn gia đình tôi sẽ gắn bó với DAP Đình Vũ.” CÔNG TY TNHH MTV DAP VINACHEM  Địa chỉ: Lô GI-7, Khu Kinh tế Đình Vũ, Phường Đông Hải II, Quận Hải An, Tp. Hải Phòng  Điện thoại: 031.3979368  Fax: 031.3979170  Email: pmudaphaiphong@vnn.vn 
29/05/13 10:22 GMT+7
Kinh tế
Lúa,Phân dap,Ruộng,Hải Dương,Sâu bệnh,Bà con,Phân bón,Nông dân,Bón phân,Thu hoạch,Khuyến nông
Nông Nghiệp