Thêm vụ ngộ độc bánh mì khiến hàng chục người nhập viện
Sáng 27/5, Trung tâm y tế quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng cho biết, hiện còn hơn chục bệnh nhân bị ngộ độc bánh mì vẫn đang nằm điều trị. Trước đó, rạng sáng ngày 24/5, có khoảng 27 bệnh nhân, trong đó 5 trẻ em độ tuổi từ 4-14 đến cấp cứu tại Trung tâm y tế quận với triệu chứng sốt cao, nôn mửa nhiều kèm tiêu chảy nặng do ngộ độc thực phẩm.
Bệnh nhân đang được điều trị tại Trung tâm y tế quận Ngũ Hành Sơn do ngộ độc bánh mì.Trong số đó, có 2 trường hợp bị rất nặng, mạch và huyết áp tụt, độc tố xâm nhập cao nên phải chuyển vào Bệnh viện Sản - Nhi để cấp cứu. Các bệnh nhân cho biết, tất cả đều ăn bánh mì ở tiệm bánh mì T.T (Q. Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng). Đến sáng ngày 27/5, một nửa trong số bệnh nhân nhập viện vì ngộ độc bánh mì đã xuất viện, số còn lại vẫn chưa hồi phục hoàn toàn, phải tiếp tục điều trị dài ngày. Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến - Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP TP. Đà Nẵng cho biết, Chi cục đã cử cán bộ đến kiểm tra, lấy mẫu để xét nghiệm tìm nguyên nhân. Tuy nhiên, mẫu bánh mì bán trong ngày 23/5 khi cán bộ ATVSTP đến lấy thì quá thời gian lưu nên cửa hàng đã hủy mẫu. Được biết, đây là lần thứ 3 Đà Nẵng xảy ra tình trạng ngộ độc bánh mì với số lượng người lớn. Tin, ảnh: Thảo Nguyên
28/05/13 10:37 GMT+7
Đời sống
Bánh mì,Ngộ độc,Ngũ Hành Sơn,Bệnh nhân,Trung tâm y tế,Đà Nẵng,Điều trị,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Nhập viện,Cấp cứu,Thảo Nguyên
SK&ĐS