Xử phạt cán bộ Thành ủy đánh con dã man
(VTC News) - Cho rằng con khóc không chịu ngủ, ông Thinh đánh bé trai 9 tuổi sưng bầm ở nhiều nơi.
Trao đổi với phòng viên VTC News chiều 28/5, Công an phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) cho biết đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính ông Nguyễn Hữu Thinh (39 tuổi, cán bộ Văn phòng Thành ủy TP Cần Thơ) với mức 1.250.000 đồng.Nguyên nhân ông này bị phạt vì vi phạm điều 9 Nghị định 110 của Chính phủ trong lĩnh vực phòng, chống bạo lực gia đình.Làm việc với tổ chức, ông Thinh thừa nhận đã đánh con trai 9 tuổi Nguyễn Hữu Trọng vào đêm 14/5. Theo ông Thinh, đêm ấy Trọng với em trai giành nhau xem tivi, ông không cho xem tiếp nên tắt đèn đi ngủ. Với hành vi này, ông Thinh bị Văn phòng Thành ủy Cần Thơ họp kiểm điểm rút kinh nghiệm.Ông Thinh, cán bộ đánh con dã man. Ảnh: báo Đất ViệtTrần tình với báo chí, ông Thinh cho biết do Trọng khóc, không chịu ngủ và ói nên bị cha tát vào mặt. Sáng hôm sau ông mới thấy mặt cháu sưng, tay đỏ mới biết mình “dạy dỗ” con quá mạnh tay. Không chỉ vậy, ông Thinh còn cho rằng mình là trí thức, từng học Tiến sĩ tại Úc nên chưa bao giờ đánh vợ con.Tuy nhiên, trò chuyện cùng phóng viên, vợ ông là bà Nguyễn Thị Thanh Phượng khẳng định nhiều lần bị chồng đánh bầm mắt, sưng mặt. Theo bà Phượng, do nhiều lần phát hiện chồng có người phụ nữ bên ngoài nên cuối năm 2011 nộp đơn ra tòa, xin ly hôn với người chồng mà bà cho rằng “ong bướm”.Giữa năm 2012, TAND quận Ninh Kiều đồng ý cho bà Phượng ly hôn ông Thinh. Bản án sơ thẩm sau đó bị kháng án, ông Thinh đòi chia tài sản. Nửa năm trước TAND TP Cần Thơ tuyên hủy án, trả hồ sơ xét xử lại. Hiện vợ chồng bà Phượng sống ly thân, ngày 14/5 ông Thinh đón 2 con về nhà chơi thì xảy ra bạo hành.“Năm 2004 chồng tôi bắt đầu đi học cao học. Sau khi tốt nghiệp vài tháng thì đòi học Tiến sĩ ở nước ngoài nhưng học xong lại không thấy mang về bằng cấp Tiến sĩ. Ông ấy đi học suốt và tiêu tiền của gia đình bên vợ nhưng lại đòi chia tài sản thì quá vô lý”, bà Phượng cho biết thêm.Về vấn đề này, ông Bá cũng khẳng định với phóng viên rằng ông Thinh không phải là Tiến sĩ. » Mua dâm, cán bộ kho bạc nhà nước bẽ bàng  » Nguyên cán bộ CSHS ngang nhiên đi xe tạm giữ của dân?  » Vợ cán bộ thành ủy tố chồng đánh con Ái Nam
29/05/13 08:42 GMT+7
Pháp luật
Thành ủy,Đánh,Cán bộ,Cần Thơ,Ninh Kiều,Tiến sĩ,Dã man,Ly hôn,Chồng,Vợ,Xử phạt
VTC