Lực bán gia tăng nhưng VN-Index vẫn duy trì sắc xanh
(VOV) – VN-Index kết phiên ở ngưỡng 516,33 điểm, tăng 3,92 điểm.
Sau phiên giao dịch “bùng nổ” đầu tuần, VN-Index lại chịu sức ép bán lớn trong sáng nay. Đây là qui luật tất yếu của dòng tiền đầu cơ, cho thấy phần lớn nhà đầu tư tham gia thị trường ở thời điểm này đều ở dạng “lướt sóng”.Mở cửa giao dịch, VN-Index tăng 3,21 điểm (+0,63%), lên 515,62 điểm. Tổng thanh khoản giao dịch đạt 3,08 triệu đơn vị, tương đương giá trị 39,44 tỷ đồng.Ngay khi bước sang đợt khớp lệnh liên tục, sức ép bán đã trở lại. Một số mã thuộc nhóm bất động sản, xây dựng như: HAG, GMD, CII, HSG… đã thoái lui trước sức ép này. Nhưng ở chiều ngược lại, dòng tiền đầu cơ vẫn đổ vào một số mã có tính chất tăng “nóng” như ITA, SSI, REE, EIB…(Ảnh minh họa: vietstock)Nhìn chung, VN-Index vẫn duy trì được sắc xanh trong phần lớn phiên giao dịch. Chỉ có điều, biên độ tăng không được rộng như phiên hôm qua. Có một sức ép lớn khi VN-Index tiệm cận ngưỡng 518 điểm, khiến cho chỉ số không thể vượt qua mốc này.Chốt giao dịch, VN-Index tăng 3,92 điểm lên mức 516,33 điểm. Thanh khoản cả ngày đạt mức cao: 87,4 triệu đơn vị, tương đương với 1.413 tỉ đồng. Top thanh khoản đứng đầu là ITA với con số đáng kinh ngạc: 10 triệu đơn vị khớp lệnh. Phiên này, ITA nhận được sự quan tâm lớn từ dòng tiền đầu cơ và khối ngoại.Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng 0,54 điểm lên mức 64,07 điểm. Thanh khoản cả ngày đạt 63,8 triệu đơn vị, tương đương với 509,2 tỉ đồng. Giao dịch tích cực nhất sàn Hà Nội thuộc về SHB với tổng khối lượng giao dịch (cả khớp lệnh và thỏa thuận) lên tới 18 triệu đơn vị. SHB phiên này tăng 1.00 đ/CP./.
28/05/13 15:57 GMT+7
Kinh tế
Vn-index,Tính thanh khoản,Công ty cổ phần đầu tư và công nghiệp tân tạo,Dòng tiền,Ngân hàng tmcp sài gòn hà nội,Sức ép,Đầu cơ,Giao dịch,Khớp lệnh,Hastc,Phiên giao dịch
VOV