Roland Garros 2013: Đặc cách đánh bại hạt giống!
Quyết định tham dự Roland Garros 2013 của Gael Monfils hóa ra lại không phải là… “một quyết định ngốc nghếch”. Chiến thắng với điểm số nghẹt thở 7/6 (10-8), 6/4, 6/7 (3-7), 6/7 (4-7), 7/5 của tay vợt hạng 81 thế giới người Pháp trước Tomas Berdych (CH Séc, hạng 6 ATP) ngay ở vòng 1 của French Open năm nay đã cho thấy chân lý: “Niềm hứng khởi và sự tin tưởng hầu như vẫn có thể bù đắp cho những thương tổn, cho sự khiếm khuyết về mặt thể lực”. Monfils đang rất tự tin, anh đang khiến khán giả Paris như điên cuồng trong sự mệt mỏi vì phải chờ đợi một tay vợt Pháp đăng quang ở Grand Slam tại sân nhà từ quá lâu rồi…
Niềm vui của Gael Monfils sau khi hạ gục Tomas Berdych.Monfils từng thưởng thức những ngày tháng huy hoàng nhất trong sự nghiệp khi leo lên ngôi hạng 7 thế giới của ATP hồi tháng 7 năm 2011 - đó là khi anh phiêu lưu đến tận tứ kết của Roland Garros 2011 sau khi đánh bại David Ferrer với điểm số 8/6 trong ván đấu thứ 5 quyết định. Anh vốn không lạ lùng gì mặt sân đất nện tại Paris, nơi đây, anh từng thi đấu đến tận 10 giờ đêm để loại bỏ Fabio Fognini sau 4 giờ trước khi kiệt sức và bị loại trong trận đấu diễn ra vào ngày hôm sau; nơi đây, anh cũng từng “tiễn đưa Andy Roddick trở về nước Mỹ” trong một trận đấu đêm khác hồi năm 2009 - trận đấu mà Roddick không ngừng phàn nàn các trọng tài rằng: “Trời tối thui rồi, sao không cho nghỉ đi trọng tài ơi?”. Nhưng hôm qua, ngày 28-5, Monfils không cần phải chơi trò “phục kích giữa đêm khuya”, anh đã đánh bại Berdych ngay giữa “thanh thiên bạch nhật” để ghi dấu ấn cho lần quay trở lại đầu tiên sau khi buộc phải rút lui khỏi Roland Garros 2012 vì chấn thương.Tuy chưa bao giờ thể hiện mình là một tay vợt lớn, nhưng Monfils vẫn là một tay vợt “xem được” với độ lỳ lợm và cứng cựa trên sân đấu. Ở thời đỉnh cao, anh không hề e sợ bất kỳ ai. Nhưng ca chấn thương đầu gối ở Nice hồi tháng 5 năm ngoái đã “hủy hoại” sự nghiệp của Monfils một cách rất đáng sợ. Khoảng thời gian 4 tháng trời nghỉ dưỡng chỉ giúp Monfils kịp quay lại thi đấu ở Metz và 2 giải đấu khác nữa trước khi phải sớm chấm dứt mùa giải vì tái phát chấn thương gối. Kể từ khi quay trở lại ở đầu mùa giải năm nay, Monfils chưa bao giờ tìm lại phong độ cao nhất của mình và người ta dự đoán có thể anh sẽ không thể gượng lại nổi. Quyết định tham gia Roland Garros qua suất đặc cách của Monfils là quá mạo hiểm nhưng rõ ràng anh đang thoải mái với sự mạo hiểm của mình. Khi Monfils bay cao ở sân trung tâm Philipp Chatrier, người Pháp cũng đang thăng hoa.Monfils cho biết trong buổi họp báo sau trận đấu: “Đây quả là một nơi mà tôi luôn cảm thấy rất thoải mái khi được bước ra sân, là nơi tôi luôn có thể vượt qua được những giới hạn của bản thân mình. Các bạn hỏi làm cách nào mà tôi tống tiễn 4 nguy cơ thua break-point và lật ngược thế cờ trong ván đấu quyết định ư? Câu trả lời chỉ có một, đó là tôi tiếp tục làm việc và làm việc. Đồng thời, tôi tin tưởng vào chính mình. Tôi đã từng vượt qua những khoảnh khắc vô cùng khó khăn, các bạn biết đó, khi cần thiết, các bạn phải kiên cường hơn nữa. Nếu các bạn hỏi điều gì tạo ra sự khác biệt, đó là… sự tin tưởng!”.ĐỖ HOÀNG
29/05/13 09:19 GMT+7
Thể thao
Gael Monfils,Giải quần vợt pháp mở rộng,Tomáš Berdych,Tay vợt,Andy Roddick,ATP,Đặc cách,Đánh bại,Tin tưởng,Điểm số,Thanh thiên bạch nhật
SGGP