Nguy cơ mắc Parkinson từ thuốc trừ sâu
(TNO) Một cuộc hồi cứu hơn 100 cuộc nghiên cứu cho thấy tiếp xúc với thuốc trừ sâu, thuốc diệt cỏ… có liên quan tới việc làm tăng nguy cơ mắc bệnh Parkinson (một dạng bệnh liệt rung).
Phơi nhiễm thuốc diệt cỏ, thuốc trừ sâu… làm tăng nguy cơ bị Parkinson - Ảnh: UPIĐể có kết luận trên, trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Emanuele Cereda của Bệnh viện Đại học IRCCS ở Pavia, Ý và đồng nghiệp là tiến sĩ Gianni Pezzoli của Viện Parkinson tại Milan, Ý hồi cứu 104 cuộc nghiên cứu về việc tiếp xúc với cỏ dại, nấm, động vật gặm nhấm, thuốc diệt côn trùng… và nguy cơ mắc bệnh Parkinson.Nghiên cứu, được công bố trên chuyên san Neurology, phát hiện rằng tiếp xúc với thuốc diệt cỏ, thuốc diệt côn trùng và các dung môi làm tăng 33-80% nguy cơ mắc bệnh Parkinson.Theo hãng tin UPI, cuộc hồi cứu cũng cho thấy nguy cơ mắc bệnh Parkinson tăng cao nếu thời gian tiếp xúc với những hóa chất trên kéo dài.Huỳnh Thiềm
28/05/13 21:25 GMT+7
Đời sống
Bệnh parkinson,Thuốc diệt cỏ,Thuốc trừ sâu,Mắc bệnh,Nguy cơ,Tiếp xúc,Cứu,Côn trùng,Nghiên cứu,Chuyên san,Dung môi
Thanh Niên