Luôn chủ động, sáng tạo trong kỹ thuật phòng, chống tội phạm
ANTĐ - Đó là nhận xét của Thiếu tướng Trần Huy Hồng - Cục trưởng Cục Cảnh sát Kỹ thuật nghiệp vụ ngoại tuyến, Bộ Công an đối với công tác kỹ thuật phòng, chống tội phạm của CATP Hà Nội, mà chủ công là Phòng Kỹ thuật hình sự (KTHS).
 Chỉ huy đội Kỹ thuật phòng chống tội phạm đang thử thiết bị báo động cột ATMHôm qua, 28-5, Thiếu tướng Trần Huy Hồng đã dẫn đầu đoàn công tác gồm một số đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an làm việc với Công an Hà Nội, để đánh giá kết quả 10 năm thực hiện Quyết định số 1060 của Bộ trưởng Bộ Công an ban hành quy định về trách nhiệm và quan hệ phối hợp tiến hành các biện pháp kỹ thuật phòng, chống tội phạm. Thiếu tướng Trần Thùy - Phó Giám đốc CATP Hà Nội chủ trì buổi tiếp đoàn.Có thể thấy trong thời gian qua, Phòng KTHS đã chủ động tham mưu, đề xuất Ban Giám đốc CATP tổ chức triển khai và thực hiện tốt Quyết định số 1060 của Bộ trưởng Bộ Công an. “Quá trình thực hiện, lực lượng KTHS đã xây dựng kế hoạch nhằm cụ thể hóa chương trình đấu tranh bằng biện pháp kỹ thuật phòng chống tội phạm, phục vụ tốt yêu cầu của CQĐT các cấp và các đơn vị nghiệp vụ”, Đại tá Nguyễn Văn Quyền - Trưởng phòng KTHS cho biết. Trong đấu tranh các chuyên án, lực lượng KTHS đã chủ động phối hợp và sử dụng hiệu quả các phương tiện kỹ thuật kết hợp chặt chẽ với các điều tra viên, trinh sát, xây dựng phương án và sử dụng chiến thuật hợp lý bắt quả tang nhiều đối tượng phạm tội.Trong các đợt tấn công trấn áp tội phạm theo kế hoạch của Bộ Công an và của CATP, lực lượng Kỹ thuật phòng chống tội phạm của Phòng KTHS luôn chủ động xây dựng kế hoạch, phối hợp với các lực lượng nghiệp vụ tăng cường công tác kiểm tra, bảo dưỡng các thiết bị đã được trang bị; đồng thời tuyên truyền, giới thiệu các phương tiện kỹ thuật phòng chống tội phạm đến tận người dân để phòng ngừa tội phạm. Kết quả nổi bật của Phòng KTHS thời gian qua, là đã chủ động nghiên cứu, chế tạo và lắp ráp nhiều thiết bị kỹ thuật từ đơn giản đến phức tạp, đáp ứng được yêu cầu công tác công an cũng như các hộ kinh doanh vàng bạc, ngân hàng… Cũng theo Đại tá Nguyễn Văn Quyền, việc triển khai, thực hiện hiệu quả Quyết định số 1060 của Bộ trưởng Bộ Công an của Công an Hà Nội ngoài nỗ lực, cố gắng của CBCS, còn xuất phát từ nhận thức đúng của các cấp lãnh đạo về vai trò, vị trí công tác kỹ thuật phòng chống tội phạm, từ đó có những động viên, chỉ đạo sát sao việc áp dụng các biện pháp kỹ thuật phòng chống tội phạm trong công tác điều tra, khám phá cũng như phòng ngừa.Đánh giá cao nhiệm vụ quan trọng và ý nghĩa của công tác kỹ thuật phòng chống tội phạm, Thiếu tướng Trần Thùy đề nghị Phòng KTHS trong thời gian tới tiếp tục chủ động tham mưu, đề xuất Ban Giám đốc CATP và phối hợp với các phòng nghiệp vụ, công an các quận, huyện, thị xã triển khai biện pháp kỹ thuật phòng chống tội phạm; nhất là các địa bàn trọng điểm, các loại vụ án xảy ra có tính quy luật, thường xuyên tái diễn với cùng phương thức thủ đoạn, xác định đó là cơ sở quan trọng để có thể áp dụng biện pháp “công nghệ” đấu tranh, ngăn chặn.Minh Hà
29/05/13 07:18 GMT+7
Pháp luật
Tội phạm,Phòng chống,Kỹ thuật,Bộ công an,Thiếu tướng,Công an thành phố hà nội,Công tác,Nghiệp vụ,Biện pháp,Đấu tranh,Xây dựng kế hoạch
ANTĐ