Kiến nghị xử “kỳ án vườn mít” tại Bình Phước
Ba luật sư bảo vệ quyền lợi cho bị cáo Lê Bá Mai đã có đơn gửi tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM đề nghị dời địa điểm xét xử phiên phúc thẩm lần 3 vụ “kỳ án vườn mít” từ TP.HCM về Bình Phước.
3 luật sư cùng ký đơn đề nghị gồm: Trịnh Thanh (đoàn luật sư tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), Bùi Quang Nghiêm và Huỳnh Thế Tân (đoàn luật sư TP.HCM).3 vị luật sư và bị cáo Lê Bá MaiHọ đưa ra những lý do để xin dời địa điểm xét xử cấp phúc thẩm là: vụ án có nhiều nhân chứng, người có quyền và nghĩa vụ liên quan ở Bình Phước, đa số là người dân tộc, khó khăn trong việc đi lại, tham gia tố tụng; trước đây các phiên xử ở Bình Phước, những người này cũng vắng mặt, nếu xử ở TP.HCM khả năng vắng mặt cũng xảy ra, dẫn đến quá trình xem xét lại toàn bộ vụ án sẽ không khách quan, thiếu sót.Đồng thời khi xét xử ở Bình Phước, nếu cần xem xét lại hiện trường vụ án thì các thành viên trong HĐXX có thể đến trực tiếp đến nơi đã xảy ra vụ hiếp - giết gần chục năm trước để kiểm tra.Được biết trong 2 lần mới đây, tòa dự tính đưa ra xét xử sơ thẩm lần 3 vụ “kỳ án vườn mít” tại TP.HCM nhưng đều bị hoãn. Lần 1 xuất phát từ đơn xin hoãn của các luật sư bào chữa cho Lê Bá Mai; lần 2 do phía đại diện Viện KSND tối cao xin hoãn “để có thêm thời gian nghiên cứu kỹ hồ sơ”.Trong diễn biến có liên quan, mới đây bà Nguyễn Thị Hoài Thu (nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, nguyên Trưởng ban Dân nguyện và Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội) đã đi thực địa vụ “kỳ án vườn mít”. Không lâu sau, đoàn công tác của Viện KSND tối cao cũng có mặt kiểm tra lại hiện trường vụ án.Hiện dư luận đang ngóng chờ hồi kết của vụ “kỳ án vườn mít” kéo dài gần 10 năm này.Đàm Đệ
28/05/13 22:36 GMT+7
Pháp luật
Mít,Bình Phước,Vườn,Xét xử,Luật sư,Đoàn luật sư,Vụ án,Phúc thẩm,Viện kiểm sát nhân dân tối cao,Vắng mặt,Thành phố hồ chí minh
VietnamNet