Ronaldo ‘chạy sô’ kiếm tiền
Sau khi trận đấu giữa Real và Sociedad ở vòng 37 La Liga kết thúc, Ronaldo ngay lập tức rời sân Bernabeu. Lý do khiến CR7 phải vội vàng như vậy, bởi anh bận tham gia quảng cáo ở Bồ Đào Nha.
Ronaldo rời sân Bernabeu sau khi trận đấu khép lại.Trong trận đấu trên sân của Sociedad, HLV Jose Mourinho loại Ronaldo ra khỏi danh sách thi đấu do dính chấn thương lưng. Ở trận này, CLB Hoàng gia dẫn trước đối phương tới 2-0 nhưng vẫn không thể giữ được chiến thắng. Kết thúc 90 phút trên sân Estadio Anoeta, Real để cho Sociedad cầm hòa với tỷ số 3-3 .Đây là thời điểm nội bộ Real đang trải qua giai đoạn biến động mạnh, bởi HLV Jose Mourinho sẽ chính thức chia tay CLB sau khi vòng đấu cuối cùng ở La Liga mùa giải 2012/13 khép lại. Lúc này, có thông tin nhiều cầu thủ sẽ theo "người đặc biệt" chia tay Bernabeu mùa hè năm nay.Đối với trường hợp của Ronaldo, Chủ tịch Perez và ban lãnh đạo đội bóng khẳng định không để anh ra đi. Khi mùa giải chỉ còn 1 vòng đấu, Ronaldo đang khá bận rộn với lịch quảng cáo. Điển hình là CR7 phải lập tức rời sân sau trận đấu của Real để thực hiện cảnh quay ở Bồ Đào Nha.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
28/05/13 11:08 GMT+7
Thể thao
Ronaldo,Real Sociedad,Santiago Bernabéu,Real madrid,Cristiano Ronaldo,José Mourinho,Primera,Bồ đào nha,Mùa giải,Chia tay,Sân sau
Zing