Băng cướp xe gắn máy, lừa đảo xe ô tô lãnh án
Ngày 28.5, TAND TP.HCM xử sơ thẩm, tuyên phạt Trần Nguyễn Minh (35 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) 25 năm tù, Nguyễn Anh Tuấn (33 tuổi, ngụ Q.1) 15 năm tù, Nguyễn Thanh Hùng (43 tuổi, cùng ngụ Q.Bình Thạnh) 6 năm tù, Trần Ngọc Phúc (30 tuổi, ngụ Bình Dương) 3 năm tù.
Các bị cáo trên đều có tiền án, tiền sự, không có việc làm ổn định đã câu kết với nhau lập băng nhóm chuyên thuê người làm giả giấy tờ để lừa đảo và cướp tài sản, lấy tiền sử dụng ma túy. Với chiêu thức làm giả giấy tờ tùy thân, thế chấp xe gắn máy, từ 27.6.2010 - 8.2010, nhóm Minh thuê 7 xe ô tô Toyota các loại (Innova, Vios, Fortuner, Camry) sau đó đem bán hoặc cầm cố cho nhiều người chiếm đoạt 19.500 USD và 940 triệu đồng.Ngoài ra, biết T.V.C (ngụ Q.10) đang sử dụng xe Air Blade nghi là phương tiện kẻ gian trộm cắp gửi nên nhóm Minh làm giả thẻ công an, chuẩn bị còng số 8 để cướp xe. Tối 25.7.2010, phát hiện vợ T.V.C điều khiển xe Air Blade trên đường Nguyễn Duy Dương (Q.5), nhóm Minh chặn xe, xưng là cảnh sát hình sự, yêu cầu kiểm tra giấy tờ. Nghe vợ báo tin, C. chạy đến hiện trường bị Minh còng tay đưa đến khu vực vắng vẻ để cướp xe nhưng bị nạn nhân kháng cự, tri hô nên nhóm Minh hoảng sợ bỏ chạy.Lê Nga
29/05/13 02:42 GMT+7
Pháp luật
Làm giả,Honda airblade,Cướp,Bình Thạnh,Lừa đảo,Giấy tờ,Innova,Còng tay,Tri hô,Băng cướp,Xưng là
Thanh Niên