Samsung Galaxy Mega 5.8 và Mega 6.3 có giá bán 447 USD và 561 USD ở Ấn Độ
Được giới thiệu hồi tháng 4 nhưng đến hôm nay, hai chiếc phablet Mega 5.8 và Mega 6.3 của Samsung mới có giá bán chính thức ở Ấn Độ lần lượt là 447 và 561 USD. Mega 5.8 sẽ được bán ra trong tuần này còn chiếc 6.3 được bán ra vào giữa tháng 6. Trang GSMArena còn cho biết Mega 5.8 phiên bản hai SIM cũng sẽ được bán ra từ ngày 03/06 năm nay. Ngoài ra, một wesite của Anh có tên Clove cũng đã cho phép người ta có thể đặt hàng chiếc phablet 6.3" này với giá cho bản không khóa mạng là khoảng 695 USD, máy có hai màu Trắng và Đen.
Xem thêm:  Samsung chính thức giới thiệu Galaxy Mega 6,3" và 5,8", cả hai bán ra tại Châu Âu và Nga vào tháng 5 .Theo Indiatimes , Gsmarena , Clove 
29/05/13 07:59 GMT+7
Xe cộ
Bán ra,Samsung,Samsung galaxy,Giá bán,Usd,Ấn Độ,Sim,Đặt hàng,Phiên bản,Nga,Châu âu
Tinh Tế