Cảnh khốn khó của gia đình có 3 người chết thảm vì tai nạn
GiadinhNet - Vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra vào chiều ngày 26/5/2013 khi 1 xe ô tô Fortuner đâm vào xe máy đã gây ra cái chết thương tâm của 2 người con và đứa cháu ngoại của gia đình ông Trần Văn Du, bà Hoàng Thị Vân (Phúc Thọ, Hà Nội).
Hiện trường vụ tai nạn thương tâmTìm đến ngôi nhà cấp 4 của anh Trần Văn Kiên - một nạn nhân xấu số ở Cụm 6, xã Tam Hiệp, Phúc Thọ, Hà Nội vào buổi chiều ngày hôm sau, khi gia đình đã lo xong xuôi mọi việc. Gặp người bác họ chị Trần Thị Vở, cũng là người đại diện đứng ra ký các biên bản khám nghiệm cùng những giấy tờ có liên quan, ông Nguyễn Văn Hào kể:Khoảng 14h ngày 26/5, Kiên lấy xe máy chở chị gái cùng cháu đến viện thăm bố ở viện 105. Đến địa phận xã Phúc Thượng phát hiện có 1 xe ô tô đi ngược chiều hơi lạng lách. Thấy nguy hiểm nên anh Kiên cho xe tạt vào lề đường. Không ngờ chiếc xe cứ thế lao thẳng về phía chiếc xe máy với 1 vận tốc khá lớn, hất anh Kiên và cháu trai Nguyễn Văn Tường (6 tuổi) ra xa 15m, chị Vở bị tung lên mái nhà. Chiếc xe vẫn tiếp tục chạy và đâm vào đèn cao áp và lật ngửa. Ngay sau đó 3 người đàn ông trong xe lồm cồm bò ra và bỏ chạy về phía trung tâm Hà Nội. Khoảng hơn 16h gia đình nhận được tin báo nên đến thẳng hiện trường để nhận thi thể người thân.Hơn 22h đêm 26/5 người thân cùng họ hàng, làng xóm đã lặng lẽ tiễn đưa những người xấu số về nghĩa trang nhân dân Đồng Dẻo.Cái nghèo dai dẳng với nỗi đauÔng Trần Văn Hào cùng anh trai nạn nhânQua tìm hiểu lãnh đạo địa phương được biết cả gia đình anh Trần Văn Kiên, gia đình chị Trần Thị Vở đều được xếp vào danh sách hộ nghèo của xã, kinh tế chủ yếu chỉ trông vào đồng ruộng. Anh Kiên ngoài thời gian mùa vụ có làm thợ xây nhằm kiếm thêm thu nhập. Đồng tiền chẳng đáng là bao nhưng anh cũng là trụ cột của gia đình.Anh Thức và chị Vở có với nhau hai mặt con: con lớn năm nay học lớp 9 nhưng mắt bị mờ nên tiền thuốc thang chạy chữa cũng mất khá nhiều. Thêm vào đó, 3 năm trở lại đây, gia đình còn phát hiện em Tường bị hẹp van tim, bị phổi suốt ngày phải nằm viện. Ông Hào tâm sự: “Gia đình nó cho con ở viện nhiều hơn ở nhà, đi liên tục, mỗi lần đi viện mất 6, 7 tháng chứ ít gì. Tốn kém lắm. Tiền của làm ra chẳng đủ thuốc thang cho 2 đứa con.”Theo thông tin chúng tôi nhận được từ phía gia đình nạn nhân thì 23h đêm hôm qua và sáng sớm hôm nay, người nhà 3 kẻ gây tai nạn cũng đến phúng viếng, chia buồn với gia đình. Tuy nhiên, hiện nay phía gia đình đó chưa có ý kiến gì về trách nhiệm sau khi vụ việc xảy ra.Theo phóng viên ghi nhận được thì ngay sau sự việc 1 đối tượng đã tự giác ra trình báo. Đó là Nguyễn Mạnh Trí - người điều khiển xe (1959). Trí quê gốc ở thị trấn Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội; thường trú tại quận Đống Đa, Hà Nội.Về phía cơ quan CA Phúc Thọ, được biết hiện đang điều tra làm rõ vụ việc nên từ chối cung cấp thông tin liên quan.Mai Ngọc
28/05/13 10:01 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Gia đình,Tai nạn,Văn hào,Mô tô,Nạn nhân,Phúng viếng,Đèn cao áp,Van tim,Hiện trường,Hà Nội
GĐ&XH