Rủ nhau đi trộm cùng lĩnh án
Sáng 28/5, TAND TP. Nha Trang (Khánh Hòa) đã đưa vụ án trộm cắp tài sản xảy ra ở tổ 14 khóm Phương Mai, Vĩnh Phước, Nha Trang ra xét xử.
Theo đó, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Lê Anh Minh (SN 1989, trú 186 tổ 11 Sơn Thủy, Vĩnh Phước, Nha Trang) 15 tháng tù, tổng hợp hình phạt của bản án trước buộc phải chấp hành là 24 tháng 6 ngày tù; phạt Nguyễn Thái Minh Tuấn (SN 1994, trú tổ 11, khóm Phương Mai, Vĩnh Phước, Nha Trang) 12 tháng tù, Phạm Văn Nhi (SN 1994, trú tổ 12, Sơn Thủy, Vĩnh Phước, Nha Trang) 6 tháng tù cùng về tội trộm cắp tài sản.Theo cáo trạng, khoảng 1h ngày 6/1/2013, Tuấn rủ Minh và Nhi đi trộm cắp tài sản, Minh và Nhi đồng ý. Phát hiện nhà anh Võ Văn Quý tại tổ 14 khóm Phương Mai, Vĩnh Phước, Nha Trang đang xây dựng, không khóa cửa và không người trông coi. Nhi đứng ngoài cảnh giới để Tuấn và Minh trộm một máy bơm hiệu Huyndai, một máy cắt hiệu Uning, một máy cắt hiệu Maktec, hai máy phay hiệu Secan, một máy khoan hiệu Crow, một máy bào hiệu Secan, một máy bào hiệu Maktec, một máy phay loại lớn (có tổng trị giá 12.640.000 đồng) của anh Phạm Ri dùng thi công xây dựng.Sau đó, cả ba nhà mang về nhà Tuấn cất giấu. Đến khoảng 10h30 cùng ngày trong lúc cả ba đang ngồi tại nhà Tuấn để bàn bạc việc đi tiêu thụ số tài sản trên thì bị công an phát hiện bắt giữ.Hoàng Phúc
28/05/13 18:18 GMT+7
Pháp luật
Nha Trang,Nguyễn Phương Mai,Tháng tù giam,Máy phay,Trộm cắp,Sơn thủy,Máy cắt,Tài sản,Máy khoan,Thi công xây dựng,Đi tiêu
Công Lý