Ngư dân bị Trung Quốc đâm vỡ tàu được thăm hỏi động viên
(GDVN) - Nếu như ngư dân thiếu kinh phí để sửa chữa lại tàu quỹ của Quảng Ngãi sẽ cho ngư dân vay mượn với lãi suất 3%.
Chiếu tàu Qng 90917, sau khi tu sửa xong sẽ cùng ngư dân đáp sóng vươn khơi đánh bắt cá ở vùng biển Hoàng Sa. (ảnh Tấn Tài)Chiều ngày 27/05, Ủy ban MTTQVN tỉnh Quảng Ngãi cùng quỷ hổ trợ ngư dân tỉnh Quảng Ngãi đã đến làng chài Tân Lập (Bình Thạnh, Bình Sơn, Quảng Ngãi) để thăm hỏi, động viên 15 ngư dân trên chiếc tàu Qng 90917 TS vừa bị Trung Quốc đẫm vỡ gây hư hỏng (ngày 20/5) khi đang trên đường đi đánh bắt trở về đất liền, thuộc quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của việt Nam. Sau khi thăm hỏi đoàn đã hổ trợ 20 triệu đồng để ngư dân khắt phục và sữa chữa lại tàu. Được sự quan tâm của các cấp ban ngành trong tỉnh Quảng Ngãi, chủ tàu Trần Văn Quang bày tỏ sự cảm ơn và cho biết sẽ tiếp tục vươn khơi bám biển.  Anh Quang nói: Trong 3 ngày nay chúng tôi đã và đang tu sửa lại những phần hư hại ở thân tàu và cabin. Khoảng vài ngày nữa là ngư dân chúng tôi sẻ ra vùng đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam để đánh bắt tôm cá mưu sinh. Ông Trương Ngọc Nhi, Chủ tịch quỷ Hổ trợ ngư dân tỉnh Quảng Ngãi cho biết: “Trước mắt quỹ sẽ hổ trợ ngư dân 10 triệu đồng. Nếu như ngư dân thiếu kinh phí để sửa chữa lại tàu quỹ chúng tôi sẽ cho ngư dân vay mượn với lãi suất 3%, sau ba năm ngư dân sẽ hoàn lại”.
28/05/13 15:23 GMT+7
Xã hội
Ngư dân,Quảng Ngãi,Hổ,Thăm hỏi,Đánh bắt,Hoàng Sa,Tu sửa,Quỷ,Vay mượn,Chủ quyền,Lãi suất
Giáo Dục VN