Vừa lo giữ chân Bale, Tottenham vừa tính săn “sao xế” của Barca
(GDVN) – Tất nhiên, đó chính là David Villa. Điều này cũng có nghĩa Spurs sẽ lại cạnh tranh với Arsenal.
Neymar đã là người của Barcelona, và điều này khiến David Villa – người đã thi đấu ít hẳn đi trong mùa 2012/13 này – không còn là một nhân vật quá quan trọng ở Nou Camp. Đã có những đội bóng sẵn sàng đón rước anh. Tottenham là một trong số đó. Bất luận Gareth Bale có ra đi hay không, Tottenham vẫn sẽ phải tăng cường hàng tiền đạo cực tệ của mình. Jermaine Defoe, Emmanuel Adebayor và Harry Kane đều không đóng góp được gì nhiều vì những lý do khác nhau, và luôn là Bale cứu sống cho Tottenham ở những thời điểm khó khăn nhất.Andre Villas-Boas không chấp nhận thực tế đó. Ông đang tích cực liên hệ với các tiền đạo có thể mua được, và ngoài Leandro Damiao, David Villa cũng là một mục tiêu. Villa muốn được thi đấu chính thức để giữ phong độ cũng như tiếp tục hy vọng dự World Cup 2014 với tư cách tuyển thủ chính thức, và trong bối cảnh Spurs khan hiếm cả số lượng lẫn chất lượng hàng công, một cựu binh như Villa sẽ được trọng vọng.  Dù vậy, số tiền bỏ ra cho chân sút người TBN sẽ ngốn vào khoảng 12 triệu bảng, và Spurs sẽ phải cạnh tranh với Arsenal, đội đã đàm phán không thành công với Villa vào tháng 1 năm nay. Ngoài ra, họ còn phải xem xét sự tiến triển của vụ mua Leandro Damiao, bởi cầu thủ người Brazil này trẻ và có nhiều tiềm năng phát triển hơn Villa.
28/05/13 15:58 GMT+7
Thể thao
David Villa,Tottenham,Leandro damiao,Gareth Bale,Đón rước,André villas boas,Arsenal,Barcelona,Neymar,Trọng vọng,Emmanuel Adebayor
Giáo Dục VN