Ecuador cáo buộc Anh vi phạm nhân quyền với ông chủ WikiLeak
(VOV) -Julian Assange hiện sống bằng thức ăn mua về, và sử dụng đèn chiếu sáng để bù đắp vitamine D do thiếu nắng
Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador ngày 28/5 cáo buộc chính phủ Anh vi phạm nhân quyền khi từ chối cho người sáng lập WikiLeaks Julian Assange sang Ecuador, đất nước đã cho ông tị nạn chính trị gần một năm trước.Julian Assange, 41 tuổi, từng tị nạn tại đại sứ quán Ecuador ở London tháng 6/2012 để tránh bị dẫn độ sang Thụy Điển, nơi ông bị truy nã để thẩm vấn về các cáo buộc tấn công tình dục và hiếp dâm. Julian Assange đã phủ nhận các cáo buộc này.Ngoại trưởng Ecuador Ricardo Patino (Ảnh Reuters)Tổng thống Ecuador Rafael Correa đã khiến Vương quốc Anh nổi giận khi cho phép Assange tị nạn vào tháng 8. Ecuador lo ngại rằng cựu hacker máy tính có thể bị dẫn độ tiếp từ Thụy Điển sang Mỹ. Chính phủ Ecuador cuối năm ngoái cho biết vị công dân Australia này đang có vấn đề về phổi."Không cho Assange quyền đi lại an toàn là họ đang vi phạm nhân quyền của một công dân, và cùng với thời gian ảnh hưởng của hành vi vi phạm này càng làm tổn thương nhân vật này nhiều hơn", Ngoại trưởng Ricardo Patino nói với Reuters."Cả một năm trời quý ông này không được hưởng ánh nắng mặt trời và đó là thực sự là vấn đề nghiêm trọng... mà nguyên nhân là do quyết định của một nhà nước luôn nói là bảo vệ quyền con người".Ecuador cho rằng trục xuất Assange sang Thụy Điển là một phần kế hoạch của chính phủ Mỹ nhằm dẫn độ cựu hacker máy tính sang Mỹ để ông này phải đối mặt với cáo buộc làm lộ bí mật hàng ngàn bức điện ngoại giao trên WikiLeaks.Chính phủ Mỹ và châu Âu nói rằng Mỹ không cáo buộc hình sự đối với Assange, và cũng không đưa ra bất kỳ nỗ lực nào nhằm dẫn độ ông này.Assange, người có mái tóc bạch kim, được cho là đang sống một cuộc sống eo hẹp trong một cơ sở ngoại giao khiêm tốn. Ông sống chủ yếu bằng đồ ăn mua về, sử dụng máy chạy bộ để tiêu hao năng lượng và dùng đèn chiếu sáng bổ sung vitamin D để bù đắp cho việc thiếu ánh sáng mặt trời.Ngoại trưởng Patino cho biết chính phủ Ecuador đang chuẩn bị một tài liệu lập luận rằng nước Anh có “nghĩa vụ” hợp pháp cho phép Assange rời khỏi đại sứ quán và đi đến Nam Mỹ.Ông nói rằng sẽ tiếp tục đàm phán với chính phủ Anh về số phận của Assange và hy vọng sẽ thảo luận với Bộ trưởng Ngoại giao Anh William Hague trong "một vài tuần hoặc vài tháng" tới.Assange cho biết năm ngoái ông hy vọng sẽ chờ từ 6 tháng đến một năm để được phép rời đại sứ quán./.
29/05/13 10:28 GMT+7
Thế giới
Julian Assange,Ecuador,Dẫn độ,Cáo buộc,Bộ trưởng ngoại giao,Tị nạn,Wikileaks,Nhân quyền,Đại sứ quán,Thụy điển,Vi phạm
VOV