Đánh bom liên tiếp tại Iraq làm 70 người chết
(VOV) - Nội chiến tại Syria cũng là một trong những nguyên nhân chính làm cho bạo lực tại Iraq trở nên tồi tệ.
Một vụ đánh bom đã xảy ra tại khu vực của người Hồi giáo dòng Shiite tại thủ đô Baghdad ngày 27/5 làm hơn 70 người chết. Tại Iraq xung đột tôn giáo đang trở nên tồi tệ, nhất là từ khi quân đội Mỹ tiến hành rút quân vào hồi tháng 12/2011.Hiện trường vụ đánh bom (Ảnh: Yahoo news)Hiện tại, chưa có tổ chức nào lên tiếng chịu trách nhiệm về vụ đánh bom này. Tuy nhiên, từ đầu năm 2013 đến nay, lực lượng vũ trang Hồi giáo Sunni và Tổ chức al-Qaeda đã tiến hành nhiều vụ tấn công nhằm vào các khu vực của người Shiite.Cùng ngày, tại các chợ và khu mua sắm của Baghdad cũng đã xảy ra hơn 10 vụ nổ khác làm 13 người chết.Trước đó, ngày 26/5, hai vụ nổ cũng xảy ra tại thủ đô Baghdad và thành phố Mosul của Iraq, làm ít nhất 7 người thiệt mạng và 31 người bị thương.Vụ thứ nhất xảy ra tại một ngôi nhà ở thị trấn Shora nhưng không gây thiệt hại về người. Khi lực lượng an ninh Iraq gấp rút tới hiện trường thì quả bom thứ hai phát nổ làm 4 người thiệt mạng và 30 người bị thương.Trong số những người bị thương có 9 binh sỹ và 14 cảnh sát. Vụ nổ còn phá hủy một số xe quân sự và ba ngôi nhà gần đó.Theo Liên Hợp Quốc, chỉ trong tháng 4 tại Iraq đã có hơn 700 người chết trong các vụ bạo lực xảy ra tại Iraq, trở thành tháng có nhiều người chết nhất trong vòng 5 năm trở lại đây. Còn vài ngày nữa mới hết tháng 5, nhưng đến nay, số người chết trong tháng này cũng đã lên tới 300 người.Nội chiến tại Syria cũng là một trong những nguyên nhân chính làm cho bạo lực tại Iraq trở nên tồi tệ./.
28/05/13 10:33 GMT+7
Thế giới
Iraq,Người chết,Đánh bom,Baghdad,Vụ nổ,Người bị thương,Bạo lực,Tồi tệ,Shiite,Syria,Nội chiến
VOV