Những điều thú vị về Neymar - bản HĐ bom tấn của Barcelona
Hãy cùng tìm hiểu những “mặt” khác của cuộc đời thần đồng bóng đá Brazil, Neymar.
1 “con nghiện” mạng xã hộiNghe qua thì có vẻ tiêu cực, nhưng thực sự Neymar là 1 “con nghiện” rất biết cách sử dụng mạng xã hội để quảng bá hình ảnh của mình. Việc thường xuyên sử dụng mạng xã hội giúp cho Neymar gần gũi hơn với những cổ động viên của mình. Ngày nào, Neymar cũng có 1 vài chia sẻ trên các mạng xã hội mà anh tham gia như Facebook, Twitter, Instagram.Tính đến tháng 5/2013, Neymar đã có tổng cộng 16,9 triệu người theo dõi (Follower), cụ thể Facebook có 9,2 triệu, Twitter là 6,6 triệu và Instagram là 1,1 triệu. Con số này là rất lớn đặc biệt khi Neymar chỉ đang thi đấu cho 1 đội bóng tại Nam Mỹ. Chắc chắn con số này sẽ còn tăng lên rất nhiều trong thời gian tới khi Neymar chính thức gia nhập Barcelona, 1 đội bóng hàng đầu thế giới về số lượng CĐV.Một thống kê cũng cho thấy sự “phổ biến” của Neymar trên các mạng xã hội, đó là tại Olympics London 2012, cầu thủ trẻ của Brazil xếp thứ 4 trong bảng xếp hạng những ngôi sao có số lượng người theo dõi lớn nhất trên các mạng xã hội. 3 vị trí phía trên đều là những sao “khủng” của thể thao thế giới: VĐV bóng rổ LeBron James, Kobe Bryant và tay vợt Roger Federer.1 nghệ sỹ tài năngNeymar không chỉ là 1 nghệ sỹ trên sân cỏ, anh còn rất “đắt show” trong các chương trình ca nhạc và biểu diễn nghệ thuật. Với khả năng diễn xuất tự tin cùng sự hài hước của mình, Neymar luôn là tâm điểm mỗi khi xuất hiện trên sân khấu.Tân binh của Barcelona đã từng được rất nhiều ca sỹ ở Brazil mời tham gia đóng những MV ca nhạc lớn và tất cả chúng đều gây được tiếng vang lớn nhờ vào sự xuất hiện của Neymar.Ở đội bóng Santos, Neymar cũng luôn là tâm điểm của những cuộc chơi, nhờ vậy mà không khí trong đội bóng luôn vui vẻ, các cầu thủ đoàn kết hơn. Bác sỹ tâm lý Sonia Roman, người đã làm việc ở Santos từ năm 2000-2010 cho biết: “Tất cả những cầu thủ đang gặp vấn đề về tâm lý thường được giải tỏa rất nhiều sau những màn pha trò của Neymar”.1 người cha tuyệt vờiMới chỉ 21 tuổi nhưng Neymar đã làm bố được gần 2 năm, bé trai Davi Lucca sinh ngày 24/8/2011. Đó là kết quả của mối tình của Neymar với cô bạn gái trẻ 19 tuổi Carolina Dantas. Tuy làm cha từ khi còn rất trẻ nhưng Neymar luôn tỏ ra là 1 người cha tốt, người trụ cột của gia đình. Phát biểu trên truyền hình Brazil, cô bạn gái Carolina cho biết: “Neymar luôn cư xử giống như 1 người đàn ông thực sự, 1 người cha tuyệt vời và điều này khiến cho bố mẹ tôi cảm thấy yên tâm”.Khi nói về gia đình của mình, Neymar cho biết: “Tôi rất yêu Carolina, chúng tôi đã có 1 mối quan hệ tuyệt vời với sự ủng hộ của gia đình 2 bên. Và điều quan trọng hơn cả là chúng tôi đang rất hạnh phúc với em bé đầu lòng”. Neymar luôn rất tự hào về con trai của mình. Người hâm mộ Santos đã quá quen thuộc với hình ảnh Neymar bế trên tay cậu con trai của mình trước khi bước vào sân trong mỗi trận đấu tại sân nhà. Điều này gần như đã thành truyền thống tại sân Vila Belmiro.Tất cả những điều trên dường như làm cho hình ảnh Neymar tuyệt vời hơn trong mắt các CĐV tại Brazil. Dù Neymar có chuyển tới thi đấu cho Barca nhưng các CĐV của Santos vẫn không hề oán trách anh thậm chí còn mong cho thần đồng bóng đá Brazil sẽ tiếp tục phát triển và trở thành cầu thủ số 1 thế giới.(Theo TTVN)
29/05/13 10:45 GMT+7
Thể thao
Neymar,Mạng xã hội,Brazil,Instagram,Barcelona,Cổ động viên,Người cha,Twitter,Con nghiện,Đội bóng,Cầu thủ
Thể Thao VN