Đà Nẵng: Truy tìm nữ quái cầm đầu ổ cờ bạc lưu động qui mô lớn
Sáng 28/5, Thượng tá Trần Thanh Hải, Phó trưởng Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) cho hay đang ráo riết truy tìm Trần Thị Thu Thảo là đối tượng cầm đầu đường dây cờ bạc lưu động quy mô lớn trên địa bàn TP Đà Nẵng
Theo Thượng tá Trần Thanh Hải, vào khoảng cuối tháng 4/2013, trinh sát của Đội Cảnh sát hình sự (Công an quận Thanh Khê) phối hợp với Công an các phường Chính Gián, Xuân Hà đã phát hiện nhóm đối tượng từ 20 - 30 người thường xuyên tổ chức đánh bạc quy mô lớn tại các khu vực giáp ranh giữa hai phường này và trong khu vực dự án khu đô thị lấn biển Đa Phước dọc tuyến đường Nguyễn Tất Thành.Khu đô thị lấn biển Đa Phước, nơi các đối tượng trong đường dây cờ bạc lưu động do Trần Thị Thu Thảo cầm đầu bị bắt quả tang (Ảnh: HC)"Các đối tượng tổ chức đánh bạc rất táo bạo giữa ban ngày, ngay trên các tuyến đường kiệt ở các khu dân cư, làm mất an ninh trật tự ở địa phương và gây bức xúc trong quần chúng nhân dân. Lực lượng công an các phường Chính Gián, Xuân Hà đã nhiều lần tổ chức truy bắt nhưng không được" - Thượng tá Trần Thanh Hải cho hay.Nguyên do là đường dây cờ bạc này sát phạt nhau bằng hình thức xóc đĩa và được tổ chức rất tinh vi. Các con bạc chỉ đặt tiền bằng miệng và theo hình thức chẵn, lẻ, mỗi ván từ 5-10 triệu đồng. Để cảnh giới lực lượng chức năng, tại các điểm mở sới bạc, đường dây này cắt cử người canh gác cẩn mật để báo cho các con bạc kịp thời tẩu tán khi thấy động. Ngay tại sới bạc còn có cả đối tượng cho vay nặng lãi. Con bạc nào thua hết tiền sẽ được cho vay ngay tại chỗ với lãi suất cắt cổ. Có ngày, có con bạc thua đến 200 triệu đồng.Trước tình hình đó, ngày 6/5, lãnh đạo Công an quận Thanh Khê đã chỉ đạo Đội Cảnh sát hình sự xây dựng kế hoạch chi tiết tiến hành điều tra đặc biệt để triệt xóa đường dây cờ bạc này. Qua các tài liệu trinh sát thu thập được cho thấy đây là nhóm đánh bạc chuyên nghiệp do Trần Thị Thu Thảo (sinh năm 1978, trú tổ 102, phường Xuân Hà) đứng ra tổ chức. Đối tượng Trần Văn Hùng (sinh năm 1962, trú phường Chính Gián, quận Thanh Khê) là người cầm cái.Sau khi xem xét toàn diện các tài liệu, chứng cứ đã thu thập được, ngày 17/5, lãnh đạo Công an quận Thanh Khê đã phê duyệt kế hoạch phá án và giao cho Thượng tá Trần Thanh Hải trực tiếp chỉ đạo triển khai thực hiện. Để đối phó với những thủ đoạn tinh vi của Trần Thị Thu Thảo, kế hoạch và lực lượng phá án cũng đã được tổ chức một cách hết sức công phu.Từ sáng sớm 25/5, gần 40 cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát hình sự (Công an quận Thanh Khê) phối hợp với Đội Cảnh sát trật tự cơ động, Công an các phường Xuân Hà, Chính Gián, Tam Thuận đã chia thành 6 tổ mật phục, bao vây khu vực bờ kè dự án khu đô thị lấn biển Đa Phước dọc tuyến đường Nguyễn Tất Thành. Đặc biệt, có một tổ gồm 9 cảnh sát hình sự thuê tàu của ngư dân giả làm người đánh cá để tiến sát khu vực bờ kè, tạo vòng vây khép kín, không để các đối tượng phi tan khi phát hiện Công an.Đến 11g30 cùng ngày, các tổ công tác đã đồng loạt ập vào, bắt quả tang 19 đối tượng đang đánh bạc trong một lán trại tại khu vực bờ kè dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước (thuộc địa bàn phường Xuân Hà, quận Thanh Khê). Tang vật thu giữ tại chỗ gồm 11 xe máy, số tiền dùng để đánh bạc gần 58 triệu đồng, 20 điện thoại di động, 01 bộ chén dĩa, 04 con vị và dụng cụ dùng làm lán trại. Tuy nhiên tại thời điểm đánh án, kẻ cầm đầu Trần Thị Thu Thảo đã bỏ trốn."Ngày 26/5, Công an quận Thanh Khê đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với 7/19 đối tượng kể trên. Hiện đội Cảnh sát hình sự đang tập trung lực lượng ráo riết truy tìm kẻ cầm đầu là Trần Thị Thu Thảo, đồng thời tiếp tục củng cố tài liệu, chứng cứ để đề nghị xử lý đường dây cờ bạc này một cách nghiêm minh theo đúng quy định của pháp luật" - Thượng tá Trần Thanh Hải cho hay.HẢI CHÂU
28/05/13 09:51 GMT+7
Pháp luật
Thanh Khê,Cờ bạc,Cảnh sát hình sự,Thượng tá,Công an,Con bạc,Đường dây,Cầm đầu,Đối tượng,Khu đô thị,Lưu động
Infonet