Hà Nội mua trực thăng để PCCC
ĐB Trịnh Thế Khiết (Hà Nội) nêu ý kiến trong phiên thảo luận tổ về dự thảo sửa đổi Luật PCCC có nói rằng: “Không chỉ có lực lượng tham gia trực tiếp vào PCCC mỏng mà trang thiết bị phục vụ cho công tác này cũng còn thô sơ, thiếu thốn. Ngay tại Hà Nội xe cứu hỏa cũng chỉ có thể vươn tới nhà cao đến tầng 17 trong khi trên địa bàn có quá nhiều cao ốc”.
Về vấn đề này, ông Phạm Quang Nghị - Bí thư Thành ủy, Trưởng đoàn ĐBQH TP Hà Nội cho rằng, thực tế Hà Nội đã có xe đặc dụng cho PCCC vươn tới tầng 39 rồi. Còn với những cao ốc, khi thiết kế xây dựng người ta đều tính đến các phương án cho PCCC, ngay trong từng phòng cũng đã có thể tự dập cháy. Tuy nhiên để đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ PCCC, nhất là những địa bàn đông dân cư hoặc chưa có khả năng tự dập cháy thì TP Hà Nội đã triển khai kế hoạch mua trực thăng để phục vụ tốt nhất cho công tác PCCC này rồi.
29/05/13 10:20 GMT+7
Xã hội
Phòng cháy chữa cháy,Cao ốc,Máy bay trực thăng,Hà Nội,Cháy,Xe cứu hỏa,Thiết kế xây dựng,Phạm Quang Nghị,Bí thư thành ủy,Công tác,Phục vụ
Nông Nghiệp