Hội thảo về tương lai của tình đoàn kết với Việt Nam
Ngày 25/5, tại Duesseldorf, Đức, hội thảo quốc tế "Tương lai của tình đoàn kết với Việt Nam" đã diễn ra.
Trưởng đoàn Việt Nam Nguyễn Thị Hoàng Vân tặng quà lưu niệm cho ông Guenter Giesenfeld, Chủ tịch Hội Hữu nghị với Việt Nam của Đức. (Ảnh: Văn Long/Vietnam+)Hội thảo, do Hội Hữu nghị với Việt Nam của Đức tổ chức, có sự tham dự của đoàn đại biểu Việt Nam do bà Nguyễn Thị Hoàng Vân, Tổng thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam làm trưởng đoàn. Tham dự hội thảo còn có đại diện các hội hữu nghị, đoàn kết với Việt Nam đến từ Pháp, Bỉ, Thụy Sĩ và Đan Mạch cũng như đông đảo thành viên của Hội Hữu nghị với Việt Nam của Đức. Đại sứ Việt Nam tại Đức Nguyễn Thị Hoàng Anh và Tổng lãnh sự Việt Nam tại Frankfurt/Main Trương Xuân Thanh cũng tham dự buổi hội thảo quốc tế này. Trước bối cảnh tình hình ở Việt Nam cũng như trên thế giới đã thay đổi rất nhiều, kể từ khi các hội hữu nghị với Việt Nam được thành lập ở châu Âu trong thập kỷ 70, 80 của thế kỷ trước tới nay, Việt Nam đã hội nhập phần nào với hệ thống kinh tế thế giới toàn cầu, những người tổ chức cuộc hội thảo quốc tế này muốn gặp gỡ, thảo luận, tìm ra những hướng đi mới, những ý tưởng mới đối với tương lai của tình đoàn kết với Việt Nam. Phát biểu khai mạc hội thảo, giáo sư, tiến sỹ Guenter Giesenfeld, người vừa được bầu lại làm Chủ tịch Hội, đã điểm lại sơ lược 5 luận điểm của ông với chủ đề "Từ tình đoàn kết quốc tế chuyển thành tình đoàn kết toàn cầu" trong đó nhấn mạnh rằng "Việt Nam là một đất nước đang chuyển động," nói cách khác, Việt Nam là một đất nước đang diễn ra sự thay đổi cơ bản. Giáo sư cho rằng tình đoàn kết toàn cầu ngày nay có nghĩa là tình anh em chiến đấu trong một cuộc đấu tranh chung chống lại những xu hướng nguy hiểm rắp tâm thay đổi toàn thế giới, hủy hoại những cơ sở của cuộc sống và làm cho những điều kiện sống tồi tệ hơn.  Phát biểu tại hội nghị, Đại sứ Nguyễn Thị Hoàng Anh đánh giá cao sáng kiến và nỗ lực tổ chức hội thảo với sự tham dự của đông đảo các thành viên và bạn bè đến từ các nước xung quanh, cảm ơn tình cảm thủy chung của bạn bè quốc tế đối với đất nước và nhân dân Việt Nam.  Đại sứ cho rằng trong quan hệ đối tác bình đẳng hiện nay, Hội Hữu nghị với Việt Nam vẫn có khả năng làm được nhiều điều cho Việt Nam như cung cấp thông tin về quan hệ hai nước, về sự gặp gỡ giữa những người dân hai nước, đặc biệt trên lĩnh vực văn hóa và khoa học, một dạng sứ giả để truyền bá về quan hệ giữa hai nước.  Đại sứ cũng thông báo và mời các thành viên Hội hữu nghị với Việt Nam tới tham dự Lễ hội Văn hóa châu Á do Việt Nam chủ trì tổ chức vào ngày 3/8 tới ở Potsdam. Bà Nguyễn Thị Hoàng Vân đã phát biểu nêu lên những thành tựu xóa đói, giảm nghèo của Việt Nam, từ một nước thiếu ăn trở thành nước xuất khẩu gạo lớn hàng đầu thế giới, những thành tích xóa mù chữ, bình đẳng giới... Trong cuộc hội thảo kéo dài nhiều giờ đồng hồ, nhiều người tham dự đã hăng hái phát biểu, phân tích tình hình và đề xuất nhiều hướng đi để tổ chức và phát triển các hoạt động đoàn kết, hữu nghị để giúp đỡ Việt Nam trong tình hình mới./.Văn Long/Berlin (Vietnam+)
29/05/13 09:15 GMT+7
Xã hội
Hội hữu nghị,Tình đoàn kết,Hội thảo,Đại sứ,Tham dự,Đức,Quốc tế,Phát biểu,Trưởng đoàn,Hướng đi,Toàn cầu
TTXVN