Ancelotti mang dàn "phó tướng" khủng về Real
Dân Việt – Nếu dẫn dắt Real Madrid, HLV Ancelotti sẽ mang tới sân Santiago Bernabeu một ban huấn luyện toàn “hàng khủng”. Ngoài Claude Makelele và Hernan Crespo, còn có thêm Fabio Cannavaro.
Carlo Ancelotti và Real Madrid vẫn đang tìm đường đến với nhau, bất chấp sự ngăn cản của PSG. Nhiều khả năng một sự kết hợp giữa hai bên sẽ diễn ra trong ít ngày tới. Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có vẻ đã chấp nhận bỏ ra 5 triệu euro để bồi thường 1 năm hợp đồng còn lại giữa Ancelotti và PSG, trong khi chiến lược gia người Ý cũng đã lên những kế hoạch nhân sự cho riêng mình.Ancelotti sẵn sàng tin dùng Cannavaro ở vai trò trợ lý.Nếu tiếp quản công việc của Jose Mourinho tại Real Madrid, Ancelotti sẽ thay mới hoàn toàn ban huấn luyện, không giữ lại bất cứ mối liên hệ nào với người tiền nhiệm. Ngay cả trợ lý số 1 Aitor Karanka cũng có thể sẽ bị đẩy đi. Những con người mới của Ancelotti gồm những ai?Ngoài một vài nhân vật thân cận từng làm việc với mình từ AC Milan, Chelsea cho tới PSG, còn có sự xuất hiện thêm của một vài gương mặt đình đám. Có thể kể ra Claude Makelele, Hernan Crespo và Fabio Cannavaro. Cả 3 đều từng là học trò của Ancelotti, đồng thời có những mối liên hệ khá mật thiết với Real Madrid.Makelele hiện là trợ lý số 1 của Ancelotti tại PSG, nhưng trước đây, anh từng có 3 mùa giải khoác áo Real Madrid. Quan trọng hơn, khi Ancelotti ngỏ ý muốn rời PSG để đến với Real Madrid, Makelele đã sẵn sàng theo chân. Trong khi đó, Crespo đã giải nghệ và đang tìm kiếm một công việc liên quan đến huấn luyện. Ancelotti đã gọi điện mời Crespo về cộng tác.Trường hợp của Cannavaro cũng gần giống Crespo. Cựu trung vệ ĐT Italia đã giải nghệ cách đây hơn 1 năm và giờ đảm nhiệm vai trò Giám đốc Kỹ thuật của CLB Al-Ahli (UAE). Anh vừa đích thân tiến cử mình với Ancelotti: “Nếu Real Madrid và Ancelotti gọi, tôi sẽ đến với họ. Tôi luôn mơ về ngày trở lại Bernabeu”.Phía Ancelotti cũng muốn hợp tác với một người giàu kinh nghiệm và có tiếng nói như Cannavaro. Giữa hai người có mối quan hệ tuyệt vời. Cannavaro từng chơi bóng dưới sự dẫn dắt của Ancelotti tại Parma trong 2 mùa. Kể từ đó, cả hai đã chia sẻ sự hiểu biết và tầm nhìn về bóng đá. Họ đều chú trong xây dựng một đội bóng có tổ chức tốt, chiến đấu cùng nhau, cấu trúc bền vững và cạnh tranh tích cực.Tùng Lâm
29/05/13 09:13 GMT+7
Thể thao
Carlo Ancelotti,Real madrid,PSG,Hernán Crespo,Makelele,Cannavaro,Fabio Cannavaro,Trợ lý,Santiago Bernabéu,Giải nghệ,Ban huấn luyện
Dân Việt