Vờ làm quen rồi gạ về nhà khống chế hãm hại
Ngày 28/5, Công an TP Vinh, Nghệ An cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Lâm (32 tuổi), trú tại phường Đông Vĩnh, TP Vinh để điều tra làm rõ hành vi hiếp dâm.
Theo hồ sơ ban đầu, sau 3 ngày quen Trần Thị Mai (21 tuổi), là nữ sinh viên một trường đại học trên địa bàn TP Vinh, Lâm rủ Mai về nhà riêng của Lâm chơi. Khi Mai đến nhà, Lâm đã khống chế Mai để giở trò đồi bại. Sau khi bị Lâm hãm hiếp, Mai giả vờ kêu đau và bảo Lâm chở đến bệnh viện để khám.Khi Lâm chở Mai đến bệnh viện và đứng ở cổng chờ, Mai vào viện và điện thoại trình báo cơ quan Công an, Lâm bị bắt khi hắn đang đứng ở cổng bệnh viện
29/05/13 10:55 GMT+7
Pháp luật
Vinh,Hiếp dâm,Bệnh viện,Khống chế,Văn Lâm,Hãm hại,Giở trò đồi bại,Trình báo,Giả vờ,Làm quen,Nhà riêng
CAND