Hai nhân viên Mỹ bị bắn ở câu lạc bộ thoát y Venezuela
Cảnh sát Venezuela và Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, sáng hôm 28/5 (giờ địa phương), hai nhân viên của Đại sứ quán Mỹ đã bị bắn tại một câu lạc bộ thoát y ở thủ đô Caracas của Venezuela.
Cảnh sát cho biết vụ nố súng xảy ra sau một vụ ẩu đả bên trong một câu lạc bộ nằm ở tầng hầm của một trung tâm mua sắm tại quận Chacao.Đáng chú ý, đây là một câu lạc bộ thoát y. Trên trang Twitter của câu lạc bộ này có đăng tải những hình ảnh phụ nữ ăn mặc hở hang, múa cột. Dòng chữ bên dưới một số bức ảnh là lời mời gọi khách ghé thăm để xem các màn biểu diễn khiêu gợi.Câu lạc bộ nơi xảy ra vụ việc.Phát ngôn viên cảnh sát, Douglas Rico trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Globovision tại nơi các nạn nhân đang được điều trị rằng một người bị bắn vào chân và bụng, còn người kia bị bắn vào bụng. May mắn là những vết thương này không gây nguy hiểm đến tính mạng. Ông xác nhận, nguyên nhân gây ra sự việc trên là do những ẩu đả bên trong hộp đêm.Truyền thông Venezuela xác định các nạn nhân là Roberto Ezequiel Rosas và Paul Marwin, hai tùy viên quân sự tại Đại sứ quán Mỹ ở Venezuela.Trong khi đó, tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao William Ostick xác nhận rằng "hai thành viên của Đại sứ quán Mỹ tại Caracas đã bị thương trong một vụ việc xảy ra vào sáng sớm hôm 28/5". Ông Ostick nói: "Nhân viên y tế thông báo với chúng tôi vết thương của họ có vẻ không nguy hiểm đến tính mạng. Các đơn vị y tế và an ninh của Đại sứ quán đang ở bệnh viện và đã liên lạc với hai cá nhân này và gia đình của họ".Patrick Ventrell, một phát ngôn viên khác của Bộ Ngoại giao Mỹ, nói với các phóng viên rằng vụ việc đã xảy ra ở một nơi nào đó bên ngoài Đại sứ quán và đã liên lạc với Đại sứ quán Mỹ ở Venezuela.Hiện vẫn chưa có thông tin gì về các nghi phạm.Tội phạm là một vấn đề nghiêm trọng ở Venezuela, nơi có tỉ lệ giết người cao nhất thế giới.Phạm Khánh
29/05/13 11:35 GMT+7
Thế giới
Venezuela,Đại sứ quán,Thoát y,Câu lạc bộ,Caracas,Bộ ngoại giao,Phát ngôn viên,Ẩu đả,Mỹ,Cảnh sát,Tính mạng
Infonet