Thêm họa tiết cho áo phông nam
Những họa tiết dù đơn giản hay độc đáo đều có thể mang đến cho phái mạnh điểm nhấn ấn tượng trong mắt người đối diện. Chiếc áo họa tiết cờ giá 60.000 đồng sẽ mang đến cho các chàng trai vẻ ngoài năng động khi mix với quần bò hoặc quần short. Sản phẩm có màu trắng, họa tiết cách điệu ở vai và ngực áo, size M. Với phái nam công sở, chiếc áo thun cổ tim với họa tiết sọc ngang giá 170.000 đồng là sản phẩm phù hợp khi kết hợp cùng với quần jean. Áo có kích thước freesize với tông màu lạnh. Thêm sự trẻ trung và năng động, bạn có thể chọn chiếc áo sọc màu giá 105.000 đồng. Sản phẩm có sự kết hợp của họa tiết sọc ngang với những đường họa tiết cách điệu rất hiện đại, kích thước M, chất liệu thun. Chiếc áo họa tiết trừu tượng giá 90.000 đồng sẽ mang tới cho phái nam sự thu hút rất riêng với người đối diện. Sản phẩm có size M, màu trắng họa tiết sắc màu, chất liệu cotton. Chiếc áo họa tiết chữ giá 150.000 đồng có thể mang đến cho bạn vẻ ngoài nam tính, mạnh mẽ. Sản phẩm có màu xám, kích thước freesize với chất liệu 100% cotton. Bạn có thể lựa chọn chiếc áo thun sọc ngang cổ tròn đơn giản giá 80.000 đồng để bắt đầu một ngày mới tràn ngập năng lượng. Sản phẩm có màu xám, trắng với các size M, L cho bạn chọn lựa. Chiếc áo họa tiết thổ dân giá 230.000 đồng là lời gợi ý dành cho những chàng trai yêu thích phong cách độc đáo, ấn tượng. Sản phảm có chất liệu 100% cotton với màu xám, size S, M. Trong những ngày hè nắng nóng, một chiếc áo thun trắng với họa tiết chữ đơn giản là lựa chọn số một dành cho phái mạnh. Sản phẩm có size S, chất liệu 100% cotton thoáng mát. Dành cho các chàng trai yêu thích tông màu trầm và phong cách nam tính là chiếc áo có cổ họa tiết sọc ngang giá 200.000 đồng. Sản phẩm có các size M, L, XL cho bạn chọn lựa.
Những họa tiết dù đơn giản hay độc đáo đều có thể mang đến cho phái mạnh điểm nhấn ấn tượng trong mắt người đối diện.Chiếc áo họa tiết cờ  giá 60.000 đồng sẽ mang đến cho các chàng trai vẻ ngoài năng động khi mix với quần bò hoặc quần short. Sản phẩm có màu trắng, họa tiết cách điệu ở vai và ngực áo, size M.Với phái nam công sở, chiếc  áo thun cổ tim  với họa tiết sọc ngang giá 170.000 đồng là sản phẩm phù hợp khi kết hợp cùng với quần jean. Áo có kích thước freesize với tông màu lạnh.Thêm sự trẻ trung và năng động, bạn có thể chọn chiếc  áo sọc màu  giá 105.000 đồng. Sản phẩm có sự kết hợp của họa tiết sọc ngang với những đường họa tiết cách điệu rất hiện đại, kích thước M, chất liệu thun.Chiếc  áo họa tiết  trừu tượng giá 90.000 đồng sẽ mang tới cho phái nam sự thu hút rất riêng với người đối diện. Sản phẩm có size M, màu trắng họa tiết sắc màu, chất liệu cotton.Chiếc  áo họa tiết  chữ giá 150.000 đồng có thể mang đến cho bạn vẻ ngoài nam tính, mạnh mẽ. Sản phẩm có màu xám, kích thước freesize với chất liệu 100% cotton.Bạn có thể lựa chọn chiếc  áo thun sọc ngang  cổ tròn đơn giản giá 80.000 đồng để bắt đầu một ngày mới tràn ngập năng lượng. Sản phẩm có màu xám, trắng với các size M, L cho bạn chọn lựa.Chiếc  áo họa tiết thổ dân  giá 230.000 đồng là lời gợi ý dành cho những chàng trai yêu thích phong cách độc đáo, ấn tượng. Sản phảm có chất liệu 100% cotton với màu xám, size S, M.Trong những ngày hè nắng nóng, một chiếc  áo thun trắng  với họa tiết chữ đơn giản là lựa chọn số một dành cho phái mạnh. Sản phẩm có size S, chất liệu 100% cotton thoáng mát.Dành cho các chàng trai yêu thích tông màu trầm và phong cách nam tính là chiếc  áo có cổ  họa tiết sọc ngang giá 200.000 đồng. Sản phẩm có các size M, L, XL cho bạn chọn lựa.Ngọc Điệp
28/05/13 13:20 GMT+7
Giải trí
Họa tiết,Côtông,Chất liệu,Ngang giá,Áo thun,Phái nam,Phái mạnh,Cách điệu,Chàng trai,Kích thước,Nam tính
Ngôi Sao