Chưa phát hiện chất độc trong các mẫu miến dong ở Hà Nội
Theo Cục An toàn thực phẩm (ATTP) - Bộ Y tế, Cục đã lấy mẫu, kiểm nghiệm các chỉ tiêu đánh giá ATTP với các sản phẩm miến dong tại một số cơ sở sản xuất tại 2 huyện Thanh Oai và Hoài Đức (Hà Nội).
Kết quả cho thấy, 7/7 mẫu miến dong được kiểm tra giám sát đều không phát hiện phẩm màu kiềm và hàn the. 5 mẫu phẩm màu và phụ gia thực phẩm được kiểm nghiệm cũng cho kết quả âm tính. Đáng chú ý, kết quả kiểm nghiệm mẫu natri sulfit cho thấy, độ tinh khiết của natri sulfit đạt 87% thấp hơn so với quy định (mức quy định 95%); hàm lượng sắt 1,2% cao hơn so với quy định (mức quy định 1%).Cục ATTP đã chỉ đạo Chi cục ATTP Hà Nội tiếp tục kiểm tra, giám sát các cơ sở miến dong trên địa bàn Hà Nội và các địa phương tiếp tục giám sát, lấy mẫu các sản phẩm miến dong để đánh giá tồn dư hóa chất độc hại
29/05/13 05:23 GMT+7
Pháp luật
Miến,An toàn thực phẩm,Kiểm nghiệm,Natri,Lấy mẫu,Giám sát,Quy định,Tồn dư,Hàn the,Thanh Oai,Phụ gia
CAND