Dan Brown trở lại với Hỏa ngục
Nhà văn Dan Brown, tác giả của Mật mã Da Vinci đã trở lại văn đàn với cuốn tiểu thuyết thứ tư Hỏa ngục, phát hành cùng một ngày 14/5/2013 tại nhiều thị trường trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
Đọc E-paperVào thế kỷ XIV, ở kinh thành Florence của nước Ý có nhà thơ Dante Alighieri mường tượng hỏa ngục là nơi cực kỳ tối tăm, dành nhốt "bong", tức hồn không xác của những kẻ tội lỗi. Ông trở thành nhân vật sống mãi với lịch sử với cuốn La Divine Comedie (Hài kịch thánh thiêng).Ngày nay, Dan Brown, một tiểu thuyết gia người Mỹ, viết cuốn Inferno (Hỏa ngục) có nguồn gốc từ cảm hứng phát sinh sau khi đọc chính cuốn Hài kịch thánh thiêng của Dante, lúc Dan Brown còn là sinh viên."Những nơi tối tăm nhất trong hỏa ngục được dành riêng cho những ai đã trung dung trong thời buổi khủng hoảng lương tri", Dan Brown viết ở lời mở đầu cuốn Hỏa ngục. Robert Langdon, giáo sư biểu tượng học ở Đại học Harvard, tỉnh dậy trên giường trong bệnh viện, đầu đau nhức, đầy máu.Ông không nhớ hôm ấy là ngày thứ mấy, ông đang ở đâu, làm gì. Có một nữ sát thủ tìm cách ám sát ông. May nhờ có Sienna Brooks, một nữ bác sĩ người Anh, 32 tuổi, cực kỳ thông minh với chỉ số IQ là 208, hết lòng giúp ông. Cuộc phiêu lưu mới của giáo sư Langdon bắt đầu như thế. Vấn đề cốt lõi của sự việc: nạn nhân mãn đe dọa địa cầu!Giới kinh doanh du lịch tại Florence kỳ vọng Inferno sẽ là tiểu thuyết bán chạy như: Angels and Demons (Thiên thần và ác quỷ), The Da Vinci Code (Mật mã Da Vinci, xuất bản năm 2003, tiêu thụ hơn 80 triệu bản), The Lost Symbol (Biểu tượng thất lạc, xuất bản năm 2009)... và giúp Florence trở lại là điểm đến yêu thích của du khách quốc tế.Dan Brown có đề cập đến phần hỏa ngục trong tác phẩm nổi tiếng nhất của Dante năm xưa mà ở Florence nay vẫn còn cả một bảo tàng dành cho thi sĩ này.Như trong ba tác phẩm trước, cuốn Inferno cũng đưa người đọc bám gót giáo sư Langdon đến thật nhiều địa danh nổi tiếng trên thế giới. Ngoài cung điện Palazzo Vecchio ở Florence ra còn là Venice, Sofia Hagia ở Istanbul mà theo dòng thời gian đã từ chỗ là một đại thánh đường Kitô giáo chuyển thành đền thờ Hồi giáo và nay là bảo tàng lịch sử, mỗi năm thu hút hàng triệu du khách. Và còn có cả Manila."Tại sao sách của tôi được nhiều người đọc ư? Câu trả lời là vì những gì tôi viết, tôi kể trong sách đều có thật, đã tồn tại với lịch sử, từ những địa danh qua những kiến trúc nổi tiếng đến những văn bản, tài liệu và những câu chuyện truyền miệng..., tôi chỉ thêm vào đó những nhân vật hư cấu", Dan Brown giải thích.Để chuyển ngữ tác phẩm này, Dan Brown đã "ép" các dịch giả phải kinh qua "hỏa ngục" trần gian nhằm đảm bảo Inferno được phát hành cùng ngày trên thế giới. 11 chuyên gia dịch thuật đã được mời đến Milan, ẩn mình vào một boong ke xây trong lòng đất, phía dưới trụ sở chính của Mondadori, công ty phát hành sách lớn nhất ở Ý, thuộc sở hữu gia đình cựu thủ tướng Ý Silvio Berlusconi.Các dịch giải ở đó từ tháng 2 đến tháng 4/2013 để dịch Inferno sang tiếng Pháp, Tây Ban Nha, Đức, Ý, Bồ Đào Nha. Để đảm bảo không có chi tiết nào của cuốn tiểu thuyết bị rò rỉ ra ngoài, 11 chuyên gia dịch thuật ấy không được mang điện thoại di động vào boong ke, máy tính xách tay của từng người thì bị xích vào bàn làm việc.Hết giờ dịch, các bản thảo bị thu hồi, cất vào két sắt. Phía ngoài hầm luôn túc trực nhân viên an ninh có vũ trang. Tất cả là để đảm bảo nội dung Inferno không bị lộ.Theo kênh truyền hình Alibi, năm 2011, Dan Brown có tài sản khoảng 400 triệu USD. Năm nay Dan Brown mới 48 tuổi và là một cư dân của New Hampshire. Ông sống trong một biệt thự 4 phòng ngủ trị giá 10 triệu USD vàmỗi khi cạn cảm hứng, hết ý tưởng sáng tác, ông lại treo ngược mình lên trên một thiết bị tập thể dục.Đằng sau sự thành công của nhà văn Dan Brown có một phụ nữ lớn hơn ông 12 tuổi. Đó là chuyên gia phát triển tài năng nghệ thuật Blythe Newlon, người đã khích lệ ông chuyển hướng từ nghề soạn nhạc sang viết truyện trinh thám. Họ đã kết hôn với nhau năm 1997.
29/05/13 09:11 GMT+7
Văn hóa
Dan Brown,Hỏa ngục,Firenze,Mật mã Da Vinci,Tiểu thuyết,Italia,Hài kịch,Dịch giả,Dịch thuật,Địa danh,Giáo sư
DNSG