Công khai 77 dự án bị hủy bỏ, không gia hạn đầu tư
(SGGPO).- Sở Tài nguyên- Môi trường TPHCM vừa gửi UBND các quận-huyện và Ban Quản lý khu Nam danh sách 77 dự án bị hủy bỏ, chấm dứt không gia hạn chấp thuận địa điểm đầu tư và chậm triển khai trên địa bàn thành phố. Sở cũng yêu cầu các quận-huyện và Ban Quản lý khu Nam công khai danh sách các dự án này cho tổ chức, cá nhân giám sát; đồng thời đề nghị UBND quận-huyện giải quyết quyền lợi của người sử dụng đất thuộc các dự án treo theo quy định.
Trong danh sách đợt này, một số dự án đã được bồi thường 100% diện tích nhưng vẫn bị hủy bỏ, chấm dứt không gia hạn đầu tư vì nhiều lý do. Trong đó có dự án chung cư cao tầng tại huyện Bình Chánh do Công ty CP- TM- DV Địa ốc Đất Việt làm chủ đầu tư bị hủy bỏ chấp thuận địa điểm đầu tư do dự án có đất lúa chưa được duyệt kế hoạch sử dụng đất; dự án nhà ở tại quận 8 do Công ty TNHH TM- XD Vạn Hưng Phát làm chủ đầu tư bị chấm dứt, không được gia hạn theo chủ trương của UBND TPHCM.Hạnh Nhung
28/05/13 18:14 GMT+7
Nhà đất
Hủy bỏ,Gia hạn,Dự án,Chấm dứt,Ban quản lý,Chấp thuận,Chủ đầu tư,Đầu tư,Đất thuộc,Danh sách,Dự án treo
SGGP