Thêm một trợ lý Sir Alex phải cuốn gói ra đi
- Với việc Rene Meulensteen quyết định chia tay sân Old Trafford, HLV David Moyes có thể toàn quyền lựa chọn những trợ lý mới cho riêng mình.
Với việc Rene Meulensteen quyết định chia tay sân Old Trafford, HLV David Moyes có thể toàn quyền lựa chọn những trợ lý mới cho riêng mình.Meulensteen cảm thấy lạc lõng khi M.U vừa quyết định sa thải 2 trợ lý khác của Sir Alex Ferguson là Mike Phelan và Eric Steele.Chính vì thế, dù nhận được đề nghị chuyển xuống dẫn dắt đội trẻ nhưng Meulensteen đã quyết định dứt áo ra đi.Meulensteen chia tay M.U sau nhiều năm gắn bó cũng Sir AlexVị trợ lý người Hà Lan được đánh giá khá cao trong thời gian làm việc tại Old Trafford. Chính vì thế, ông đang tìm kiếm một công việc phù hợp tại đội bóng khác.Thực tế, FC Twente đã mời Meulensteen về dẫn dắt. Tuy nhiên, ông bác bỏ thẳng thừng khi mà CLB ở quê nhà chỉ đưa ra bản hợp đồng có thời hạn 1 năm.Với sự ra đi của Meulensteen, David Moyes có thể chọn cả bộ sậu trợ lý mới theo ý mình tại Old Trafford.Nhiều khả năng, 2 trợ lý đã sát cánh cùng Moyes nhiều năm là Jimmy Lumsden và Chris Woods sẽ đến M.U. Ngoài ra, Phil Neville cũng có thể đảm nhận vai trò "cánh tay phải" hỗ trợ cho David Moyes.* T.A
28/05/13 15:14 GMT+7
Thể thao
David Moyes,Trợ lý,Old trafford,Toàn quyền,Manchester United,Chia tay,Alex Ferguson,Twente,Cuốn gói,Dẫn dắt,Ra đi
VietnamNet