Góp phần phát triển hạ tầng giao thông địa phương
Trao đổi với phóng viên Báo Công Thương, ông Trịnh Hoàng Dũng – Tổng giám đốc Công ty CP Phúc Lộc – cho biết, công ty đang phối hợp chặt chẽ với địa phương để đẩy nhanh tiến độ thực hiện thi công các công trình giao thông trọng điểm như: Dự án xây dựng quốc lộ (QL) 19 đoạn từ cảng Quy Nhơn đến điểm nối QL 1A, nâng cấp mở rộng QL 1D và đường Long Vân - Long Mỹ hình thức BT…
 CôngThương   - Ông đánh giá như thế nào về tiến độ thực hiện các dự án giao thông do công ty thực hiện trên địa bàn tỉnh?- Có thể nói, các dự án xây dựng QL 19, QL 1D, đường Long Vân - Long Mỹ đang thực hiện ở TP.Quy Nhơn có tính chất đặc biệt quan trọng đối với việc cải tạo, phát triển mạng lưới giao thông, tạo điều kiện để Bình Định phát triển kinh tế - xã hội. Cụ thể công trình nâng cấp, mở rộng tuyến QL 19 có tổng chiều dài 17,8 km, được thiết kế xây dựng theo tiêu chuẩn đường cấp I đô thị, có mặt cắt ngang rộng từ 32m đến 50m gồm 4 làn xe cơ giới, 2 làn xe thô sơ, dải phân cách giữa và vỉa hè, với tổng mức đầu tư 5.279 tỷ đồng, thời gian thi công từ năm 2012 đến 2020. Xác định đây là dự án trọng điểm đối với tỉnh, chúng tôi tập trung cao độ, huy động máy móc thiết bị và nhân lực, cơ bản đã thực hiện xong nhiều hạng mục quan trọng.Dự án đường Long Vân - Long Mỹ là công trình mà công ty là nhà đầu tư theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao) đầu tiên ở tỉnh Bình Định?- Chúng tôi là một đơn vị đầu tư thi công xây dựng chuyên nghiệp trong lĩnh vực hạ tầng giao thông đô thị, từng triển khai nhiều dự án ở các tỉnh phía Bắc.Với dự án này, Công ty Phúc Lộc mong muốn làm điểm đột phá để phát triển rộng ra các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên. Nói cách khác, chúng tôi muốn đầu tư lâu dài tại Bình Định.Dự án Long Vân - Long Mỹ được khởi công ngày 12/8/2012. Tuyến đường có chiều dài hơn 7 km, xây dựng theo tiêu chuẩn đường phố chính đô thị, có mặt cắt ngang rộng 42 m, mặt đường rộng 22,5 m với 6 làn xe. Đây là dự án đầu tiên đầu tư bằng hình thức BT ở Bình Định, dự kiến thời gian thi công 36 tháng, nghĩa là đến năm 2015 sẽ hoàn thành. Hiện nay, chúng tôi đã cùng với UBND TP.Quy Nhơn phê duyệt giá trị bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng trên 2 km đầu tuyến, giá trị bồi thường 33,87 tỉ đồng; chi trả bồi thường cho 231/251 hộ dân với số tiền 30,8 tỉ đồng và thi công phần nền đường trên chiều dài 1,8 km, khối lượng đất đắp 180 ngàn m3; đang triển khai thi công 2 km đầu tuyến theo hồ sơ thiết kế đã phê duyệt, đẩy nhanh tiến độ những hạng mục công trình để sớm mang lại hiệu quả sử dụng khai thác quỹ đất hai bên tuyến đường.Tổng chi phí cho dự án tuyến đường Long Vân - Long Mỹ là 1.200 tỷ đồng. Chúng tôi đã sẵn sàng ứng vốn cho địa phương để thực hiện công tác giải phóng mặt bằng, kịp thời chỗ trợ cho người dân bị ảnh hưởng bởi dự án.Công ty có gặp khó khăn trong công tác thi công tuyến đường trên?Trong quá trình triển khai các dự án, khó khăn và tồn tại là điều không thể tránh khỏi, nhất là việc giải phóng mặt bằng. Tuy nhiên, với kinh nghiệp sẵn có, nguồn lực tài chính dồi dào, chúng tôi luôn đi trước một bước và nhận được sự thống nhất cao của lãnh đạo địa phương, kịp thời xử lý nhanh những vấn đề nóng, tạo sự đồng thuận cao trong nhân dân trong quá trình thực hiện các dự án.Xin cảm ơn ông!P.VPHẢN HỒIGửi bình luận
29/05/13 10:16 GMT+7
Nhà đất
Long Vân,Thi công,Dự án,Phúc lộc,Bình Định,Tuyến đường,Giải phóng mặt bằng,Hạ tầng giao thông,Bồi thường,Mặt cắt,Tiến độ
Công Thương