Huyện Quốc Oai: Giao đất dịch vụ còn nhiều vướng mắc
(HNM) - Huyện Quốc Oai đã xét duyệt xong số hộ bị thu hồi đất nông nghiệp từ trước năm 2008 được hưởng đất dịch vụ.
Theo đó, hơn 5.000 hộ gia đình trên địa bàn huyện được hưởng đất dịch vụ với tổng quỹ đất dịch vụ phải bố trí là 84ha. Đến nay, 8/9 dự án đất dịch vụ của huyện đã có quyết định thu hồi đất với diện tích 77,84ha; như vậy còn thiếu 6,16ha.Trong số 8 dự án UBND huyện, xã và doanh nghiệp đang triển khai, có một số bị vướng mắc trong bồi thường, giải phóng mặt bằng hoặc thiếu kinh phí đầu tư, thủ tục triển khai dự án rườm rà, nên huyện Quốc Oai chưa xây dựng được hạ tầng kỹ thuật các khu đất dịch vụ để giao cho nhân dân theo hạn định (trước ngày 30-6-2013).
29/05/13 07:10 GMT+7
Nhà đất
Quốc Oai,Đất,Vướng mắc,Thu hồi,Dự án,Hạn định,Kinh phí đầu tư,Quỹ đất,Đất nông nghiệp,Xét duyệt,Giao đất
Hà Nội Mới