Tạo mẫu tóc VN đoạt giải màu nhuộm xuất sắc nhất
Nguyễn Trường Sơn, thí sinh đại diện cho Việt Nam đã chiến thắng giải “Màu nhuộm xuất sắc nhất” trong cuộc thi tạo mẫu tóc chuyên nghiệp toàn thế giới World Style Contest tại Paris.
Trường Sơn nhận giải thưởngBài dự thi năm nay của Trường sơn lấy ý tưởng từ thiên nhiên bền vững, sự hài hòa giữ thiên nhiên và cuộc sống. Mẫu tóc mang hơi hướng cổ điển của những năm 1960 với kỹ thuật cắt lớp dưới (under cut) tạo khối và kỹ thuật nhuộm màu lớp dưới (under color).Ban Giám khảo của cuộc thi năm nay bao gồm các nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng thế giới, chủ biên của trang web behindthechair.com và các chuyên gia thời trang. Trong khi đa số các bài thi của các thí sinh đa số đều mang xu hướng “extreme” mang nặng tính biểu diễn thì bài thi của Trường Sơn lại đơn giản, tinh tế và mang tính ứng dụng. Chính điều này đã thuyết phục được ban giám khảo và đem lại cho Sơn và đoàn Việt Nam danh hiệu “Màu Nhuộm Xuất Sắc Nhất” – “Best In Color”.Mẫu của Sơn - thứ hai tính từ phải sangBài và ảnh: Ánh Tuyết
29/05/13 11:36 GMT+7
Văn hóa
Tạo mẫu tóc,Bài thi,Cắt lớp,Nguyễn Trường Sơn,Ban giám khảo,Lớp dưới,Xuất sắc,Mẫu tóc,Thiên nhiên,Nhà tạo mẫu tóc,Nhuộm màu
VietnamNet