Bế mạc Liên hoan nghệ thuật quần chúng CAND khu vực 1 năm 2013
Sau 4 ngày diễn ra sôi nổi, hấp dẫn, ngày 27/5, tại Công an TP Cần Thơ, Ban tổ chức Liên hoan nghệ thuật quần chúng CAND khu vực 1 năm 2013 tổ chức lễ bế mạc và trao giải cho các đơn vị, cá nhân, tiết mục xuất sắc nhất.
Phát biểu tại lễ bế mạc, Thiếu tướng Đặng Thái Giáp, Cục trưởng cục Công tác chính trị (Bộ Công an), đánh giá cao sự quan tâm của lãnh đạo Công an các đơn vị, địa phương đối với hoạt động văn hóa, văn nghệ; sự tham gia nhiệt tình, trách nhiệm của các đoàn nghệ thuật quần chúng CAND và nỗ lực nhiệt tình của các đạo diễn, nghệ sỹ, diễn viên quần chúng không chuyên của các đoàn nghệ thuật.Các chương trình, tiết mục đều bám sát chủ đề, nội dung và thể lệ cuộc thi; kết hợp hài hòa các yếu tố lịch sử, truyền thống với yếu tố hiện đại tạo nên không gian nghệ thuật phong phú đa dạng, nhiều màu sắc.Nhiều chương trình, tiết mục được dàn dựng công phu mang lại chất lượng nghệ thuật và có tính hấp dẫn cao, góp phần to lớn cho thành công của Liên hoan nghệ thuật quần chúng CAND khu vực 1 năm 2013. Đồng thời đánh giá cao sự chuẩn bị chu đáo của Công an TP Cần Thơ và cảm ơn tinh thần làm việc công tâm, khách quan của Ban Giám khảo góp phần cho liên hoan thành công tốt đẹp.Ban tổ chức đã trao 5 giải A cho các đoàn: Sở Cảnh sát PCCC TP HCM, Công an Lào Cai, TP Cần Thơ, Tiền Giang và Công an TP HCM; 6 giải B, 10 giải C; trao 23 huy chương vàng, 36 huy chương bạc và 46 giấy khen cho các tiết mục xuất sắc. Dịp này, Ban tổ chức cũng tặng Bằng khen của Bộ Công an cho đơn vị đăng cai là Công an TP Cần Thơ
28/05/13 11:16 GMT+7
Pháp luật
Quần chúng,Công an nhân dân,Liên hoan,Tiết mục,Cần Thơ,Nghệ thuật,Bế mạc,Công an,Ban tổ chức,Bộ công an,Không gian nghệ thuật
CAND