Lợi ích dân tộc phải trên hết
Trả lời Đại Đoàn Kết bên hành lang của QH về trách nhiệm của đại biểu dân cử trong việc bỏ phiếu tín nhiệm sắp tới, ĐBQH Đỗ Văn Vẻ khẳng định: Đã là ĐBQH đừng quên mình phải là người đại diện của nhân dân, đã nhận trọng trách nhân dân giao phải làm cho tốt. Đừng để những lấn cấn trong tình cảm ảnh hưởng đến việc lấy, bỏ phiếu tín nhiệm.
Ông Đỗ Văn VẻPV: Cử tri cả nước đặc biệt quan tâm tới quy trình lấy, bỏ phiếu tín nhiệm lần đầu tiên được QH triển khai với 49 chức danh do QH bầu hoặc phê chuẩn. Là đại biểu dân cử ông thấy trách nhiệm của mình thế nào trong việc lấy phiếu tín nhiệm mà QH sẽ làm trong thời gian sắp tới?Ông ĐỖ VĂN VẺ: Tôi cho rằng, đã là ĐBQH ngoài việc nghiên cứu kỹ các nội dung chương trình kỳ họp, lắng nghe kiến nghị cử tri phản ánh đến kỳ họp cũng như có ý kiến tâm huyết cho các dự án luật để QH có thể ban hành cơ chế chính sách phù hợp; thì trong nhiệm kỳ này, việc lấy và bỏ phiếu tín nhiệm các chức danh do QH bầu phê chuẩn cũng đặt lên vai mỗi ĐBQH một trách nhiệm không kém phần quan trọng.Việc lấy phiếu tín nhiệm là vấn đề mới chưa có tiền lệ, vì thế ĐBQH phải tập trung cao độ. Tôi cũng như các đại biểu khác không chỉ nghiên cứu các bản báo cáo của các thành viên sẽ được lấy phiếu tín nhiệm, không chỉ bám vào kênh thông tin mà các thành viên sẽ được lấy phiếu tín nhiệm cung cấp mà ĐBQH còn phải lắng nghe ý kiến nhân dân, cử tri nhận xét, đồng thời xem kết quả công việc họ đã, đang và sẽ làm trong thời gian tới từ đó mình đánh giá một cách đẩy đủ. Nếu thông tin chưa đủ, chưa khách quan, trung thực tất nhiên đánh giá khó bề chính xác.Qua tiếp xúc cử tri, ông thấy liệu có vấn đề nào cử tri còn băn khoăn trong chỉ đạo điều hành của một số chức danh này hay không?Qua tiếp xúc cử tri, chúng tôi nhận thấy người dân kỳ vọng rất lớn vào nhiệm kỳ QH này. Rất nhiều kỳ vọng được gửi gắm vào QH và các chức danh lãnh đạo cao cấp. Chẳng hạn, cử tri rất kỳ vọng kinh tế phát triển, đời sống người dân ngày một nâng cao... đây là những nguyện vọng hoàn toàn chính đáng. Tuy nhiên, đã nửa nhiệm kỳ các đồng chí lãnh đạo được QH bầu ra dù đã có cố gắng nỗ lực để điều hành đất nước giúp ổn định an sinh xã hội nhưng quả thật những kết quả này chưa được như mong đợi mà nhân dân kỳ vọng.Việc lấy phiếu tín nhiệm mà QH sắp làm tôi nghĩ sẽ đem lại rất nhiều cái được. Cái được nhất là thông qua kết quả lấy phiếu tín nhiệm, cá nhân các đồng chí được lấy phiếu sẽ nhận được những góp ý chân thành của ĐBQH; biết được mặt mạnh, yếu, mặt còn tồn tại để sau kỳ này có nhiều việc làm ích nước lợi dân hơn.Có một điều mà cử tri băn khoăn, lo ngại là sợ việc lấy phiếu tín nhiệm có sự nể nang, có lợi ích nhóm. Để tránh những điều mà cử tri lo ngại này theo ông cần làm gì?Có ý kiến lo ngại rằng ĐBQH sẽ lấn cấn trong tình cảm, có ảnh hưởng nọ kia, do đó khi lấy phiếu tín nhiệm sẽ không khách quan. Nhưng tôi nghĩ, hơn bao giờ hết lợi ích dân tộc phải là trên hết. Đặc biệt, đã là đại biểu dân cử phải vì nhân dân, phải có bản lĩnh, có chính kiến chịu trách nhiệm về lá phiếu của mình. Đã là ĐBQH đừng quên mình phải là người đại diện của nhân dân, mình đã nhận trọng trách nhân dân giao phải làm cho tốt. Tôi nghĩ rất nhiều ĐBQH có cùng chung ý nghĩ giống tôi. Dù mỗi người có nhận thức khác nhau nhưng trước khi cầm phiếu bầu, ĐBQH sẽ suy nghĩ đầy đủ sâu sắc và có quyết định trung thực, khách quan nhất.Trân trọng cảm ơn ông!H.Mai-N.Khánh (Thực hiện)
29/05/13 09:04 GMT+7
Xã hội
Tín nhiệm,Đại biểu quốc hội,Cử tri,Quốc hội,Chức danh,Bỏ phiếu,Nhân dân,Đại biểu,Kỳ vọng,Nhiệm kỳ,Quên mình
Đại Đoàn Kết