Tàu tuần dương Pháp cập cảng Hải Phòng
Dân Việt - Ngày 27.5, tàu tuần dương Pháp, lớp tàu Gowind, l’Adroit, do Trung tá Luc Regnier chỉ huy đã cập cảng Hải Phòng trong khuôn khổ chuyến thăm 6 ngày, kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt - Pháp.
Trong thời gian thăm nước ta, sĩ quan chỉ huy và thủy thủ tàu sẽ đến chào xã giao lãnh đạo UBND TP. Hải Phòng, Quân khu 3, Quân chủng Hải quân và Vùng 1 Cảnh sát biển.Ngoài ra, sĩ quan chỉ huy và thủy thủ tàu tổ chức giao hữu bóng đá với cán bộ, chiến sỹ Quân chủng Hải quân và thăm quan một số danh lam, thắng cảnh tại Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh. Phái đoàn Bộ quốc phòng, đại diện UBND TP. Hải Phòng và một số cơ quan ban ngành thực thi nhiệm vụ trên biển của nước ta cũng sẽ lên tàu thăm hữu nghị.Được biết, tàu L’Adroit là loại tàu tuần dương có chiều dài 87m, rộng 13,6m, cao 31m, lượng giãn nước 1.450 tấn, được trang bị máy bay không người lái Schiebel Camcopter S-100, khí tài tác chiến điện tử, phương tiện liên lạc băng thông rộng được bảo mật... Tàu được tự động hóa cao do đó chỉ cần thủy thủ đoàn khoảng 30 người.Trung tá Luc Regnier cho biết, chuyến thăm ngoài mục đích giới thiệu với Hải quân nhân dân Việt Nam về mẫu tàu mới này còn khẳng định mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước Việt – Pháp trên lĩnh vực kinh tế cũng như quân sự.Mạnh Thắng
28/05/13 10:28 GMT+7
Xã hội
Hải Phòng,Hải quân,Quân chủng,Chỉ huy,Cập cảng,Thủy thủ,Trung tá,Pháp,Sĩ quan,Ủy ban nhân dân thành phố,Chuyến thăm
Dân Việt