Chọn phụ kiện tuyệt mỹ như Hồ Ngọc Hà
(2Sao) - Hồ Ngọc Hà không chỉ xinh đẹp mà cô còn rất khéo léo trong cách lựa chọn phụ kiện từ bông tai, vòng cổ cho đến thắt lưng.
Phải thừa nhận rằng Hồ Ngọc Hà hiện đang là một trong những ngôi sao thành công và chiếm được cảm tình nhiều nhất của người hâm mộ trong showbiz Việt. Hồ Ngọc Hà không chỉ gây dấu ấn bằng tài năng, sự nỗ lực trau dồi bản thân mà còn là diện mạo vô cùng xinh đẹp, phong cách kiêu sa.Mỗi lần xuất hiện trước công chúng, Hồ Ngọc Hà đều khiến người đối diện phải trầm trồ về phong cách đẹp tinh tế trong từng chi tiết nhỏ nhất. Lúc thì dịu dàng nữ tính, khi thì năng động hiện đại, khi thì cổ điển sang trọng... và đặc biệt những đôi bông tai, vòng cổ, hay thắt lưng của Hồ Ngọc Hà khi phối với trang phục đều rất ăn ý và nổi bật.Cùng khám phá gu thời trang của mỹ nhân này nhé:Khuyên tai độc đáoMột trong những điều làm nên phong cách hoàn hảo của Hồ Ngọc Hà đó là những đôi bông tai vừa độc đáo lại phù hợp với gương mặt cùng trang phục của cô.Đôi khuyên tai màu trắng kiểu dáng thanh mảnh được đánh giá là rất đồngđiều với chiếc váy mằu trắng lại tại nên nét đẹp thanh mảnh cho gương mặtcủa Hồ Ngọc Hà.Nét đẹp duyên dáng nữ tính của Hồ Ngọc Hà nổi bật ngay từ cái nhìn đầutiên nhờ khuyên tai dài ngang rốn cùng mái tóc xõa một bên vai mềm mại.Hồ Ngọc Hà là một trong những mỹ nhân cập nhập xu hướng thời trang hiện đại rất nhanh chóng, phụ kiện lá bên tai của cô được nhiều ngôi sao nữ quốc tế ưa chuộng.Nếu như không đeo đôi bông tai vòng dài này thì Hồ Ngọc Hà sẽ không hútánh nhìn như vậy.Hồ Ngọc Hà xinh như nữ thần nhờ khuyên bản rộng.Vòng cổ to bản quyền quýĐể che đi nhược điểm gầy của phần cổ, Hồ Ngọc Hà thường hay chọn những chiếc vòng cổ to bản với nhiều màu sắc kiểu dáng khác nhau. Bên cạnh đó, vòng cổ to bản còn mang tới cho Hồ Ngọc Hà nét đẹp quyền quý sang trọng.Chiếc vòng cổ màu đen sẽ càng nổi bật hơn trên nền váy màu xanh.Khi diện bộ đồ đen, Hồ Ngọc Hà khéo léo kết hợp với vòng cổ và thắt lưngmắt xích màu vàng. Hai gam màu này khi đi cùng nhau toát lên sự tương phảnkhiến chủ nhân càng tỏa sáng.Vòng cổ hoa văn cầu kì, bông tay, nhẫn đeo tay được đánh giá là vô cùng phù hợp với bộ váy, mái tóc xoăn cầu kì và lãng mạn của Hồ Ngọc Hà.Hồ Ngọc Hà hút ánh nhìn với phong cách tomboy và phụ kiện hầm hố.Nếu không có sự kết hợp của vòng cổ, thắt lưng, vòng tay lấp lánh vàng thìHồ Ngọc Hà trông rất đơn điệu.Cô mang nét đẹp tinh khôi từ dầu đến chân.Thắt lưng khác lạHồ Ngọc Hà sở hữu vòng eo nhỏ nhắn dù đã qua sinh nở. Với bất cứ kiểu thắt lưng to bản, nhỏ thanh mảnh đều mang nét khác lạ hiếm thấy.Chiếc thắt lưng vàng nổi bật trên bộ đồ trắng muốt của cô.Thắt lưng da to bản rất độc đáo.Hồ Ngọc Hà có điểm yếu là vòng 3 khiêm tốn nên khi cô đeo thắt lưng tạođược điểm nhấn tại eo thì cơ thể cô đã có những đường cong tuyệt mỹ.Thắt lưng hoa dây xích thiết kế cầu kì trông rất duyên dáng.Nhờ thắt lưng màu đen hoa nơ to mà Hồ Ngọc Hà trông sang hơn hẳn.Những chiếc thắt lưng dây da được cô tận dụng một cách triệt để trong mọitrường hợp sẽ thể hiện đẳng cấp thời trang của mình.Phạm Việt - (TH)
28/05/13 15:54 GMT+7
Giải trí
Hồ Ngọc Hà,Vòng cổ,Thắt lưng,Khuyên tai,To bản,Phụ kiện,Váy,Phong cách,Mỹ nhân,Độc đáo,Nữ tính
VietnamNet