Trời mưa không cản được chiến thắng của các tay vợt mạnh
ANTĐ - Những cơn mưa tại Paris đã không thể ngăn được các tay vợt mạnh giành chiến thắng trong ngày thi đấu hôm qua 28-5.
Marion Bartoli giành quyền đi tiếpNgày thi đấu thứ 3 của Roland Garros năm nay đã phải hoãn lại tới hơn 2 tiếng vì trời mưa to. Sau khi cơn mưa vừa dứt các tay vợt mạnh đều ra quân với thế trận áp đảo. Ở nội dung của nữ, niềm hy vọng số 1 của nước chủ nhà Marion Bartoli đã giành chiến thắng trước Olga Govortsova với tỷ số 7-6, 4-6, 7-5.Tại một trận đấu đáng chú ý khác, cựu á quân giải đấu năm 2010 Stosur đã nhanh chóng hạ gục "lão bà" Kimiko Date-Krumm với tỷ số 6-0 và 6-2 để điền tên mình vào vòng 2. Jelena Jankovic cũng đã xuất sắc giành được quyền đi tiếp, sau khi hạ gục Daniela Hantuchova với tỷ số 6-4 và 7-6 (9-7).Trong khi đó Yaroslava Shvedova và Mariana Duque-Marino cũng đều đã có vé vào vòng 2 bằng những thắng lợi trước Coco Vandeweghe và Kristyna Pliskova.Djokovic khởi đầu mạnh mẽTrận đấu đáng quan tâm nhất trong ngày thi đấu thứ 3 là cuộc đối đầu giữa hạt giống số 1 Novak Djokovic và thủ trẻ người Bỉ David Goffin trên sân trung tâm Philippe Chatrier. Ở trận đấu này, "hiện tượng" của Roland Garros năm ngoái Goffin đã không thể gây bất ngờ trước đẳng cấp của tay vợt số 1 thế giới khi thất bại với tỷ số 6-7, 4-6, 5-7.Cũng giành quyền đi tiếp còn có hạt giống số 9 Stanislas Wawrinka, hạt giống số 12 Tommy Haas, hạt giống số 16 Philipp Kohlschreiber, hạt giống số 29 Mikhail Youzhny và hạt giống 26 Grigor Dimitrov. Ngoài ra cũng có một số tay vợt bỏ cuộc như hạt giống số 28 Florian Mayer, Alejandro Falla...Hoàng Minh
29/05/13 09:52 GMT+7
Thể thao
Hạt giống,Tay vợt,Marion Bartoli,Novak Djokovic,Giải quần vợt pháp mở rộng,Cơn mưa,Trời mưa,Hạ gục,Grigor Dimitrov,Vòng hai,Tommy Haas
ANTĐ