Nắng nóng chấm dứt, miền Bắc xuất hiện lũ tiểu mãn
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm nay 29/5, một số khu vực thuộc các tỉnh phía Bắc đã có mưa rào và dông. Mưa sẽ kéo dài từ 2 đến 3 ngày tới, nắng nóng chấm dứt.
Mưa rào giải nhiệt cho miền Bắc. Ảnh: giaoduc.net.vnDo đó, từ ngày 29 đến 31/5, trên hệ thống sông Hồng, sông Thái Bình có khả năng sẽ xuất hiện một đợt lũ tiểu mãn, với biên độ lũ lên từ 1 đến hơn 3m. Ở các tỉnh vùng núi phía Bắc, cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất có thể xảy ra.Dự báo thời tiết các vùng trên cả nước ngày và đêm 29/5: Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C. Phía Đông Bắc bộ nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C.Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C.Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế mây thay đổi, ngày nắng, phía nam có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 34 - 37 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, phía bắc có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 34 - 37 độ C.Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, chiều và tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Nam Bộ mây thay đổi, chiều và tối có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25- 28 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C.Thu Phương
29/05/13 09:10 GMT+7
Xã hội
Mưa rào và dông,Nhiệt độ thấp,Nhiệt độ cao,Gió tây,Nhiều mây,Nắng nóng,Lũ tiểu mãn,Gió đông,Mưa rào,Phía bắc,Sông thái bình
TTXVN