Vợ MC Anh Tuấn ngại gần chồng trước đám đông
(2Sao) - Hầu hết những lần cùng chồng tham dự sự kiện, người đẹp Hồng Nhung - vợ MC Anh Tuấn đều cố tránh né ống kính phóng viên.
Ngày 22/1 - hơn 10 ngày sau đám cưới, MC Anh Tuấn lần đầu tiên công khai xuất hiện cùng vợ - người đẹp Lý Hồng Nhung trước công chúng khi cả hai đi xem ra mắt phim Thợ săn phù thủy.Khi đó, MC Anh Tuấn và vợ tỏ ra khá vui vẻ và thoải mái khi cùng trò chuyện trên khu vực thảm đỏ và được các phóng viên chụp ảnh.Thế nhưng những lần xuất hiện sau đó cùng chồng, Hồng Nhung lại tỏ ra khá e dè và luôn tránh né ống kính phóng viên. Ví dụ như hồi đầu tháng 2, dù cùng chồng đến dự công chiếu ra mắt phim Die Hard 5 nhưng Hồng Nhung đã nhanh chóng tách ra khi vào khu vực thảm đỏ chụp ảnh.Tại buổi chiếu ra mắt G.I. Joe: Retaliation tối 1.4 tại Hà Nội, trong khi MC Anh Tuấn vui vẻ chụp ảnh...... thì Hồng Nhung lại kín đáo đứng nói chuyện cùng một người bạn.Mới đây, vào tối ngày 27/5, Hồng Nhung tiếp tục cùng MC Anh Tuấn đi xem phim. Tuy nhiên, do không thích báo chí chú ý nên cô thường xuyên cố ngoảnh mặt đi mỗi khi ống kính phóng viên hướng về phía mình.Cùng ngắm một số hình ảnh đẹp của Lý Hồng Nhung:Lý Hồng Nhung dự thi HHVN 2008 và lọt vào vòng chung kết. Tuy không đạt giải nhưng qua cuộc thi này, cô và MC Anh Tuấn gặp gỡ và quen biết nhau. Khi đó, Anh Tuấn là MC của cuộc thi.MC Anh Tuấn và Hồng Nhung thân mật trên bãi biển......Hai người chính thức kết duyên vợ chồng với đám cưới tổ chức ngày 9/1/2013.Nhược Anh(TH)
29/05/13 06:39 GMT+7
Giải trí
MC Anh Tuấn,Hồng Nhung,Ống kính,Chồng,Vợ,Tránh né,Phóng viên,Thảm đỏ,Chụp ảnh,G.I.Joe,Đám cưới
VietnamNet