Nga cung cấp S-300,EU bỏ cấm vận vũ khí phe nổi dậy
Sau khi EU bỏ lệnh cấm vận vũ khí với phe đối lập Syria, Nga tuyên bố sẽ sớm thúc đẩy chuyển giao hệ thống S-300 cho chính phủ nước này.
Nói về việc Nga tiếp tục thực hiên hợp đồng với Syria, ngày 28/5 Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho biết S-300 là “yếu tố” có thể can ngăn sự can thiệp của một số thế lực nước ngoài muốn biến nội chiến Syria thành cuộc xung đột quốc tế. Ông Ryabkov khẳng định các hợp đồng về hệ thống tên lửa phòng không S-300 giữa Nga và chính phủ Syria đã được ký kết cách đây vài năm.Trong khi đó, đặc phái viên Nga tại NATO Aleksandr Grushko cho biết Moscow đã hành động “hoàn toàn trong khuôn khổ luật pháp quốc tế” trong việc cung cấp vũ khí. “Chúng tôi không làm bất cứ điều gì có thể gây ảnh hưởng đến tình hình ở Syria. Vũ khí mà chúng tôi cung cấp là những vũ khí phòng thủ” - ông Grushko nhấn mạnh.Thứ trưởng Nga Sergei Ryabkov cũng lên tiếng chỉ trích việc EU dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập ở Syria. Ông cho biết, động thái này sẽ “trực tiếp hủy hoại những triển vọng triệu tập hội nghị quốc tế vì hòa bình ở Syria“ mà Nga và Mỹ đang cố gắng tổ chức.Trong động thái nhằm ủng hộ phe đối lập tại Syria, ngày 27/5 Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain bất ngờ có chuyến thăm Syria và có cuộc gặp với đại diện phe đối lập ở nước này. Đây là quan chức cấp cao nhất của Mỹ thăm Syria kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột cách đây hơn 2 năm. Tuy nhiên, người phát ngôn của ông McCain không cung cấp thêm thông tin về nội dung cuộc gặp giữa ông McCain và phe đối lập Syria.Chuyến thăm trên diễn ra vào thời điểm Mỹ và Nga vừa có các cuộc gặp thảo luận về việc chuẩn bị hội nghị quốc tế về Syria vào tháng 6 tới.Cùng ngày 27/5 AFP đưa tin, sau 12 giờ đàm phán, Ngoại trưởng Anh William Hague cho biết các nước EU đã quyết định bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria, nhưng sẽ duy trì các biện pháp cấm vận vũ khí đối với chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Đây là sáng kiến do Anh và Pháp đề xuất.Tuy nhiên, thỏa thuận do các ngoại trưởng EU đạt được tại Brussels (Bỉ) chưa lập tức có hiệu lực. Các nước như Áo, Thụy Điển, Phần Lan, CH Czech đều tỏ ra e dè về việc rót thêm vũ khí vào cuộc xung đột tại Syria. Ngoại trưởng Áo Michael Spindelegger cho biết các nước EU sẽ không chuyển giao vũ khí cho phe nổi dậy ở Syria trước tháng 8. Mục tiêu là để tạo cơ hội cho sáng kiến hòa bình do Mỹ và Nga khởi xướng đạt được một kết quả. Theo dự kiến, hội nghị hòa bình Syria do Mỹ và Nga đồng tổ chức sẽ diễn ra tại Geneva (Thụy Sĩ) trong tháng 6 tới. Nhiều khả năng cả phe đối lập và chính quyền al-Assad sẽ tham dự.Trước đó thương vụ Nga cung cấp hệ thống phòng không S-300 chính phủ Syria đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ phương Tây, đặc biệt là Israel. Tuy nhiên RT dẫn thông tin từ tờ Sunday Times ngày 25/5 cho biết, Nga đã đồng ý ngừng cung cấp hệ thống tên lửa S-300 theo hợp đồng với Syria sau một cuộc hội đàm giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu.Tờ báo dẫn lời một quan chức Nga cấp cao giấu tên cho biết, hai nhà lãnh đạo đã đạt được một thỏa thuận bí mật, theo đó đó Nga sẽ hủy cung cấp S-300 cho Damascus, đổi lại Israel sẽ không tiến hành không kích Syria thêm nữa.Hệ thống S-300 hiện có rất nhiều biến thể, tuy nhiên theo các chuyên gia quốc tế, nhiều khả năng Nga sẽ cung cấp cho chính quyền Syria phiên bản S-300P. Hệ thống S-300P được thiết kế để tiêu diệt tất cả phương tiện tiến công hỏa lực đường không của địch, các loại máy bay chiến lược, tên lửa hành trình, tên lửa đạn đạo với độ chính xác cao.Hệ thống S-300P được cấu tạo bởi: Đài radar trinh sát 36D6 phát hiện mục tiêu ở cự ly xa tới 360km, bám bắt 120 mục tiêu cùng lúc. 36D6 có khả năng phát hiện mục tiêu kích cỡ tương tự tên lửa ở độ cao 60m cách xa ít nhất 20km, độ cao 100m cách xa 30km.Đài radar điều khiển hỏa lực 30N6 sử dụng để dẫn đường điều khiển với radar dẫn đường bán chủ động giai đoạn cuối. 36N6 có thể cung cấp kênh điều khiển cùng lúc 4 tên lửa đánh chặn 4 mục tiêu, theo dõi đồng thời 24 mục tiêu.Nhà thiết kế Nga trang bị cho S-300P 4 loại đạn tên lửa từ tầm ngắn tới tầm xa gồm: đạn 5V55K (tầm bắn 47km); 5V55R (tầm bắn 90km); 5V55U (tầm bắn 150km); 48N6/E (tầm bắn 150km) và 48N6E2 (tầm bắn 195km).Nghĩa là, công nghệ dẫn đường cho tên lửa thông qua một kênh liên kết dữ liệu “uplink-downlink”. Dữ liệu của mục tiêu được đầu tự dẫn radar bán chủ động trên tên lửa truyền xuống đài radar mặt đất qua một kênh TVM. Trạm radar mặt đất sẽ tính toán, sửa chữa cuối cùng cho việc khóa mục tiêu. Dữ liệu sau đó được truyền ngược lại cho tên lửa thông qua kênh TVM. Việc sử dụng hệ khóa mục tiêu kiểu này có ưu điểm là độ chính xác cao.Hệ thống S-300P được đánh giá là có khả năng kháng nhiễu mạnh, tác chiến tốt trong điều kiện đối phương gây nhiễu điện tử. Với S-300P, khả năng phòng không của Syria sẽ được nâng cao đáng kể và Không quân Israel nếu thực hiện một cuộc tấn công sẽ khó tránh khỏi tổn thất. (Tổng hợp NLĐ/ VOV/ TTO)
29/05/13 07:03 GMT+7
Thế giới
Syria,Nga,Vũ khí,Phe đối lập,Tầm bắn,Rađa,Tên lửa,Liên minh châu âu,Mục tiêu,Israel,Phòng không
Đất Việt