Mỹ: Tàu hỏa trật bánh, phát nổ
(HNMO) - Một đoàn tàu chở mặt hàng hóa chất ở bang Maryland, Mỹ, đã đâm phải một xe tải và bị trật đường ray, gây ra một vụ nổ lớn.
Đoàn tàu đã bị trật đường ray vào lúc khoảng 14h EST (tức 18h00 GMT) ngày 28/5 gần Baltimore. Đám cháy từ đoàn tàu đã tạo ra một đám khói đen lớn, dày đặc.Người điều khiển xe tải đã được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nghiêm trọng.Các quan chức cho biết, không có hóa chất độc hại nào bị đốt cháy trên tài và lệnh sơ tán bắt buộc là chưa cần thiết.Đây là vụ tai nạn đường sắt lớn thứ ba ở Mỹ trong vòng hai tuần qua.
29/05/13 11:14 GMT+7
Thế giới
Đoàn tàu,Trật đường,Trật bánh,Trên tài,Hóa chất,Gmt,Khói đen,Maryland,Người điều khiển xe,Đám cháy,Tàu hỏa
Hà Nội Mới