Tàu chiến, máy bay Trung Quốc kéo ra Thái Bình Dương
TPO – Một hạm đội hải quân thuộc Quân đội giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) hôm qua (27/5) đã vượt qua eo biển Miyako và tiến ra vùng biển Tây Thái Bình Dương tiến hành một đợt huấn luyện mới.
Lực lượng Hải quân Trung Quốc trong một đợt huấn luyện ở vùng biển Thái Bình Dương hồi đầu năm nay . Ảnh: News.cnĐây là đợt huấn luyện thứ năm của lực lượng Hải quân PLA trong năm nay. Hạm đội này đã xuất phát từ một cảng quân sự ở thành phố Thanh Đảo vào sáng ngày 15/5 và vượt qua eo biển Miyako hôm qua.Theo nguồn tin, hạm đội hải quân được triển khai lần này có sự tham gia của hai tàu khu trục tên lửa, một tàu hỗ trợ và hai máy bay trực thăng. Tất cả các phương tiện đều thuộc của Hạm đội Bắc Hải.Theo tướng chỉ huy hạm đội Wang Dazhong, hạm đội hải quân của PLA sẽ tiến hành đợt huấn luyện trên biển với mục đích xây dựng một "lực lượng xanh” cho Hải quân Trung Quốc.Hồi năm ngoái, Hải quân PLA đã tiến hành toàn bộ bảy đợt huấn luyện trên biển.Cuối tuần qua, ba hạm đội gồm hạm đội Bắc Hải, Nam Hải và Đông Hải của Trung Quốc đã tiến ra Biển Đông tiến hành một đợt tập trận quy mô. Đợt tập trận này có sự tham gia của nhiều tàu chiến và tàu ngầm.Nguyễn Thủy Theo Tân Hoa Xã 
28/05/13 10:36 GMT+7
Thế giới
Hạm đội,Hải quân,Huấn luyện,Bắc hải,Thái bình dương,Tiến ra,Eo biển,Tập trận,Tàu chiến,Trung Quốc,Vùng biển
Tiền Phong