Điện là yếu tố để Intel xem xét thời điểm mở rộng đầu tư tại Việt Nam
(ICTPress) - "Hiện nay điện là yếu tố rủi ro nhất để Intel quyết định thời điểm mở rộng hoạt động đầu tư tại Việt Nam", Bà Sherry Boger, Tổng giám đốc sản phẩm Intel cho biết tại Tọa đàm quá trình phát triển bền vững và tầm nhìn công nghệ tương lai do Intel tổ chức sáng nay 28/5 tại Hà Nội.
(ICTPress) - "Hiện nay điện là yếu tố rủi ro nhất để Intel quyết định thời điểm mở rộng hoạt động đầu tư tại Việt Nam", Bà Sherry Boger, Tổng giám đốc sản phẩm Intel cho biết tại Tọa đàm quá trình phát triển bền vững và tầm nhìn công nghệ tương lai do Intel tổ chức sáng nay 28/5 tại Hà Nội.Ảnh minh họaBà Boger cho biết tháng 11/2012 nhận thấy điện gây ảnh hưởng cho Intel, Intel đã làm việc ngay với các công ty điện như EVN TP. Hồ Chí Minh, Công ty Truyền tải Điện 4, Công ty điện Thủ Thiêm nhằm đảm bảo chất lượng điện.Intel đã thành lập nhóm đảm bảo chất lượng điện cho Intel. Nhóm này có nhiệm vụ trao đổi thông tin giữa Intel và Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN); phân tích nguyên nhân sụt áp, giải pháp ổn định điện; EVN có trách nhiệm thông tin cụ thể các yêu cầu cho Intel Việt Nam về tiết kiệm chi phí và tránh sụt áp. Trong tháng 4 vừa qua, nhóm này cũng đã làm việc lại về kết quả điện hợp tác giữa Intel, EVN và Khu công nghệ cao TP. Hồ Chí Minh về cung cấp điện cho Intel tại Khu công nghệ cao.Bà Boger cho biết ngay từ đầu năm 2013 tới nay, Intel đã có các sự cố về điện trong tháng 1 và tháng 2, ngay trong tháng 5 này Intel đã gặp 2 sự cố về điện do xe cẩu vận hành hoạt động không đúng quy trình đã gây sự cố mất điện ở Khu công nghệ cao và toàn miền Nam.Sự ổn định lưới điện là lo ngại lớn nhất của Intel. Intel cam kết đầu tư và phát triển lâu dài, bền vững ở Việt Nam nhưng ổn định điện là yếu tố được Intel xem xét để quyết định thời điểm mở rộng đầu tư. Sự ổn định điện là ổn định an ninh và giữ lợi thế cạnh tranh. Chính phủ Việt Nam nên có ưu tiên giữ sự ổn định về điện, bà Boger cho biết."Điện cũng là yếu tố lo ngại của các doanh nghiệp khác không chỉ của Intel. Việc này ảnh không ảnh hưởng lâu dài đến kế hoạch đầu tư của Intel tại Việt Nam vì chính phủ Việt Nam cũng đang quan tâm tới vấn đề này", bà Boger khẳng định.Các yếu tố khác về cơ sở hạ tầng được bà Boger đánh giá cao là hệ thống giao thông đang ngày càng tốt hơn, được phát triển tích cực, có thêm nhiều cầu vượt mới, hệ thống tàu điện ngầm ở TP. Hồ Chí Minh thuận tiện cho để đi làm tại Khu công nghệ cao và sân bay mới sẽ được xây dựng.Intel cũng nhận thấy chuỗi cung ứng ở Việt Nam là an toàn và Intel muốn tham gia sản xuất các loại CPU tốt và sẽ làm việc tốt với các đối tác chuỗi cung ứng.HM
28/05/13 12:04 GMT+7
Công nghệ 
Intel,Điện,Tập đoàn điện lực việt nam,Khu công nghệ cao,Yếu tố,Đầu tư,Tọa đàm,Mở rộng hoạt động,Phát triển bền vững,Chính phủ việt nam,Tầm nhìn
ICTPress