Báo động trẻ em Việt thiếu vi chất dinh dưỡng
(HQ Online)- Ông Lê Danh Tuyên- Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia Việt Nam cho biết: Hơn 50% trẻ em Việt Nam thiếu hụt các vi chất như vitamin A, B1, C, D và sắt trong khẩu phần ăn hằng ngày.
Bổ sung vi chất sẽ giúp trẻ phát triển toàn diện, giảm bệnh tật, nguy cơ tử vong. Ảnh: Hà TuấnThực tế đáng loPhát biểu tại cuộc họp báo chuẩn bị cho Ngày vi chất dinh dưỡng 2013, ông Lê Danh Tuyên cho biết: Thiếu các vi chất dinh dưỡng không chỉ ảnh hưởng đến sự phát triển chiều cao của trẻ mà còn dẫn đến tử vong, suy giảm trí tuệ… Chẳng hạn, thiếu vitamin A đe dọa đến sự sống còn, sự phát triển của trẻ nhỏ và có thể làm mù vĩnh viễn đôi mắt trẻ. Hiện nay, dù tình trạng thiếu vi chất này thể lâm sàng đã được loại trừ nhưng tỷ lệ thiếu thể tiền lâm sàng vẫn còn ảnh hưởng tới 29% trẻ dưới 5 tuổi.Do vậy, theo ông Lê Danh Tuyên, bổ sung vi chất dinh dưỡng cho trẻ đúng cách là cần thiết, phải được tiến hành ngay, đặc biệt là bổ sung vitamin A đúng cách và đúng liều.Theo ông Lê Danh Tuyên, để giảm suy dinh dưỡng thấp còi, trẻ cần được bổ sung đa vi chất, ăn uống đa dạng bằng cách liên tục thay đổi khẩu phần ăn trong tuần, trong tháng. Việc cho trẻ ăn đa dạng (với 15-20 loại thực phẩm/ngày) không dễ dàng, nhưng để trẻ khỏe mạnh, cao lớn thì nhất thiết cần như vậy. Đừng chỉ chú trọng mỗi canxi, vitamin D mà hãy chú ý bổ sung đầy đủ vi chất dinh dưỡng.Báo cáo của Viện dinh dưỡng Quốc gia cho thấy, thiếu vitamin A có thể làm tăng tỷ lệ tử vong trẻ nhỏ lên 23%. Thực tế, hằng năm cả nước vẫn có khoảng 1.500 trẻ tử vong do những nguyên nhân có liên quan đến thiếu vi chất này.Bên cạnh đó, tỷ lệ trẻ dưới 5 tuổi bị thiếu máu do thiếu sắt ở nước ta khá cao, khoảng 34%. Thiếu máu làm tăng tỷ lệ chết sơ sinh lên 20%, làm giảm chỉ số thông minh ở trẻ nhỏ và làm giảm 2,5% năng suất lao động khi trẻ đến tuổi trưởng thành.Theo các chuyên gia, nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do chế độ chăm sóc không hợp lý dẫn đến thiếu máu, kẽm, do hấp thu canxi kém, mất quá nhiều canxi, nguồn thức ăn không đủ, kẽm trong khẩu phần ăn không đủ... Với phụ nữ có thai, nhu cầu về kẽm tăng cao trong thời kỳ mang thai, cho con bú nhưng không được bổ sung dẫn đến trẻ không đủ. Ngoài ra có thể do trẻ không được nuôi bằng sữa mẹ, nhẹ cân khi sinh, sinh non…"Vậy nên bổ sung vi chất sẽ giúp trẻ phát triển toàn diện, giảm bệnh tật, nguy cơ tử vong. Bổ sung kẽm đầy đủ sẽ giảm 20% số lần mắc tiêu chảy, 15% số lần mắc viêm phổi; và 6% tỷ lệ tử vong ở trẻ”, ông Lê Danh Tuyên khẳng định.Vẫn nhiều sai lầm khi bổ sung vi chấtTheo bà Hoàng Kim Thanh- Giám đốc Trung tâm truyền thông giáo dục dinh dưỡng- Viện dinh dưỡng Quốc gia, nhiều phụ huynh có tâm lý muốn trẻ cao lớn, thường xuyên cho con uống canxi mà không hiểu không phải cứ đưa canxi vào là cơ thể hấp thu được. Để hấp thu canxi, có vai trò rất quan trọng của vitamin D. Mà để có đủ vitamin D, cơ thể phải lấy từ 3 nguồn là thức ăn hàng ngày, ánh nắng mặt trời và vitamin D uống trực tiếp; trong đó vitamin D từ thức ăn là nguồn quan trọng.Bên cạnh đó, nhiều người bổ sung caxi cho trẻ bằng nước xương hầm, tuy nhiên, theo các chuyên gia dinh dưỡng, việc này là không tốt.Bà Hoàng Kim Thanh cho rằng việc ăn bột, cháo với nước ninh xương sẽ khiến trẻ thiếu nhiều thành phần dinh dưỡng, đặc biệt là thiếu vi chất dinh dưỡng. Ăn xương không bổ xương như nhiều người vẫn nghĩ. Hơn nữa, ăn như vậy còn có hại bởi lượng canxi có được từ xương ống rất ít, mà đó cũng là canxi vô cơ- không tốt cho sức khỏe của trẻ. Chất béo trong tủy xương ống là chất béo no khiến các cháu ăn vào bị đầy bụng, khó hấp thu các chất dinh dưỡng khác."Thực tế, canxi có nhiều trong tôm cá tươi, thịt, trứng... Và đây cũng là canxi hữu cơ, rất dễ hấp thu, rất tốt cho cơ thể. Cho con ăn đủ các thực phẩm nêu trên, kèm rau xanh, uống đủ nước... sẽ giúp cơ thể chuyển hóa dễ dàng. Nếu vì sợ con không đủ canxi mà tùy tiện cho uống thêm viên canxi, cơ thể theo cơ chế bị thừa sẽ đào thải ra ngoài nên uống nhiều cũng không có tác dụng. Nếu tiếp tục thừa, lượng canxi quá nhiều sẽ tạo sỏi, có hại cho sức khỏe. Sử dụng canxi phải gắn với vitamin D thì cơ thể mới hấp thu được. Đặc biệt, không tùy tiện uống canxi nếu không có chỉ định của bác sỹ", bà Thanh nhấn mạnh.Minh Châu
29/05/13 11:23 GMT+7
Đời sống
Calcium,Vi chất,Vitamin d,Thiếu vi,Dinh dưỡng,Bổ sung,Tử vong,Xương,Vitamin a,Kẽm,Viện dinh dưỡng quốc gia
Hải Quan