Phẩm màu và sắt trong miến dong chưa vượt mức cho phép
Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, qua giám sát một số mẫu miến dong bán trên thị trường vẫn chưa phát hiện trong miến dong có hàm lượng sắt vượt mức quy định; sử dụng phẩm màu được phép. Riêng mẫu Natri Sulfit dùng trong chế biến thực phẩm chưa đạt độ tinh khiết.
Trước đó, ngày 3.5, Chi cục ATVSTP TP. Hà Nội đã lấy mẫu, kiểm nghiệm các sản phẩm miến dong và phẩm màu, mẫu Natri Sulfit dùng trong chế biến thực phẩm tại một số cơ sở sản xuất miến dong tại các huyện Thanh Oai và Hoài Đức (HN).Kết quả giám sát 7 mẫu cho thấy, đều không phát hiện phẩm màu kiềm và hàn the, hàm lượng sắt ở dưới mức giới hạn quy định, 5 mẫu âm tính với phẩm màu kiềm. Kết quả kiểm nghiệm Natri Sulfit cho thấy, độ tinh khiết đạt 87%, thấp hơn so với quy định (mức quy định 95%). Như vậy, kết quả giám sát vẫn chưa phát hiện sản phẩm miến dong có hàm lượng sắt vượt mức giới hạn quy định.
29/05/13 12:00 GMT+7
Đời sống
Miến,Natri,Vượt mức,Hàm lượng,Quy định,Kiểm nghiệm,Giám sát,Giới hạn,Thực phẩm,Chế biến,Hàn the
Lao Động