Nga bất ngờ kiểm tra lực lượng không quân và phòng không vũ trụ
(GDVN) - Hôm thứ hai Bộ Quốc phòng Nga đã tổ chức bất ngờ kiểm tra sự sẵn sàng của không quân Nga, báo động nâng cao lực lượng phòng không vũ trụ quốc phòng (ASD), cũng như không quân Viễn Đông và vận tải quân sự.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga, tướng Sergei ShoiguSáng nay theo quyết định của Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu đã tổ chức báo động các lực lượng quân đội EKR, hàng không Viễn Đông và vận tải quân sự, Không quân và Quân chủng Phòng không thống nhất của Quận Tây, Trưởng tham mưu Valery Gerasimov cho biết.  Tham gia kiểm tra có 8.700 quân nhân, 185 máy bay chiến đấu, 240 xe chiến đấu bọc thép, ông Gerasimov nói. Trong thời gian diễn tập quân sự sẽ bắn tên lửa tại bãi thử Ashuluk ở tỉnh Astrakhan.  Quân đội cũng sẽ "đáp trả" cuộc tấn công quân sự vũ trụ. Kiểm tra sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang Nga sẽ kéo dài ba ngày.
28/05/13 10:55 GMT+7
Thế giới
Không quân,Phòng không,Nga,Viễn Đông,Vũ trụ,Quân sự,Bộ trưởng quốc phòng,Kiểm tra,Báo động,Vận tải,Diễn tập quân sự
Giáo Dục VN