2 vụ tai nạn trên QL 1A trong vòng 30 phút
(NLĐO) - Chỉ trong vòng 30 phút, 2 vụ tai nạn xảy ra trên cùng một địa điểm tại Quốc lộ 1A, đoạn qua quận 12 - TPHCM.
Khoảng 10 giờ 20 ngày 28-5, xe tải BKS 54Z-0749 chở vật liệu xây dựng lưu thông trên Quốc lộ 1A (hướng từ Thủ Đức về An Sương) với tốc độ nhanh.Xe tải gây tai nạn lao vào nhiều xe đang dừng đèn đỏ phía trướcDo không làm chủ tốc độ, thiếu quan sát nên xe tải này lao thẳng vào ô tô BKS 52Y-6429 do anh Huỳnh Tâm (ngụ TPHCM) điều khiển, đang dừng đèn đỏ phía trước. Do bị tông mạnh nên xe anh Tâm tiếp tục lao lên phía trên gây tai nạn liên hoàn với 2, 3 xe ô tô đang dừng phía trước. Rất may, tai nạn không làm ai bị thương.Trong lúc lực lượng CSGT đang giải tỏa hiện trường, ghi nhận sự việc thì 30 phút sau tại địa điểm này tiếp tục xảy ra tai nạn giao thông. Theo một CSGT Đội CSGT Bình Triệu, xe ô tô BKS 56N-0988 phóng với tốc độ nhanh đã đâm vào xe tải đang dừng đèn đỏ khiến xe ô tô bị biến dạng, xe tải hư hỏng nặng.Hai vụ tai nạn xảy ra liên tiếp khiến giao thông trên Quốc lộ 1A bị ảnh hưởng nghiêm trọng, kẹt xe kéo dài nhiều km. Đến 14 giờ chiều cùng ngày giao thông qua khu vực này mới thông thoáng.Xe ô tô này phóng với tốc độ nhanh tông vào xe tải đang dừng đèn đỏKẹt xe kéo dài Tin-ảnh: Phạm Dũng
28/05/13 16:43 GMT+7
Pháp luật
Xe tải,Đèn đỏ,Quốc lộ 1a,Biển kiểm soát,Tai nạn,Cảnh sát giao thông,Ô tô,Gây tai nạn,Kẹt xe,Tốc độ,Giao thông
NLĐ