Xe thể thao bị "vò nát" khi bay qua dốc trên đường đua
ANTĐ - Chiếc xe bay lên khỏi gờ dốc với tốc độ rất cao. Khi tiếp đất chiếc xe không "trụ" được mà bật lên rồi nhào lộn hàng chục vòng và bị vò nát.
Tai nạn khủng khiếp khiến chiếc xe thể thao bị "vò nát". Không có thông tin về người lái xe, nhưng hậu quả chắc chắn rất kinh khủng.Xem clip vụ tai nạn kinh hoàng trên đường đuaCAP
28/05/13 19:46 GMT+7
Xe cộ
Đường đua,Xe thể thao,Tai nạn,Tiếp đất,Nhào lộn,Bay qua,Gờ,Bật lên,Kinh khủng,Khủng khiếp,Kinh hoàng
ANTĐ