Cần 700.000 căn hộ nhà ở xã hội
Ngày 28-5, Bộ Xây dựng đã công bố tình hình phát triển nhà ở xã hội (NƠXH) thực hiện chiến lược nhà ở quốc gia và Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 7-1-2013 của Chính phủ. Cùng ngày, Hà Nội cũng khởi công dự án nhà ở xã hội khu vực Tây Nam Linh Đàm, mở đầu cho hàng loạt NƠXH sẽ được khởi công trong những ngày tới trên cả nước.
Bộ Xây dựng cho biết, tính đến nay, trên toàn quốc có 157 dự án NƠXH đang được triển khai xây dựng với quy mô 68.500 căn hộ, tổng mức đầu tư khoảng 19.900 tỷ đồng, con số này vẫn còn quá nhỏ so với nhu cầu thực tế về NƠXH. Theo kết quả rà soát mới nhất của Bộ Xây dựng, hiện khu vực đô thị cả nước có khoảng 1.740.000 người có khó khăn về nhà ở (diện tích bình quân dưới 5m2) và 1.715.000 công nhân có nhu cầu chỗ ở ổn định, cần giải quyết từ nay đến 2015, tương ứng với khoảng 700.000 căn hộ. Trong đó, một số địa phương có nhu cầu NƠXH là Hà Nội: 111.200 căn, TPHCM 134.000 căn, Đà Nẵng 16.000 căn, Đồng Nai 95.000 căn, Bình Dương 104.000 căn… Hiện các doanh nghiệp vẫn đang nỗ lực triển khai sớm các dự án NƠXH.Bên cạnh đó, các dự án xin chuyển công năng từ nhà ở thương mại sang NƠXH cũng đang được Bộ Xây dựng tháo gỡ.Ông Nguyễn Trần Nam, Thứ trưởng Bộ Xây dựng, cho biết đại diện Bộ Xây dựng cũng đã phối hợp với UBND thành phố Hà Nội thành lập tổ công tác triển khai Nghị quyết 02 để trực tiếp giải quyết các thủ tục, hướng dẫn doanh nghiệp triển khai nhanh việc điều chỉnh cơ cấu và chuyển đổi mục đích các dự án. Tính đến nay đã có 50 chủ đầu tư dự án đề xuất điều chỉnh quy mô căn hộ hoặc chuyển đổi dự án nhà ở thương mại sang NƠXH, với quy mô 31.000 căn hộ.Ông Nguyễn Mạnh Hà, Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường BĐS (Bộ Xây dựng) cho biết, Bộ Xây dựng đang dự kiến bỏ quy định về tiêu chuẩn thiết kế NƠXH ra khỏi Luật Nhà ở, quy định này sẽ do Chính phủ hướng dẫn cho phù hợp với từng thời kỳ.Cùng ngày, Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị (HUD) phối hợp với Công ty cổ phần BIC Việt Nam khởi công xây dựng dự án khu NƠXH Tây Nam Linh Đàm. Dự án có diện tích 2,2ha, cung cấp 1.037 căn hộ, có tổng mức đầu tư dự kiến gần 710 tỷ đồng và sẽ hoàn thành trong năm 2015.BÍCH QUYÊN
29/05/13 06:56 GMT+7
Nhà đất
Bộ xây dựng,Căn hộ,Dự án,HUD,Dự án nhà ở,Nhà ở xã hội,Linh Đàm,Nhà ở,Triển khai,Quy mô,Khởi công
SGGP