Benitez chính thức trở thành thuyền trưởng của Napoli
Rafa Benitez vừa chính thức được giới thiệu là thuyền trưởng của Napoli với một bản hợp đồng có thời hạn 2 năm.
HLV Rafa Benitez chọn Napoli làm bến đỗ mới.Sau khi được đưa lên thay thế Villas - Boas, Rafa Benitez đã hoàn thành nhiệm vụ chữa cháy tại Chelsea quá hoàn hảo. Không chỉ giúp đội bóng thành London giành vị trí thứ 3 cùng tấm vé dự Champions League, ông còn đưa về sân Stamford Bridge chiếc Cup Europa League.Không được tỷ phú Abramovich tin tưởng, gia hạn hợp đồng nhưng với những gì đã làm được tại Chelsea, Rafa Benitez trở thành món hàng hot trên thị trường. Rất nhanh, vị thuyền trưởng người Tây Ban Nha đã tìm được cho mình một bến đỗ mới là Napoli, CLB đã xuất sắc giành vị trí thứ hai tại Serie A vừa qua cùng tấm vé dự Champions League mùa sau."Rafa Benitez đã chính thức là HLV của Napoli. Hợp đồng được ký ngày hôm qua. CLB Napoli vui mừng chào đón HLV Rafa Benitez gia nhập đại gia đình", thông báo trên trang chủ của Napoli.Chủ tịch Napoli Aurelio de Laurentiis bắt tay hợp tác với Rafa Benitez.Bản hợp đồng giữa Rafa Benitez và CLB Napoli thời hạn 2 năm."Tôi rất hạnh phúc khi được dẫn dắt một đội bóng có truyền thống và tiềm lực như Napoli. Tôi hiểu khát vọng của các CĐV nơi đây và tôi sẽ cố gắng hết sức để cùng các cầu thủ giành thành tích cao nhất trong thời gian tới", HLV Rafa Benitez chia sẻ sau khi chính thức ký hợp đồng dẫn dắt Napoli.Quỳnh CaoTheo Infonet
28/05/13 11:12 GMT+7
Thể thao
Napoli,Rafael Benítez,Thuyền trưởng,Bến đỗ,Huấn luyện viên,Hợp đồng,Câu lạc bộ,Andre Villas-Boas,Dẫn dắt,Chelsea,Champions league
Zing