4 tháng, ABBank lãi hơn 171 tỷ đồng
(ĐTCK) Kết thúc tháng 4/2013, tổng tài sản ABBANK đạt 47.780 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 171,4 tỷ đồng.
ABBANK vừa tổ chức Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập (13/5/1993 – 13/5/2013). Sự kiện đánh dấu mốc quan trọng trong sự phát triển của ngân hàng trên thị trường tài chính cũng như khẳng định uy tín, thương hiệu của ABBANK với khách hàng.Sau 20 năm hoạt động, ABBANK là một trong những ngân hàng TMCP có uy tín trong lĩnh vực tài chính ngân hàng Việt Nam, có sự phát triển nhanh chóng nhưng luôn giữ được sự bền vững và hiệu quả. Tới thời điểm hiện tại, ABBANK đạt mức vốn điều lệ gần 4.800 tỷ đồng, với 144 điểm giao dịch tại 29 tỉnh/thành cả nước với đội ngũ cán bộ dần 3.000 người.Kết thúc tháng 4/2013, tổng tài sản ABBANK đạt 47.780 tỷ đồng, tăng 15% so với cùng kỳ năm 2012; huy động đạt 34.585 tỷ đồng, tăng 14,6% so với cùng kỳ năm 2012; dư nợ cho vay đạt 27.520 tỷ đồng, tăng 50% so với cùng kỳ năm 2012. Thu nhập từ dịch vụ đạt 32,2 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 171,4 tỷ đồng.Những cổ đông lớn của ngân hàng hiện nay là: Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Tổng hợp Hà Nội (Geleximco), Maybank (Malaysia) và Tổ chức Tài chính quốc tế (IFC).Ông Vũ Văn Tiền, Chủ tịch HĐQT ABBANK chia sẻ: “Một trong những niềm tự hào của ABBANK trong 20 năm hoạt động chính là xây dựng được tập thể CBNV chuyên nghiệp, năng động và đoàn kết với bề dày truyền thống văn hóa doanh nghiệp. Với nền tảng đó, ABBANK tự tin trong những năm tới sẽ phát triển bền vững hơn, đưa ABBANK đạt được mục tiêu trở thành 1 trong 10 ngân hàng TMCP hàng đầu của Việt Nam”.
29/05/13 10:19 GMT+7
Kinh tế
Abbank,Geleximco,Lợi nhuận trước thuế,Tổng tài sản,Tập đoàn điện lực việt nam,Ngân hàng thương mại cổ phần,Vũ Văn Tiền,Ngân hàng,Văn hóa doanh nghiệp,IFC,Uy tín
ĐTCK