Găm súng K59 đi chơi đêm, gặp ngay 141
ANTĐ - Đối tượng điên cuồng bỏ chạy và chưa kịp rút khẩu súng K59 ra đã bị 141 quật ngã khống chế.
Sự việc được tổ công tác Y15/141 do Thượng úy Nguyễn Lưu Trung – Đội CSGT Tuần tra dẫn đoàn, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt CATP Hà Nội phát hiện vào khoảng 23h đêm 27-5 tại cầu vượt Láng Hạ. Vào thời điểm trên, một nam trung niên điều khiển xe máy SH BKS 29M1 - 177.99 nghênh ngang đi trên đường, phần áo trước bụng nổi cộm nghi vấn.Chỉ huy Y15/141 đã chỉ đạo các trinh sát hình sự bí mật bám theo. Khi CSHS đã áp sát, nhận thấy hiệu lệnh, 2 chiến sỹ CSGT đứng ở phía trước ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. Nam thanh niên rồ ga điên cuồng đâm thẳng vào tổ công tác để bỏ chạy.Bị CSHS chặn xe, đối tượng đã vứt xe lại bỏ chạy. Tuy nhiên, chỉ chạy được chừng 10 mét, y đã bị CSHS khống chế, khi chưa kịp đưa tay vào áo rút khẩu súng K59.Danh tính đối tượng đã được làm rõ là Lê Trung Hiếu (SN 1964) ở 72 Khương Thượng. Khẩu súng bị thu giữ cũng được xác định là súng quân dụng dạng K59. Hiếu khai nhận vừa đi lấy hộ khẩu súng trên ở bến xe về. Ngay lập tức Hiếu đã bị di lý về Phòng CSHS để điều tra làm rõ.Chiếc xe máy tang vật đối tượng đâm cả vào tổ công tác để bỏ chạyĐiên cuồng chống trả lại 141 nhưng đối tượng nhanh chóng bị khống chế bắt giữKhẩu súng quân dụng K59 thu giữ được trong người đối tượng Lê Trung HiếuMinh Anh
28/05/13 09:44 GMT+7
Pháp luật
Súng ngắn makarov,Cảnh sát hình sự,Bỏ chạy,Đối tượng,Hiệu lệnh,Khống chế,Cảnh sát giao thông,Thu giữ,Súng,Nam trung,Công tác
ANTĐ