Bạn biết bao nhiêu cách uống Coca - Cola?
(2Sao) - Cuộc thi "Bạn muốn tỏa sáng cùng Coca–Cola?" đã tìm ra được 7 thí sinh “kul” nhất (gồm 2 nhóm và 5 cá nhân) vào vòng Chung Kết. Tại hậu trường buổi chụp ảnh, các thí sinh đã có phần thể hiện đầy sáng tạo khi uống Coca-Cola.
Phong cách truyền thốngCách uống Coca–Cola truyền thống của Kim PhượngCầm trên tay một chai Coca-Cola mát lạnh, Kim Phượng không ngần ngại tu ngay một cách ngon lành. Đây chính là phong cách truyền thống mà thí sinh này lựa chọn cho phần dự thi của mình. Tuy cách thể hiện đơn giản nhưng Phượng đã cố gắng biểu lộ được cảm giác sảng khoái khi thưởng thức Coca-Cola trước ống kính. Bạn ấy chia sẻ: “Mình thấy phấn chấn và yêu đời hơn hẳn khi khởi động mỗi ngày cùng Coca–Cola, để ngày nào cũng thật nhiều trải nghiệm, nhiều niềm vui.”Phong cách 360 độ“Tuyệt chiêu” uống Coca–Cola 360 độ của Hip LeeAnh chàng Hip Lee là một thí sinh đặc biệt vì bức ảnh cú nhảy 360 độ với chai Coca-Cola làm cả hậu trường sững sờ mất mấy giây… Khi Hip Lee chia sẻ về ý tưởng của mình, cả ê kíp chỉ nghĩ đây sẽ là một tấm ảnh bay giống với trào lưu từng hot trong giới trẻ. Thế nhưng, khi bạn ấy bật mạnh cơ thể, xoay 360 độ trên cao và đáp xuống, những người chứng kiến trong buổi chụp hôm đó hoàn toàn bất ngờ và vỡ òa sau màn trình diễn thành công này. Bạn ấy chia sẻ rằng mình luôn muốn mỗi ngày trôi qua sẽ làm được gì đó thật khác lạ, cho nên bạn ấy đã thử sức với ý tưởng uống Coca-Cola kiểu mới này.Phong cách thể thaoMặc dù vẻ ngoài rất dịu dàng, nữ tính và nổi tiếng qua các bộ ảnh lung linh theo phong cách công chúa, đến với vòng thi này Linh Napie đã dám đột phá bản thân, thể hiện hình ảnh một cô gái trẻ trung, năng động, khỏe khoắn đậm chất thể thao. Hình ảnh mới lạ này của cô nàng gây ấn tượng mạnh và khiến mọi người sửng sốt.Hình ảnh khỏe khoắn, trẻ trung đầy cá tính của Linh Napie khi kết thân với bóng đá và Coca-Cola.Phong cách “phiêu” sảng khoáiHồng Đức cho rằng bản thân phải luôn tận hưởng cuộc sống trọn vẹn như thưởng thức đến giọt Coca-Cola ngọt ngào cuối cùng trong chai và uống chung với bạn bè mới vui. Hồng Đức chia sẻ: “Đức cực thích cảm giác “phiêu” thật sảng khoái khi cầm trên tay chai Coca – Cola.” Từ đó anh chàng nảy ra ý tưởng biến chai Coca-Cola thành một chiếc micro và hóa thân thành chàng ca sĩ đam mê, phiêu du hết mình cùng âm nhạc.Hồng Đức “phiêu” cùng chiếc mic có 1-0-2 của mình là chai Coca – Cola ngọt ngào, mát lạnh.Không phải uống mà là tận hưởngCao Quý thì lại thưởng thức Coca-Cola với dáng vẻ hết sức thư thái. Tạo dáng cùng chiếc ghế, người xem có cảm giác như anh chàng đang thư giãn giữa một bãi biển ngập tràn nắng và gió, trên tay là chai Coca-Cola mát lạnh, sẵn sàng làm tan biến không khí oi bức ngày hè. Cảm giác sảng khoái tối đa được truyền tải rất tốt qua cách biểu cảm và động tác của Cao Quý.Cao Quý yêu sáng tạo và Coca luôn là nguồn cảm hứng để bật tuôn mọi hứng khởi!Tranh đua để sở hữu Coca-ColaCác thành viên IUNIQUE lại lựa chọn trò chơi kéo co đậm bản sắc văn hóa dân gian làm ý tưởng chủ đạo cho bức ảnh. Các thành viên chia thành 2 đội kéo co và chai Coca-Cola được cột vào giữa sợi dây thừng để đánh dấu điểm mốc trong trò chơi, đồng thời là phần thưởng khích lệ cho đội chiến thắng.“Ai thắng mới được uống Coca-Cola đó nha!”Uống Coca-Cola lan tỏa sức hútCòn nhóm N.E.MOTION thì lại có cách thể hiện sức hút từ Coca-Cola thật mới lạ. Một thành viên trong nhóm thưởng thức hương vị tuyệt vời của Coca-Cola kèm theo một tiếng “À!” thật sảng khoái. Thế nhưng điều này lại vô tình khiến cho đồng đội của anh chàng xao nhãng công việc. Hậu quả là gương mặt của cô người mẫu đã bị chuyên viên trang điểm làm lem son môi và mái tóc thì bị rối xù vì họ mải mê dõi theo bạn mình đang uống Coca-Cola.2 thành viên trong nhóm N.E.MOTION nhìn về hướng anh bạn đang tận hưởng Coca-Cola với ánh mắt đầy ghen tỵ.Bạn thích và ủng hộ cho phong cách nào nhất? Hãy truy cập Facebook của chương trình và nhanh tay bình chọn cho thí sinh yêu thích theo địa chỉ www.fb.com/CungToaSang. Sự ủng hộ của các bạn sẽ góp phần giúp Ban Giám khảo chọn ra được gương mặt đại diện cho thương hiệu đắt giá nhất hành tinh đó!Xuka- 2Sao (ghi)
29/05/13 11:56 GMT+7
Văn hóa
Coca cola,360 độ,Phong cách,Mát lạnh,Kim phượng,Phiêu,Thí sinh,Cô-ca,Kéo co,Thưởng thức,Ý tưởng
VietnamNet