Bé gái người Việt đoạt giải Nhất cờ vua U10 ở Đức
Ngày 25/5, sau tám ngày thi đấu căng thẳng ở Oberhof (Đức), Bùi Ngọc Hân Julia đã đoạt giải Nhất cờ vua toàn nước Đức ở lứa tuổi U10 dành cho nữ.
Bùi Ngọc Hân Julia đã đoạt giải Nhất cờ vua toàn nước Đức ở lứa tuổi U10 của nữ. (Ảnh do gia đình cung cấp)Bùi Ngọc Hân Julia sinh ngày 1/8/2003, là con anh Bùi Xuân Lâm và chị Nguyễn Như Ngọc, hiện sinh sống tại Dresden. Ngay từ nhỏ, Ngọc Hân đã tỏ ra say mê đánh cờ. Anh trai em là Bùi Lâm Hải cũng chơi cờ rất giỏi, nhiều năm là vô địch cờ vua thành phố Dresden và năm 2010 là Á quân bang Sachsen. Lần đầu tiên, khi thấy anh mang cúp về, Hân đã rất thích và bày tỏ quyết tâm sẽ đoạt cúp như anh. Sau khi được gia đình động viên và tạo điều kiện, Hân đã học cờ và tiến bộ rất nhanh. Khi mới năm tuổi, mặc dù chưa đi học, Hân đã đoạt giải Nhất khu vực Dresden dành cho lứa tuổi U8 nữ. Đặc biệt, theo quy định, muốn tham gia giải này phải tự ghi biên bản và Hân đã học viết chữ cái và biên bản trong vòng một tuần để có thể dự thi. Năm bảy tuổi, Hân đã đoạt giải Nhất bang Sachsen dành cho lứa tuổi U8 nữ. Ngoài ra, Ngọc Hân còn đoạt rất nhiều giải thưởng của thành phố và khu vực. Không chỉ chơi cờ giỏi, Ngọc Hân chơi đàn dương cầm cũng rất hay và học cũng rất giỏi. Năm học lớp một, thấy Ngọc Hân tiếp thu nhanh, cô giáo đã đặc cách cho cháu nhảy cóc lên lớp hai. Hiện nay, Ngọc Hân đang học lớp bốn và các môn học chính như tiếng Đức và toán đều được điểm 1 - điểm cao nhất ở Đức. Cháu giỏi tính nhẩm tới mức cô giáo và các bạn đã đặt danh hiệu cho cô bé là "Nữ hoàng tính nhẩm". Cùng đam mê, nên ở nhà hai anh em thường chơi cờ cùng nhau và mỗi tuần, Hân thường có ba buổi tập với thầy ở trường, ở nhà và ở câu lạc bộ. Cuối tuần, hai anh em thường đi tham gia các buổi thi đấu để thu thập kinh nghiệm. Với việc đoạt danh hiệu Vô địch cờ vua Đức dành cho lứa tuổi U10 của nữ, tháng 12 tới, Bùi Ngọc Hân Julia sẽ được Liên đoàn cờ vua Đức cử đi thi đấu Giải vô địch cờ vua quốc tế tổ chức ở Dubai, Các Tiểu Vương quốc Arập thống nhất. Việc nhiều học sinh Việt Nam thế hệ thứ hai học giỏi, nhiều người đoạt giải quốc tế quan trọng như Nguyễn Kim Mai Thi đoạt giải "Falling Walls Lab," Dương Kiều Trang đoạt giải nhảy cầu và Bùi Ngọc Hân Julia đoạt giải Vô địch cờ vua Đức cho thấy thế hệ thứ hai của người Việt ở Đức đang phát huy được tiềm năng của mình, mở ra một tương lai tươi sáng cho người Việt ở nước ngoài cũng như một triển vọng lớn cho sự phát triển đất nước sau này./.Văn Long/Berlin (Vietnam+)
29/05/13 08:55 GMT+7
Thể thao
Cờ vua,Đoạt giải,Đức,Dresden,Lứa tuổi,Tính nhẩm,Thế hệ thứ hai,Biên bản,Vô địch,Cô giáo,Người Việt
TTXVN