Hãng Foxconn đang tham vọng chế tạo thiết bị riêng
Nhật báo Phố Wall vừa tiết lộ rằng, trong bối cảnh đối tác “ruột” là Apple có sức tăng trưởng chậm dần, công ty Foxconn đang rất tích cực bổ sung khách hàng mới cũng như tìm giải pháp đa dạng hóa hoạt động, ngoài việc sản xuất theo hợp đồng.
Bên trong nhà máy Foxconn. (Ảnh: theverge.com)Cho tới giờ thì Foxconn vẫn đang là nhà sản xuất thiết bị theo hợp đồng lớn nhất thế giới, trong đó Apple chính là khách hàng số một của họ. Tuy nhiên, sản phẩm của “Quả táo” đang có sức bán chậm lại trong thời gian qua, khiến Foxconn bị ảnh hưởng không nhỏ tới khả năng kiếm lợi nhuận. Trước tình hình đó, theo Nhật báo Phố Wall thì Foxconn sẽ phải tự cải thiện tình hình bằng việc lên kế hoạch sản xuất và bán một số thiết bị điện tử mang thương hiệu riêng của họ. Hiện chưa rõ những sản phẩm nói trên có cạnh tranh trực tiếp với các thiết bị của khách hàng Apple hay không. Trước đó, theo một số nguồn tin, Foxconn dành nhiều quan tâm cho việc chế tạo bộ TV của riêng họ, chứ không phải là smartphone hay tablet./.Văn Hưng (Vietnam+)
28/05/13 12:00 GMT+7
Công nghệ 
Foxconn,Apple,Phố wall,Tự cải,Thiết bị,Bán chậm,Chế tạo,Khách hàng,Kiếm lợi,Tablet pc,Tìm giải pháp
TTXVN