ĐT nữ Việt Nam đặt mục tiêu giành vé dự World Cup
“Muốn có vé dự World Cup, trước tiên VFF, tôi và các cầu thủ phải có niềm tin làm được. Sau đó phải bắt tay vào xây dựng cải thiện mọi mặt, từ nhân sự tới tinh thần, lối chơi...”, HLV Trần Vân Phát chia sẻ.
- Ông có hài lòng với màn trình diễn của ĐT nữ Việt Nam tại vòng loại Asian Cup 2014?- ĐT nữ Việt Nam giành được tấm vé dự VCK Asian Cup 2014 với 9 điểm trọn vẹn khi đối đầu với Hong Kong, Bahrain và Kyrgyzsta, ghi được 24 bàn thắng và không thủng lưới bàn nào, thế nên không thể không hài lòng được. Tuy nhiên, tôi không quá bất ngờ với kết quả trên bởi các đối thủ có thực lực không bằng chúng ta.- Có vẻ như trên đất Bahrain mọi thứ diễn ra rất thuận lợi với ĐT Việt Nam?- Cũng không phải như vậy. Thời tiết tại Bahrain quá kinh khủng, nền nhiệt có ngày lên tới trên 40 độ và chúng tôi đã gặp rất nhiều khó khăn. Các buổi tập của đội tuyển thường phải diễn ra vào buổi sáng sớm và buổi chiều muộn.Khó khăn nữa là chúng tôi có rất ít thông tin về các đối thủ trước khi sang Tây Á. Rất may là đội tuyển đã chuẩn bị kỹ chiến thuật ở nhà rất kỹ nên các cầu thủ không bị ngợp, bình tĩnh thi đấu. Tất cả các trận đấu, cầu thủ của tôi đều nhập cuộc rất tự tin và thể hiện lối chơi rất nhuần nhuyễn. Quan trọng hơn, chúng ta luôn có được những bàn thắng dẫn trước từ rất sớm và điều đó tạo ra hiệu ứng tâm lý tốt.ĐT nữ Việt Nam thắng thuyết phục tại vòng loại Asian Cup 2014.- Ông có tin mình và các học trò có thể giành vé dự World Cup 2015?- Muốn làm được điều đó, trước tiên VFF, tôi và các học trò phải có niềm tin có thể làm được. Bản thân tôi tin ĐT nữ Việt Nam có thể giành vé dự World Cup, tuy nhiên, tôi không để niềm tin này đè quá nặng, ảnh hưởng tới tâm lý.- Để giành được vé dự World Cup, chúng ta cần phải làm gì?- Trong khu vực châu Á, trình độ của đội Nhật Bản, Hàn Quốc, CHDCND Triều Tiên, Trung Quốc và Australia mạnh hơn hẳn, việc họ có vé gần như là chắc chắn. Chúng ta sẽ phải cạnh tranh tấm vé thứ 5 với Myanmar và Thái Lan. Hai đối thủ trên rất mạnh, không thể lơ là được.Để có thể cạnh tranh được vé dự World Cup, tôi sẽ phải tìm cách bổ sung lực lượng, rèn luyện thêm kỹ chiến thuật cũng như tâm lý thi đấu cho các cầu thủ. Đặc biệt, chúng tôi cần sự hỗ trợ lớn từ VFF để có được những chuyến tập huấn trong và ngoài nước, nâng cao trình độ.Mục tiêu của thầy trò HLV Trần Vân Phát là giành vé dự World Cup.- Ông nghĩ sao về việc ĐT nữ Việt Nam được thưởng 1 tỷ đồng cho màn trình diễn tại vòng loại Asian Cup 2014?- Tôi có biết thông tin này và điều ấy tốt cho tinh thần các cầu thủ. Tôi cũng hy vọng sẽ có thêm những sự đầu tư đặc biệt hơn nữa để đội có thể hiện thực hóa giấc mơ World Cup cho bóng đá Việt Nam.Lâm ThỏaTheo Infonet
29/05/13 10:22 GMT+7
Thể thao
Asian Cup,Bahrain,Trần Vân Phát,Kỹ chiến thuật,Liên đoàn bóng đá việt nam,Cầu thủ,Vòng loại,Niềm tin,Tâm lý,Trước tiên
Zing