Người mẹ phải cách ly con vì phát ra phóng xạ
Một người mẹ Anh từng phải sống cách ly và hiện không được phép chạm vào các con của mình vì việc điều trị ung thư tuyến giáp đã khiến cô phát xạ.
Emma Day hiện luôn phải giữ khoảng cách an toàn với các con. Ảnh: Daily MailEmma Day, 27 tuổi đã được chỉ định dùng iốt phóng xạ liều cao để chống lại căn bệnh ung thư tuyến giáp. Điều này đồng nghĩa với việc, cô đã bị cách ly trong thời gian điều trị nội trú tại bệnh viện. Các nhân viên y tế bị cấm tới gần cô trong vòng 3 mét suốt 5 ngày.Tuy nhiên, theo Emma, mọi thứ thậm chí trở nên khó chịu hơn kể từ khi cô được phép trở về nhà. Cô phải tránh xa đứa con gái lớn 6 tuổi và 2 con gái sinh đôi 1 tuổi thêm 3 tuần nữa, do việc tiếp xúc cơ thể có thể gây ra những tổn thương vĩnh viễn đối với chúng."Điều này rất khó vì 2 đứa con gái sinh đôi của tôi còn quá nhỏ để hiểu chuyệ̣n. Con gái lớn của tôi đã được một nhà tâm lý học ung thư giải thích rằng, việc điều trị của tôi là rất cần thiết và con bé hiểu quá trình đó sẽ khiến tôi khá hơn", Emma nói.Bà mẹ 3 con này cho biết thêm rằng, cô đã cho hai con gái sinh đôi bú khoảng 5 tháng sau sinh nên việc không quen với việc phải xa chúng. Hiện tại cô không thể ôm hôn bất kỳ ai và luôn phải chú ý giữ khoảng cách an toàn với lũ trẻ khi di chuyển trong nhà.Đây là cuộc chiến thứ hai chống lại căn bệnh ung thư của Emma. Cô từng vượt qua căn bệnh bạch cầu khi còn nhỏ.Emma cùng chồng vào 3 con trước khi bị phát hiện mắc bệnh ung thư tuyến giáp. Ảnh: Daily MailEmma bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư tuyến giáp hồi tháng 1 sau khi thăm khám bác sĩ vì một cục bướu trong cổ họng. Sau khi trải qua phẫu thuật cắt bỏ 1/2 khối u, cô phải thực hiện liệu trình điều trị bằng iốt phóng xạ. Quá trình điều trị này bao gồm cả việc uống thuốc chứa nguyên tố phóng xạ iốt 131, để nó lưu thông khắp cơ thể bằng đường máu.Các tế bào ung thư tuyến giáp luôn hấp thu iốt dù ở bất kỳ đâu trong cơ thể và phóng xạ sẽ tiêu diệt chúng. Các tế bào khác sẽ không bị ảnh hưởng gì vì chỉ có tế bào tuyến giáp hấp thu iốt.Việc điều trị khiến Emma luôn ở trạng thái phát xạ cao đến mức bất cứ thứ gì cô chạm vào trong bệnh viện bị vứt bỏ ngay lập tức. Mặc dù liệu pháp điều trị mạnh cũng nguy hiểm đối với bệnh nhân nhưng nguy cơ ung thư được cho là lớn hơn nhiều.Emma thổ lộ, chính ý nghĩ rằng cô sẽ lại được ôm các con trong vòng tay là động lực giúp cô can đảm tiếp tục quá trình đấu tranh chống bệnh tật.Tuấn Anh(theo Daily Mail)
28/05/13 16:59 GMT+7
Đời sống
Ung thư tuyến giáp,Iốt,Phóng xạ,Điều trị,Sinh đôi,Daily Mail,Cách ly,Con gái,Phát xạ,Tế bào,Ung thư
VietnamNet