Tiết kiệm đến 50% với gói cước Gia đình của Vinaphone
(GDVN) - Ngày 1/6, Công ty Dịch vụ Viễn thông (VinaPhone) triển khai gói cước Gia đình cho thuê bao trả trước với mục đích tăng cường sự gắn kết giữa thuê bao với mạng VinaPhone với giá giảm 50% so với gói cước thông thường.
Gói cước Gia đình dành riêng cho các thuê bao trả trước là thành viên trong cùng một gia đình. Đối tượng mở rộng tối đa là 5 thuê bao, gồm: thuê bao chủ nhóm, và từ 1 - 4 thuê bao thành viên. Các thuê bao có thể là thành viên trong gia đình, cũng có thể là bạn bè thân thiết được thuê bao chủ nhóm mời vào nhóm. Khi tham gia gói cước gia đình, cước sử dụng dịch vụ của tất cả các thuê bao trong gói cước được tính trừ vào tài khoản của thuê bao chủ nhóm.  Với việc sử dụng gói cước gia đình, các thuê bao trong gói còn được hưởng các ưu đãi sau: Tặng mỗi tháng 150 SMS nội mạng VinaPhone. Ưu đãi giảm cước gọi giữa các thuê bao trong nhóm chỉ còn 590đ/phút, giảm 50% so với gói cước thông thường. Tặng 150 SMS nội mạng. Ưu đãi với gói cước data dùng chung cho cả nhóm với mức dung lượng miễn phí ở tốc độ 3G cao hơn 47% so với các gói Mobile Internet thông thường.Ngày 1/6, Công ty Dịch vụ Viễn thông (VinaPhone) sẽ triển khai gói cước Gia đình cho thuê bao trả trước.Để đăng ký sử dụng gói dịch vụ, thuê bao chủ nhóm soạn tin theo cú pháp DK_GD gửi 900. Hệ thống sau khi trừ cước gói thành công sẽ trả về tin nhắn thông báo mật khẩu của nhóm. Thuê bao chủ nhóm có thể dùng mật khẩu này để soạn các lệnh điều khiển nhóm. Để kết mạp thành viên, thuê bao chủ nhóm soạn tin GD_TV_Mật khâủ_Số thuê bao 1_Số thuê bao 2… gửi đến 900. Việc kết nạp có hiệu lực kể từ 0h00 ngày kế tiếp. Muốn kiểm tra số thuê bao thành viên, chủ nhóm soạn tin GD_KT gửi 900. Nhóm chỉ được phép có từ 1 - 4 thành viên. Thuê bao thành viên có thể soạn tin tương tự để kiểm tra số thuê bao chủ nhóm. Với cùng 1 thành viên, thuê bao chủ nhóm chỉ được phép kết nạp vào nhóm tối đa 02 lần/tháng. Trường hợp thuê bao đang sử dụng các gói ưu đãi thoại như Talk24, các gói khuyến mại cục bộ V, TSAL, thì cần phải hủy gói đang sử dụng để có thể đăng ký/tham gia gói Gia đình. Bên cạnh đó, VinaPhone còn cung cấp gói dịch vụ Busy SMS giúp bạn giải quyết công việc một cách thật dễ dàng và lịch sự. Với dịch vụ Thông báo bận - Busy SMS, việc từ chối các cuộc điện thoại sẽ trở nên dễ dàng, bạn có thể tự tạo lập cho mình những giờ phút “không điện thoại, không công việc” nhưng vẫn không bỏ lỡ bất kỳ bất kỳ một thông tin nào cũng như các mối quan hệ trong cuộc sống.  Để đăng ký sử dụng dịch vụ, bạn chỉ cần soạn tin theo cú pháp: DK gửi 1553. Theo đó, bạn sẽ được dùng thử dịch vụ miễn phí trong 7 ngày. Nếu bạn có nhu cầu tiếp tục sử dụng dịch vụ, hiệu lực gói cước được tính từ thời điểm ngày thứ 8 và có thời gian sử dụng trong vòng 30 ngày. Mức cước phí của dịch vụ Busy SMS chỉ 5.000 đồng/tháng.
29/05/13 08:00 GMT+7
Công nghệ 
Thuê bao,Gói cước,Vinaphone,Sms,Thành viên,Gia đình,Ưu đãi,Cú pháp,Nội mạng,Kết nạp,Trả trước
Giáo Dục VN