Cậu ấm, cô chiêu ‘hái’ và ‘đốt’ bạc tỷ trong một ngày
(VTC News) - Sở hữu hàng triệu cổ phiếu nên các cậu ấm, cô chiêu của đại gia Việt đã thu được hoặc để mất đi hàng tỷ đồng chỉ trong một ngày.
Dòng tiền “nóng” ồ ạt chảy vào chứng khoán khiến giá cổ phiếu biến động vô cùng mạnh mẽ. Trong đó, hầu hết các cổ phiếu đều có xu hướng đi lên nên cổ đông được nhiều hơn mất. Vì sở hữu hàng triệu cổ phiếu trong công ty của bố, mẹ làm chủ, các cậu ấm, cô chiêu có thể kiếm được hàng tỷ đồng chỉ trong một ngày.Nguyễn Ngọc Nhất Hạnh, ái nữ sinh năm 1991 của bà Nguyễn Thị Mai Thanh, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Cơ điện lạnh (REE) là gương mặt gây được nhiều ấn tượng nhất trong thời gian qua với tài năng cũng như nhan sắc.Đầu tháng 1 năm nay, thị trường xôn xao khi REE công bố Nhất Hạnh mua thêm 1 triệu cổ phiếu, nâng tổng số cổ phiếu nắm giữ lên 3,16 triệu cổ phiếu. Đây là cổ phiếu khổng lồ với một cô gái hơn 20 tuổi.Thời gian qua, REE có đã chuỗi ngày tăng ấn tượng. Trong phiên giao dịch 28/5, REE tăng 700 đồng/CP, tương ứng 2,6% và đóng cửa ở mức 27.400 đồng/CP. Với việc sở hữu 3,16 triệu cổ phiếu, Nhất Hạnh có thêm 2,2 tỷ đồng trong tài khoản, nâng tổng giá trị cổ phiếu nắm giữ lên tới 86,6 tỷ đồng.Trong tháng 5, REE có chuỗi ngày giao dịch khá ấn tượng khi tăng tới 8.000 đồng/CP, khiến tổng giá trị cổ phiếu tăng thêm 25,28 tỷ đồng, tương ứng 41,23%.Nguyễn Quốc Cường, Nguyễn Ngọc Nhất Hạnh và Trần Hùng Huy là những người được hưởng lợi từ chứng khoán trong thời gian quaNắm giữ chức vụ cao nhất trong các cậu ấm cô chiêu của đại gia Việt, ông Trần Hùng Huy, Chủ tịch HĐQT ngân hàng Á Châu (ACB) cũng chứng kiến sự gia tăng trong giá cổ phiếu. Ông Hùng Huy sở hữu 28.749.054 cổ phiếu ACB nên dù một biến động nhỏ của cổ phiếu này cũng ảnh hưởng lớn tài sản mà ông nắm giữ.Trong tháng 5, ACB tăng 1.200 đồng/CP nên tài sản của ông Huy tăng thêm 34,5 tỷ đồng lên 477,23 tỷ đồng. Trong phiên 28/5, ACB chỉ tăng 100 đồng/CP nên tài sản của ông Huy chỉ cộng thêm khoảng 2,9 tỷ đồng.Nổi tiếng hơn bất cứ đại gia ngàn tỷ nào, Nguyễn Quốc Cường, Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai (QCG) được biết đến với cái tên “Cường đô la”, siêu xe và cô vợ đình đám Hồ Ngọc Hà.Được mệnh danh đại gia nhưng Cường đô la “chỉ” sở hữu 537.500 cổ phiếu QCG, chiếm tỷ lệ 0,42%. Trong ngày 10/4, đại hội đồng cổ đông bất thường của QCG đã đồng ý phương án phát hành cổ phiếu để hoán đổi toàn bộ số cổ phiếu đang lưu hành trong công ty CTCP Đầu tư phát triển Địa ốc Sài Gòn Xanh (SGG) sáp nhập vào QCG với tỷ lệ biểu quyết 81,191%. Như vậy, số lượng cổ phiếu của Cường đô la có thay đổi. Tuy nhiên, hiện tại, các thủ tục chưa hoàn tất nên Cường đô la tạm thời vẫn nắm giữ 537.500 cổ phiếu QCG.Với kết quả kinh doanh kém khả quan của Quốc Cường Gia Lai, cổ phiếu QCG không có chuỗi ngày tăng điểm ấn tượng như REE. Trong suốt tháng 5, QCG có 11 phiên đứng giá, 4 phiên giảm giá và 4 phiên tăng giá trong biên độ hẹp. Vì vậy giá trị cổ phiếu của Cường đô la ít biến động.Cụ thể, tính tới ngày 28/5, cổ phiếu QCG chỉ tăng 300 đồng/CP. Điều đó có nghĩa giá trị cổ phiếu của Cường đô la chỉ tăng 161,3 triệu đồng, nâng tổng giá trị lên 3,87 tỷ đồng.Mặc dù giao dịch ảm đạm trong tháng 5 nhưng QCG lại có phiên “nổi sóng” ngày 27/5 khi bất ngờ tăng trần, tăng 400 đồng/CP, tương ứng 6%. Như vậy, chỉ trong một phiên, Cường đô la có thêm 215 triệu đồng.Trong khi các cậu ấm, cô chiêu khác đồng loạt kiếm thêm tiền trong tài khoản thì Trầm Trọng Ngân, Phó Chủ tịch thường trực ngân hàng Phương Nam con trai ông Trầm Bê lại chứng kiến sự sụt giảm trong tổng giá trị cổ phiếu.Nắm giữ cổ phiếu của cả ngân hàng Phương Nam, chứng khoán Phương Nam và cổ phiếu ngân hàng Sacombank (STB) nhưng vì mới chỉ STB niêm yết nên chỉ sự biến động giá trị cổ phiếu STB tính toán được.STB có một tháng giao dịch đi xuống. Cụ thể, tới ngày 28/5, STB giảm 800 đồng/CP, khiến tài sản của ông Ngân “bốc hơi” 43,8 tỷ đồng. Nếu chỉ tính riêng trong ngày 28/5, ông Ngân đã mất 10,95 tỷ đồng.Trầm Khải Hòa, Trầm Thuyết Kiều, hai người em của Trầm Trọng Ngân cũng ít nhiều chịu thiệt hại với cổ phiếu STB khi lần lượt mất 4,8 tỷ đồng và 718 triệu đồng.Cũng sở hữu lượng cổ phiếu STB rất lớn nên khi cổ phiếu STB suy giảm, ông Đặng Hồng Anh, chủ tịch Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (SCR) cũng chịu mất mát khá lớn.Trong ngày 28/5, ông Hồng Anh mất 8,5 tỷ đồng. Tính từ đầu tháng, con số này nhân lên 4 lần là 34 tỷ đồng.Tuy nhiên, ông Đặng Hồng Anh được bù đắp bởi sự gia tăng của cổ phiếu SCR. Tính từ đầu tháng, SCR đã tăng 1.900 đồng/CP. Với việc sở hữu 14,157,000 cổ phiếu SCR, ông Hồng Anh có thêm 26,9 tỷ đồng. Chỉ trong ngày 28/5, khi cổ phiếu SCR tăng 200 đồng/CP, ông Hồng Anh có thêm 2,8 tỷ đồng.Thanh Hà
28/05/13 16:23 GMT+7
Kinh tế
Cổ phiếu,Cường dollar,REE,Honda scr,Cô chiêu,Cậu ấm,ACB,Nắm giữ,Sở hữu,Chuỗi ngày,Đặng Hồng Anh
VTC