Thị trường điện máy sôi động mùa giải nhiệt
Các DN kinh doanh hàng điện máy giải nhiệt tại TP HCM cho biết, doanh số bán các mặt hàng như: điều hòa, tủ lạnh, quạt điện, quạt hơi nước, máy xay sinh tố, máy ép trái cây… tăng mạnh. Cuối tháng 4, đầu tháng 5, doanh số các mặt hàng này tăng 50-70% so với thời điểm cuối tháng 3.
Chương trình ưu đãi mùa nóng của Thiên Hòa giảm giá đến 50% cho khách hàng.Dù kinh tế tiếp tục khó khăn, người tiêu dùng thắt chặt chi tiêu, sức mua hàng hóa thị trường thấp song họ lại tích cực “bung” tiền mua sắm hàng điện lạnh, hàng giải nhiệt, thậm chí cả những mặt hàng có giá trị khá lớn. Nguyên nhân là do nhu cầu các chủng loại sản phẩm này tăng cao khi thời tiết nắng nóng kéo dài và nhiều hãng, nhà cung cấp, nhà bán lẻ liên tục đưa ra những chính sách hấp dẫn như tại Thiên Hòa có chương trình ưu đãi mùa nóng: giảm giá đến 50%, miễn phí lắp đặt, giảm phí bảo trì, giảm thêm 5% cho khách hàng thành viên, bán hàng trả góp lãi suất 0% v.v.... Nhu cầu tăng nhưng theo đại diện Thiên Hòa – một trong những Hệ thống bán lẻ các sản phẩm điện máy lớn nhất TP HCM chia sẻ: “Trong thời gian tới sẽ không có tình trạng sốt giá như những mặt hàng khác. Tuy nhiên, do tình hình chung, giá cả các mặt hàng giải nhiệt năm nay cũng đã tăng so với năm 2012 khoảng từ 10-18%, bởi đa số các dòng sản phẩm là hàng nhập khẩu chịu sự chi phối của tỉ giá và các yếu tố khác như xăng, dầu, sự tiện ích của các sản phẩm được cải tiến...”Để tăng mãi lực, các hãng đang liên tục đưa ra nhiều ứng dụng công nghệ hiện đại vào sản phẩm như Hệ thống làm lạnh kép ở các dòng tủ lạnh, công nghệ Silver Nano giúp khử mùi hiệu quả của Samsung, công nghệ Luminous Ag+, bộ tinh lọc Super Alleru-Buster, bộ khử mùi sinh học đôi có trong Panasonic có thể tiêu diệt đến 99,9% nấm mốc, vi khuẩn không nhìn thấy được giúp giữ thực phẩm tươi ngon và những ứng dụng tương tự ở các dòng sản phẩm mới của LG với lớp tráng kháng khuẩn Biosilver hay gioăng cửa kháng khuẩn Bioshield… Thậm chí sản phẩm của LG còn có khả năng cung cấp nguồn Vitamin cần thiết cho thực phẩm được dự trữ trong tủ lạnh. Công nghệ Inverter trước đây chỉ có trong các dòng máy lạnh và tủ lạnh dung tích lớn hiện nay đã có dòng sản phẩm tủ lạnh công nghệ Inverter 220 lít của Samsung rất tiện lợi cho những gia đình nhỏ cần tiết kiệm chi phí điện năng.Những thương hiệu lớn như LG, Panasonic, Mitsubishi, Daikin, Reetech, Panasonic, Trendline, Fujiyama, Asia... với sản phẩm đa dạng, nhiều công năng mới, giá cả phải chăng vẫn là tâm điểm thu hút sự quan tâm của khách hàng. Nhu cầu tăng cao nhưng người tiêu dùng hoàn toàn có thể yên tâm khi đại diện các siêu thị điện máy cam kết sẽ có đủ hàng để phục vụ đồng thời triển khai thêm nhiều chính sách ưu đãi như: Mua hàng trả góp lãi suất thấp, lãi suất 0%, đổi cũ sở hữu mới, mua giá rẻ hơn vào cuối tuần,v.v.... Bên cạnh đó, để phục vụ nhu cầu kịp thời và lượng mua sắm tăng nhanh, nhiều siêu thị, cửa hàng điện máy đã tăng nhân sự cũng như phương án nhằm đảm bảo việc giao hàng và lắp đặt sản phẩm cho khách hàng sớm nhất. Trong chương trình “Lễ hội giải nhiệt 2013” vừa qua, nhân viên kỹ thuật của Siêu thị điện máy Thiên Hòa đã phải tăng công suất hơn 300% để phục vụ khách hàng hoặc đưa ra điều kiện ưu đãi giảm từ 3-5% khi khách hàng tự lắp đặt.“Ngoài những ưu đãi cho mùa nắng cho trong chương trình “Lễ hội giải nhiệt 2013” Thiên Hòa còn tăng thêm ưu đãi cho khách hàng thành viên với chương trình “Lễ hội khách VIP” với mức ưu đãi giảm giá thêm 7% cho khách hàng sở hữu thẻ thành viên, thẻ vàng, thẻ bạch kim của Thiên Hòa, chương trình kéo dài từ nay đến 31-5-2013”KHÁNH NGUYỄN
29/05/13 10:01 GMT+7
Kinh tế
Giải nhiệt,Ưu đãi,Tủ lạnh,Điện máy,Khách hàng,Mặt hàng,Panasonic,LG,Mùa nóng,Siêu thị điện máy,Kháng khuẩn
SGGP