FDI của Ấn Độ trong tài khóa 2012-2013 giảm 38%
Theo số liệu do Cục xúc tiến và chính sách công nghiệp Ấn Độ (DIPP) vừa công bố, mặc dù chính phủ đã triển khai các biện pháp cải cách nhằm thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), song luồng FDI vào Ấn Độ trong tài khóa 2012-2013 chỉ đạt 22,4 tỷ USD, giảm 38% so với 35,1 tỷ USD trong tài khóa trước đó.
Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng số liệu của một năm chưa đủ để khẳng định liệu các chương trình cải cách có đem lại hiệu quả hay không, do đó cần phải chờ đợi một thời gian lâu hơn để đánh giá.  Sau khi bị chỉ trích “tê liệt chính sách,” Chính phủ Liên minh tiến bộ thống nhất (UPA) đã triển khai một số chương trình cải cách lớn như cho phép 51% FDI vào lĩnh vực bán lẻ đa thương hiệu; nâng trần FDI vào lĩnh vực bán lẻ đơn thương hiệu lên 100% so với 51% trước đây; cho phép các hãng hàng không nước ngoài sở hữu 49% cổ phần của các hãng hàng không nội địa Ấn Độ…  Tuy nhiên, bế tắc trong chính sách này là ở chỗ UPA cho tăng FDI vào lĩnh vực bán lẻ đa thương hiệu lên 51% song lại cho phép các bang tự quyết định việc có triển khai thực hiện tại bang đó hay không.  Do đó, dù chính sách đã được ban hành từ tháng 9/2012 mà đến nay vẫn chưa có bang nào thông qua để triển khai thực hiện.  Về lĩnh vực bán lẻ đơn thương hiệu, mới đây Ủy ban nội các về các vấn đề kinh tế đã chấp thuận đề nghi của hãng sản xuất đồ nội thất IKEA của Thụy Điển, sẽ đầu tư 1,9 tỷ USD vào Ấn Độ trong 10-15 năm tới.  Một công ty khác của Thụy Điển là HNM cũng đề nghị đầu tư vào lĩnh vực bán lẻ đơn thương hiệu của Ấn Độ 129 triệu USD, song đề nghị này chưa được Cục xúc tiến và đầu tư nước ngoài của Ấn Độ xem xét.Minh Lý (TTXVN)
28/05/13 16:25 GMT+7
Kinh tế
FDI,Ấn Độ,Bán lẻ,Tài khóa,Thương hiệu,Cải cách,Chính sách,Triển khai,Hãng hàng không,Song đề,Thụy điển
TTXVN