Tuyển vận động viên cho tuyển Việt Nam ở ĐBSCL
Ngày 28/5, tại Vĩnh Long, Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc gia Cần Thơ tổ chức tuyển chọn vận động viên dự tuyển trẻ quốc gia ở 4 môn: bắn cung, cử tạ, điền kinh, billiards để bồi dưỡng, đào tạo tài năng xuất sắc cho thể thao Việt Nam làm nhiệm vụ trên các đấu trường quốc tế, đặc biệt là Đại hội thể thao châu Á (Asiad) lần thứ 18 do Việt Nam đăng cai tổ chức vào năm 2019.
Theo Hội đồng tuyển chọn, có hơn 100 thí sinh có độ tuổi từ 8 đến 12 đã được các tỉnh, thành phố khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, gồm An Giang, Bạc Liêu, Cần Thơ, Đồng Tháp, Tiền Giang, Trà Vinh, Vĩnh Long tuyển chọn qua vòng cơ sở đến tham dự.  Tại trung tâm, các em được kiểm tra các tiêu chuẩn cơ bản về hình thái, tình trạng sức khỏe và một số nội dung tương ứng với đặc trưng của từng môn (kỹ thuật, vận động…).  Các thí sinh sau kiểm tra nếu đạt yêu cầu sẽ được Trung tâm tập huấn thử nghiệm trong thời gian 1 tháng để lựa chọn vận động viên chính thức đưa vào chương trình đào tạo.  Ông Trần Chí Quân, Giám đốc Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc gia Cần Thơ cho biết, đây là chương trình trong chiến lực phát triển thể thao thành tích cao của Việt Nam.  Đồng bằng Sông Cửu Long là khu vực có tiềm năng rất lớn về thể dục thể thao, tuy nhiên một số môn thể thao olympic ở nhiều tỉnh chưa được đầu tư phát triển mạnh. Việc tuyển chọn nhằm mục đích phát hiện, bồi dưỡng vận động viên trẻ ở Đồng bằng sông Cửu Long, từ đó cung cấp cho các đội tuyển quốc gia, đảm bảo sự phát triển bền vững cho thể thao Việt Nam. Năm 2013, Trung tâm có kế hoạch tuyển chọn từ 90 đến 120 vận động viên trẻ ở 9 bộ môn để đào tạo. Tiếp tục trong 2 ngày 29-30/5, tại thành phố Cần Thơ, Trung tâm Huyến luyện thể thao Quốc gia Cần Thơ sẽ tuyển chọn vận động viên trẻ ở các môn: bóng chuyền bãi biển nữ; cầu mây nữ; boxing nữ, xe đạp địa hình (nam, nữ) và đua thuyền canoeing./.Phạm Minh Tuấn .(TTXVN)
28/05/13 18:38 GMT+7
Thể thao
Tuyển chọn,Vận động viên,Cần Thơ,Thể thao,Đồng bằng sông cửu long,Vĩnh Long,Bồi dưỡng,Xe đạp địa hình,Sông Cửu Long,Bóng chuyền bãi biển,Canoeing
TTXVN