Thiếu thiết bị, chế tài xử lý xe quá tải, quá khổ
(HNM) - Bắt đầu từ trung tuần tháng 4-2013, các lực lượng chức năng của TP Hà Nội đồng loạt ra quân kiểm tra, xử lý xe quá khổ, quá tải vi phạm trật tự ATGT, VSMT trên địa bàn. Sau một thời gian ngắn triển khai, lượng xe ô tô chở hàng quá khổ, quá tải lưu thông đã giảm so với trước đó. Tuy nhiên, ghi nhận của PV Hànôịmới tại một số tuyến quốc lộ, lợi dụng thời điểm vắng lực lượng chức năng, không ít xe chở hàng hóa quá tải vẫn "ngang nhiên" lưu thông.
Kiểm tra trọng tải xe trên quốc lộ 5.Ảnh: Thân HoàngNhững năm gần đây, trên một số tuyến quốc lộ, tỉnh lộ, tuyến phố trên địa bàn Hà Nội, nhiều phương tiện chở vật liệu xây dựng, đất phế thải, chở hàng hóa quá khổ, quá tải trọng cầu, đường tham gia giao thông vi phạm trật tự ATGT, VSMT liên tục gia tăng. Các vi phạm này diễn ra thường xuyên, tập trung ở các quận, huyện có nhiều công trình xây dựng trọng điểm, khu đô thị... đang thi công như: Đông Anh, Mê Linh, Sóc Sơn, Gia Lâm, Hoài Đức, Từ Liêm, Phúc Thọ, Ba Vì. Đặc biệt, trên một số tuyến đường như tỉnh lộ (TL) 414, TL413 (Ba Vì), QL2, QL3, QL5, QL6, Đại lộ Thăng Long, đường Hồ Chí Minh và một số tuyến đê sông Hồng xuất hiện ngày càng nhiều xe quá tải, quá khổ lưu thông. Hậu quả là rất nhiều tuyến đường bị cày nát, xuống cấp nghiêm trọng và gây tốn kém kinh phí của Nhà nước để duy tu, sửa chữa...Ông Nguyễn Hoàng Giáp, Chánh Thanh tra Sở GTVT Hà Nội cho biết, Thanh tra Sở GTVT Hà Nội thường xuyên tổ chức các đợt kiểm tra, xử lý xe quá khổ, quá tải theo chuyên đề trên địa bàn thành phố, nhất là các QL5, QL2, QL3... tuy nhiên không thể xử lý triệt để vấn nạn trên.Theo thống kê của Thanh tra Sở GTVT Hà Nội, từ đầu năm đến ngày 10-5, các lực lượng đã kiểm tra, xử lý 1.110 trường hợp ô tô vận chuyển hàng hóa quá khổ, quá tải trọng, vi phạm trật tự ATGT và VSMT. Các lỗi vi phạm chủ yếu là xe có tổng trọng lượng vượt quá tải trọng cho phép của cầu, đường; xe chở hàng quá khổ giới hạn của cầu, đường; xe chở quá tải trọng cho phép của xe theo đăng ký hoặc sổ đăng kiểm. Cái khó trong quá trình thực thi nhiệm vụ đối với lực lượng Thanh tra GTVT hiện nay là trên địa bàn Hà Nội vẫn chưa có trạm cân xe cố định, mới chỉ có 2 bộ cân lưu động. Phương tiện, thiết bị phục vụ cho việc san tải, hạ tải tại chỗ hiện nay cũng chưa có; bãi giữ xe vi phạm quá ít nên việc xử lý chưa đạt yêu cầu.Do vậy, để có thể xử lý triệt để được tình trạng xe ô tô chở hàng hóa quá khổ, quá tải trọng của cầu, đường, các lực lượng chức năng, đặc biệt là Thanh tra GTVT, cần thường xuyên tổ chức tuần tra, kiểm tra, xử lý xe quá khổ, quá tải trên các tuyến đường bộ toàn thành phố; đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho lái xe, chủ xe trong việc chấp hành các quy định của pháp luật về trật tự ATGT; đồng thời cần tăng cường trang thiết bị, máy móc cho lực lượng Thanh tra GTVT để thực thi nhiệm vụ như: Xây dựng tại các trục quốc lộ hướng vào trung tâm Thủ đô các trạm cân xe cố định; trang bị phương tiện san tải, hạ tải, nghiên cứu chế tài xử lý và xác định rõ trách nhiệm của tổ chức tham gia kinh doanh vận tải hàng hóa...
29/05/13 08:39 GMT+7
Pháp luật
Quá khổ,Quá tải,Cầu đường,Xử lý,An toàn giao thông,Thanh tra,Quốc lộ 5,Vi phạm,Trật tự,Sở giao thông vận tải,Quốc lộ
Hà Nội Mới