Mắc nợ vì đứng tên cho cán bộ ngân hàng vay tiền
TP - Nhiều hộ dân nghèo ở huyện Bá Thước (Thanh Hóa) đang sống trong cảnh nợ nần, không trả được vốn vay ngân hàng, vì đứng tên vay tiền cho người khác.
Ông Phạm Minh Xuân - Chủ tịch UBND xã Văn Nho, huyện Bá Thước cho biết: Năm 2008, thông qua tổ trưởng tổ vay vốn, ông Nguyễn Thanh Sơn (lúc bấy giờ là phó giám đốc Ngân hàng CSXH huyện Bá Thước) có thỏa thuận với các hộ dân để “vay ké” số tiền từ 10- 15 triệu đồng/sổ vay vốn do người dân đứng tên.Tuy nhiên, đến cuối tháng 5/2013, nhiều hộ dân vẫn không nhận được số tiền lãi và gốc mà ông Sơn vay. Do vậy, nhiều người rơi vào cảnh nợ nần, không đủ khả năng để trả nợ vốn, lãi cho ngân hàng.Về việc này, ông Hồ Minh Hoàn - Giám đốc Ngân hàng CSXH huyện Bá Thước cho biết: Qua kiểm tra định kỳ đầu năm 2009, tại địa bàn huyện Bá Thước, NHCSXH tỉnh Thanh Hóa phát hiện ông Nguyễn Thanh Sơn thực hiện sai quy định nghiệp vụ, tự thu nợ lãi và gốc của khách hàng nhưng không nộp vào ngân hàng mà để sử dụng cho cá nhân.Ngoài ra, ông Sơn cho 41 hộ (thuộc đối tượng hộ vay vốn SXKD vùng khó khăn và hộ vay vốn giải quyết việc làm) vay 468 triệu đồng sử dụng sai mục đích. Dùng tiền vay vốn của ngân hàng cho cá nhân khác vay mà không sử dụng vốn vay vào mục đích sử dụng đã ký trong hợp đồng tín dụng với ngân hàng.Ông Sơn đã nhận hình thức kỷ luật và bị sa thải vào tháng 11/2009. Về việc “vay ké” của ông Sơn tại các sổ vay vốn của người dân thực hiện theo thỏa thuận dân sự nên phía ngân hàng không truy cứu việc này.Qua kiểm tra của cơ quan chức năng thì hiện nay, số tiền ông Sơn “vay ké” theo sổ của các hộ dân ở các xã Văn Nho, Kỳ Tân, Thiết Ống, Thiết Kế, Ái Thượng thuộc huyện Bá Thước mà chưa thanh toán là hơn 245 triệu đồng (chưa tính tiền lãi). Cơ quan công an đã vào cuộc để điều tra.Hoàng Lam
29/05/13 07:12 GMT+7
Kinh tế
Bá Thước,Ngân hàng,Vay vốn,Đứng tên,Nguyễn Thanh Sơn,Lãi,Nợ nần,Vốn vay,Vay tiền,Thanh Hóa,Chưa thanh toán
Tiền Phong