Đánh thuế để tiết kiệm xuất khẩu tài nguyên, khoáng sản
Chiều 28-5, thảo luận về dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế giá trị gia tăng (GTGT), nhiều đại biểu (ĐB) QH tỏ ra không tán thành với quy định:
Các sản phẩm xuất khẩu là tài nguyên, khoáng sản khai thác chưa chế biến thành sản phẩm khác không thuộc diện chịu thuế.Theo ĐB Dương Quang Sơn (Bắc Kạn), tài nguyên, khoáng sản hiện nay của nước ta ngày càng ít. Do đó, cần phải chuyển các sản phẩm trên từ chỗ không chịu thuế sang đối tượng chịu thuế để hạn chế xuất khẩu, bảo vệ tài nguyên, khoáng sản của nước ta. Tương tự, ĐB Trương Thị Huệ (Thái Nguyên) cũng cho rằng cần đưa nhóm đối tượng trên vào diện chịu thuế. Như vậy, vừa khuyến khích để chế biến sâu các sản phẩm khoáng sản, vừa tiết kiệm được nguồn tài nguyên trong nước.Nhiều ĐB khác thì đề nghị cần cân nhắc quy định giảm 50% thuế GTGT đầu ra từ 1-7-2013 đến hết 30-6-2014 đối với các hợp đồng bán, cho thuê, thuê mua nhà ở xã và nhà ở là căn hộ hoàn thiện có diện tích sàn dưới 70 m 2 có giá bán dưới 15 triệu đồng/m 2 .Bởi điều này dễ dẫn đến tình trạng các doanh nghiệp xây dựng chạy đua chia nhỏ căn hộ hưởng ưu đãi,làm phá vỡ quy hoạch xây dựng.Cùng ngày, QH cũng đã nghe Chính phủ trình bày tờ trình về dự án Luật Bảo vệ và kiểm dịch thực vật. Theo Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Cao Đức Phát, việc xây dựng dự án luật trên nhằm xây dựng các quy định để phòng, chống sinh vật gây hại thực vật. Đồng thời, đảm bảo hạn chế sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, từng bước loại bỏ thuốc bảo vệ thực vật độc hại cao cho con người và môi trường…THÀNH VĂN
29/05/13 07:17 GMT+7
Kinh tế
Khoáng sản,Chịu thuế,Tài nguyên,Thực vật,Dự án luật,Xuất khẩu,Căn hộ,Quy định,Bảo vệ,Chế biến,Tiết kiệm
PLO