Cam, bưởi hút hàng
Các chủ vựa trái cây ở thị trấn Ngã Sáu, huyện Châu Thành (Hậu Giang) cho biết, trong những ngày vừa qua do nắng nóng kéo dài ở các tỉnh ở khu vực miền Bắc tiêu thụ mạnh các loại trái cây có múi như cam, bưởi, chanh.
Mỗi vựa trái cây thu mua, đóng hàng bình quân 8 - 10 tấn/ngày chuyển theo xe tải đi TP.HCM và Hà Nội, tăng hơn gấp 2 lần những lúc mưa dầm hay tháng thời tiết trở lạnh.Các nhà vườn cho hay, thu hoạch trái lúc này trúng giá, cam xoàn luôn trên mức 22.000 đ/kg; cam sành bán qua thương lái mua không phân loại 20.000 - 21.000 đ/kg, cao gấp 3 lần so với tháng 8, tháng 10 trong năm; chanh không hạt từ 8.000 đ/kg nhảy lên gần 30.000 đ/kg.Theo Phòng nông nghiệp huyện Châu Thành, nhiều khu vườn bên sông Hậu chuyên canh cam, bưởi đạt hiệu quả kinh tế cao. Toàn huyện có 6.700 ha vườn cây, trong đó chiếm nhiều nhất là 4.200 ha cam, hơn 1.500 ha bưởi.
28/05/13 10:26 GMT+7
Kinh tế
Bưởi,Trái cây,Châu Thành,Cam sành,Mưa dầm,Chuyên canh,Trở lạnh,Hút hàng,Sông Hậu,Thương lái,Vườn cây
Nông Nghiệp