Mật ong New Zealand trôi nổi ở chợ đen Trung Quốc
Nhà chức trách New Zealand đang ngày càng lo ngại danh tiếng của ngành sản xuất mật ong nước này sẽ bị hủy hoại tại thị trường Trung Quốc.
Ảnh minh họa. (Nguồn: nzherald.co.nz)Có thực trạng trên là do mặt hàng mật ong của New Zealand hiện đang được bán tràn lan tại chợ đen ở Trung Quốc. Airborne Honey, một trong những nhà xuất khẩu mật ong lớn nhất New Zealand, cho biết một lượng lớn mật ong hiệu Honey For Kids đã được mua ở New Zealand rồi chuyển tới Hong Kong, sau đó tuồn sang Trung Quốc để bán trên mạng. Việc mật ong New Zealand tràn ngập trên chợ đen Trung Quốc khiến giới chức New Zealand lo ngại hình ảnh và danh tiếng của các hãng mật ong New Zealand sẽ bị ảnh hưởng bởi sản phẩm không qua kiểm duyệt chất lượng hoặc bị làm giả nhãn mác. Một chuỗi siêu thị lớn ở New Zealand thậm chí còn chỉ thị cho nhân viên giám sát những khách hàng có biểu hiện mua nhiều mật ong để xuất khẩu. Theo nhà chức trách New Zealand, cách xuất khẩu mật ong này giúp các tay buôn trốn được 17% thuế VAT tại Trung Quốc và 15% thuế GST tại New Zealand. Kết quả là một chai mật ong Honey For Kids giá bình thường là 130 Nhân dân tệ thì nay chỉ còn 45 Nhân dân tệ (9 USD). Trong bối cảnh này, các nhà phân phối sản phẩm mật ong của New Zealand không thể cạnh tranh tại thị trường Trung Quốc. Mới đây, một người đàn ông đã bị bắt giữ vì đánh cắp số lượng mật ong trị giá 1.100 USD từ ba siêu thị tại Auckland để cung cấp theo đơn đặt hàng của các “thượng đế” châu Á./.(TTXVN)
28/05/13 10:35 GMT+7
Kinh tế
Mật ong,New zealand,Chợ đen,Trung Quốc,Nhân dân tệ,Xuất khẩu,Nhà chức trách,Lớn mật,Siêu thị,Danh tiếng,Lo ngại
TTXVN