Isco cùng Pellegrini đến Man City
Isco thừa nhận đang xem xét một lời đề nghị từ HLV Manuel Pellegrini để gia nhập Man City trong mùa hè năm nay.
HLV Manuel Pellegrini muốn tiền vệ 21 tuổi là bản hợp đồng đầu tiên của mình tại sân Etihad, nhưng ngày hôm qua Isco cảnh báo rằng Real Madrid cũng đang quan tâm đến mình và cho biết sẽ chỉ ký hợp đồng với đội bóng nào đảm bảo cho mình một suất đá chính.“Có một lời đề nghị từ Man City và tôi muốn tiếp tục làm việc với Manuel Pellegrini” ngôi sao người Tây Ban Nha phát biểu với báo giới.“Manuel Pellegrini là người cha trong sự nghiệp bóng đá của tôi. Ông đã cho tôi rất nhiều niềm tin và tôi rất vui mừng để làm việc cùng ông ấy”.‘Tôi sẽ phải bình tĩnh để đưa ra quyết định bởi vì nó là tương lai của tôi và nó có ý nghĩa rất quan trọng. Tôi do dự giữa hai đội bóng bởi vì đó là tương lai của tôi”.Isco đã ghi được 12 bàn thắng trong màu áo của Malaga ở mùa giải năm nay và khẳng định mình cần phải được đảm bảo một suất đá chính trong màu áo của một CLB nào đó.“Tôi biết Manuel Pellegrini thích tôi. Ông ấy đã nói điều đó và tôi tự hào rằng ông vẫn muốn có tôi. Đó là một vinh dự mặc dù tôi không nói giỏi tiếng Anh”.“Cha tôi vẫn đang có những cuộc đàm phán từ những lời đề nghị ngoài Man City và Real Madrid. Nhưng tôi không thể nói về họ. Tôi không đóng cửa với bất kỳ đội bóng nào. Nhưng tôi không muốn đi đâu đó và phải ngồi trên băng ghế dự bị”.Isco sẽ cùng ĐT Tây Ban Nha tham dự giải vô địch U21 châu Âu vào tháng tới trong khi những người đồng đội tiềm năng David Silva và Javi Garcia sẽ cùng ĐTQG tham dự Confederations Cup.Họ là hai trong số 8 cầu thủ đang thi đấu tại Premier League được triệu tập lần này. Sự trở lại đáng chú ý nhất là tiền đạo Fernando Torres sau một thời gian dài bị HLV Vicente del Bosque bỏ rơi.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn) 
28/05/13 11:41 GMT+7
Thể thao
Manuel Pellegrini,Manchester city,Đội bóng,Etihad,Huấn luyện viên,Real madrid,Đề nghị,David Silva,Vicente del bosque,Confederations cup,Đội tuyển tây ban nha
Thể Thao VN