Tăng cường giám sát, làm chặt khâu hậu kiểm
(HNM) - Chưa đầy một tuần nữa, 78 nghìn thí sinh (TS) Hà Nội sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013. Với quy mô dự thi lớn nhất cả nước, lại là năm có những điều chỉnh mới về quy chế liên quan đến TS, vấn đề đặt ra trong công tác tổ chức thi năm nay là làm thế nào để kiểm soát các thiết bị được phép mang vào phòng thi đúng theo quy chế và không gây căng thẳng cho hội đồng coi thi (HĐCT). Đó là nội dung được tập trung trao đổi tại hội nghị triển khai công tác coi thi tốt nghiệp THPT do Sở GD-ĐT Hà Nội tổ chức ngày 28-5.
Nắm rõ "3 không"Coi thi là khâu yếu nhất của kỳ thi tốt nghiệp THPT nhiều năm nay, Bộ GD-ĐT thừa nhận như vậy tại hội nghị tổng kết các kỳ thi phổ thông năm 2012 diễn ra vào cuối tháng 1-2013. Vì vậy, tinh thần chỉ đạo của Ban chỉ đạo và kiểm tra các kỳ thi, tuyển sinh năm 2013 (BCĐ) của Hà Nội là thiết lập lại kỷ luật trường thi, đặc biệt chú trọng khâu coi thi bằng việc tổ chức giám sát kỹ, nhất là trong bối cảnh TS được phép mang vào phòng thi các thiết bị ghi âm, ghi hình theo quy chế mới của Bộ GD-ĐT.Thí sinh Trường THPT Việt-Đức trong kỳ thi tốt nghiệp năm 2012. Ảnh: Viết ThànhMối lo lớn của lãnh đạo các HĐCT là làm thế nào giám sát được các thiết bị ghi âm, ghi hình (không có chức năng truyền, nhận, phát thông tin) như quy chế và hướng dẫn của Bộ GD-ĐT? Phổ biến và hướng dẫn thế nào cho hơn 8 nghìn giám thị (GT) để họ đủ kiến thức, kinh nghiệm kiểm tra, quản lý được các thiết bị này trong suốt thời gian diễn ra 6 môn thi? Đây cũng là vấn đề được đặt ra tại hội nghị giao ban an ninh trường học giữa Sở GD-ĐT TP Hà Nội và Công an TP Hà Nội mới đây, bởi ngay những người có nghiệp vụ cũng khó có thể "theo" kịp với sự bùng phát của các thiết bị công nghệ hiện đại. Ý kiến của các nhà quản lý đều cho rằng việc cho TS mang các loại thiết bị này là bất cập, gây khó khăn không cần thiết với các HĐCT.Giải đáp mối lo này, đại diện Sở GD-ĐT cho rằng, để giám sát chặt chẽ các thiết bị mang vào phòng thi, các GT cần rõ "3 không": Thiết bị phải không có loa và tai nghe; không có màn hình hiển thị hình ảnh và không có chức năng truyền thông tin (bluetooth, wifi...). Việc nhắc nhở TS thực hiện quy chế cũng cần được chú trọng nhiều hơn, từ trước, sau khi vào phòng thi và cả lúc trước khi phát đề. Các thành viên trong HĐCT cũng được yêu cầu phải tăng cường trách nhiệm, không lơ là khi làm nhiệm vụ. Lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội cho rằng, nếu mọi thành viên trong HĐCT đều làm đúng phận sự, đúng quy chế thì việc kiểm soát, sử dụng thiết bị ghi âm, ghi hình của TS không phải là vấn đề lớn.Đánh giá coi thi qua chấm thiTại cuộc họp BCĐ các kỳ thi và tuyển sinh thành phố năm 2013 mới đây, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc, Trưởng BCĐ đã chỉ đạo các thành viên phải thực hiện chặt chẽ, nghiêm túc khâu hậu kiểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay. Đây là khâu quan trọng có thể đánh giá coi thi có nghiêm túc hay không, chất lượng kỳ thi có phản ánh đúng chất lượng dạy - học tại các nhà trường hay không. Vì vậy, lãnh đạo ngành cũng nhắc nhở lãnh đạo HĐCT yêu cầu GT nghiêm túc chấp hành quy chế, không vì "thương" học trò mà thiếu trách nhiệm khi coi thi. Nếu trong khâu chấm thi phát hiện có tình trạng vi phạm quy chế thi (TS làm bài giống nhau, nhiều lỗi sai như nhau…), BCĐ sẽ xem xét lại việc tổ chức coi thi tại HĐCT, phòng thi đó. Những giám thị lơ là, thiếu ý thức, trách nhiệm, để TS quay cóp hoặc nhìn bài, làm bài giống nhau cũng sẽ bị xử lý.Việc kiểm tra, đánh giá chất lượng công tác tổ chức coi thi năm nay sẽ chặt hơn theo đúng quy chế sửa đổi, bổ sung. Theo đó, công tác chấm thi năm nay được tăng cường thêm 2 khâu: Chấm kiểm tra và chấm thẩm định. Mỗi hội đồng chấm thi tự luận đều có một tổ chấm kiểm tra, độc lập với các tổ chấm thi để chấm kiểm tra ít nhất 5% số lượng bài thi của mỗi môn theo tiến độ chấm. Trong trường hợp cần thiết, Bộ GD-ĐT sẽ quyết định chấm thẩm định nhằm xác minh chất lượng chấm của các hội đồng chấm thi. Vì vậy, những biểu hiện lơ là, lỏng lẻo, vi phạm trong công tác coi thi có thể "được" phát hiện dễ dàng nhờ khâu chấm nghiêm túc. Những điểm khác trong thực thi nhiệm vụ giữa GT 1, GT 2 ở từng môn thi (theo hình thức trắc nghiệm hoặc tự luận) cũng đã được phổ biến kỹ để tránh tình trạng làm thay, làm nhầm hoặc chồng chéo. GT cũng được nhắc nhở tuyệt đối không để xảy ra tình trạng TS đưa đề, bài làm cho nhau hoặc truyền ra ngoài.Quy định mang máy ghi âm, ghi hình (không có chức năng truyền, nhận, phát thông tin) chỉ áp dụng với TS. Mọi thành viên tham gia tổ chức thi tuyệt đối không mang theo và sử dụng các thiết bị thu phát thông tin cá nhân trong khu vực thi khi các buổi thi đang diễn ra.
29/05/13 07:21 GMT+7
Giáo dục
Coi thi,Quy chế,Kỳ thi,Thiết bị,Chấm thi,Tốt nghiệp thpt,Sở giáo dục đào tạo,Ghi hình,Hội đồng chấm thi,Lơ là,Bộ giáo dục và đào tạo
Hà Nội Mới