EU dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Xy-ri
* Hơn 250 người thương vong vì bạo lực tại I-rắc Theo Roi-tơ và Tân Hoa xã, Liên minh châu Âu (EU) ngày 27-5 đã quyết định dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Xy-ri, nhưng duy trì mọi lệnh trừng phạt chống chính quyền Đa-mát (sẽ hết hiệu lực từ ngày 1-6 tới).
EU yêu cầu các nước kiểm soát việc xuất khẩu vũ khí vào Xy-ri, tránh để rơi vào tay các nhóm cực đoan và khủng bố. Tất cả 27 nước thành viên EU tuyên bố, vào thời điểm hiện tại chưa có kế hoạch cấp vũ khí cho lực lượng nổi dậy Xy-ri.* Trong khi đó, sau cuộc gặp tại Pa-ri (Pháp), Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ G.Ke-ri và người đồng cấp Nga X.La-vrốp cho biết, hai bên đã thảo luận nhằm bảo đảm thành công của hội nghị quốc tế về Xy-ri sắp tới. Nga và Mỹ vẫn giữ cam kết thực thi các nguyên tắc đưa ra tại Hội nghị Giơ-ne-vơ lần thứ nhất, trong đó có việc thành lập một chính phủ chuyển tiếp, được cả hai bên nhất trí, có đủ quyền lực nhằm cho phép người dân Xy-ri tự quyết định tương lai đất nước.* Ngày 27-5, Thượng nghị sĩ G.Mắc-kên, thành viên Ủy ban Các lực lượng vũ trang Thượng viện Mỹ, đã bất ngờ qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và Xy-ri để gặp các thủ lĩnh quân nổi dậy Xy-ri. Phát ngôn viên của ông Mắc-kên cho biết, lực lượng nổi dậy Xy-ri đề nghị Mỹ tăng cường hỗ trợ, nhất là cấp vũ khí hạng nặng, thiết lập vùng cấm bay và không kích các mục tiêu của chính quyền Tổng thống Xy-ri A.Át-xát.* Cùng ngày, Chính phủ Pháp cho biết sẽ tiến hành phân tích các mẫu được các nhà báo nước này mang về từ Xy-ri sau khi có tin cho biết quân đội Xy-ri sử dụng vũ khí hóa học chống lực lượng chống đối. Tuy nhiên, quan chức trên không cho biết các mẫu trên thu được từ đâu.* Làn sóng đánh bom khủng bố đẫm máu xảy ra trên khắp thủ đô Bát-đa của I-rắc hôm 27-5, làm hơn 70 người chết và gần 200 người bị thương. Theo Bộ Nội vụ I-rắc, đã có hơn mười vụ nổ liên tiếp chủ yếu ở các chợ và khu thương mại sầm uất, nơi có đông người Hồi giáo dòng Si-ít sinh sống. Chưa có tổ chức hay cá nhân nào nhận trách nhiệm, nhưng các nhóm vũ trang nổi dậy người Hồi giáo dòng Xun-nít và An Kê-đa ở I-rắc thường thực hiện các vụ tiến công tương tự nhằm người Hồi giáo Si-ít.* Trong tuyên bố kết thúc Hội nghị cấp Tổ chức Hiệp ước an ninh tập thể (CSTO) họp tại Bi-skếch (Cư-rơ-gư-xtan), CSTO bác bỏ giải quyết tranh chấp chung quanh chương trình hạt nhân của I-ran bằng biện pháp quân sự, đồng thời yêu cầu các bên kiềm chế, thực hiện đầy đủ các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an LHQ. Tuyên bố cũng phản đối việc áp đặt trừng phạt đơn phương chống I-ran, coi đây là hành động phản tác dụng...
29/05/13 02:50 GMT+7
Thế giới
Syria,Nổi dậy,Liên minh châu âu,Vũ khí,Iraq,Hồi giáo,Cấm vận,Dỡ bỏ,Phe đối lập,Hội nghị,Trừng phạt
Nhân Dân