Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đặc phái viên Thủ tướng Ô-xtrây-li-a
TTXVN - Chiều 28-5, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đặc phái viên Thủ tướng Ô-xtrây-li-a A.Hiu-xtơn thăm và làm việc tại nước ta. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng về những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ giữa Việt Nam và Ô-xtrây-li-a và đánh giá cao sự hỗ trợ và hợp tác hiệu quả Ô-xtrây-li-a dành cho Việt Nam trong các lĩnh vực ODA, y tế, giáo dục - đào tạo và các dự án xóa đói, giảm nghèo.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh, hai bên cần tích cực trao đổi đoàn ở các cấp, tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư, thiết thực kỷ niệm 40 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2013). Phó Thủ tướng mong muốn thời gian tới, hai bên tiếp tục hợp tác tích cực, chặt chẽ về những vấn đề hai nước cùng quan tâm như di dân, nhập cư, nhằm đóng góp vào quan hệ hợp tác, hữu nghị Việt Nam-Ô-xtrây-li-a.Đặc phái viên Thủ tướng Ô-xtrây-li-a A.Hiu-xtơn cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp và bày tỏ vui mừng thăm Việt Nam. Đặc phái viên Hiu-xtơn hoan nghênh những thành tựu của Việt Nam đạt được trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội; khẳng định Ô-xtrây-li-a luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng, mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hóa, an ninh, quốc phòng. Đặc phái viên Thủ tướng Ô-xtrây-li-a cũng thông báo với Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả các buổi làm việc của đoàn với Bộ Công an, Bộ Tư lệnh Biên phòng.* Chiều 28-5, Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải đã có buổi tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước do đồng chí Phăn-đuông-chít Vông-xả, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.Tại buổi tiếp, đồng chí Lê Thanh Hải bày tỏ vui mừng được đón tiếp đồng chí Phăn-đuông-chít Vông-xả cùng Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước tại TP Hồ Chí Minh và đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đến Việt Nam lần này, đặc biệt là đã có cuộc hội đàm hiệu quả cao với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, và khẳng định: Các cấp chính quyền TP Hồ Chí Minh đã và đang nỗ lực làm hết sức mình, tăng cường, củng cố sự hợp tác với các địa phương của Lào...
29/05/13 10:38 GMT+7
Xã hội
Nguyễn Xuân Phúc,Đặc phái viên,Australia,Ủy ban trung ương,Lào,Mặt trận,Lê Thanh Hải,Thủ tướng,Vui mừng,Hợp tác,Quan hệ hợp tác
Nhân Dân