Tàu chở hàng nổ lớn kinh hoàng
Một tàu chở hàng đã đột ngột nổ bùng thành quả cầu lửa khổng lồ tại ngoại ô thành phố Baltimore, bang Maryland (Mỹ) chiều ngày 28/5 (giờ địa phương) sau va chạm bất ngờ với xe tải.
Vụ nổ lớn đến nỗi tiếng nổ đã âm vang khắp thành phố, nhiều ngôi nhà quanh đó bị phá hủy. Theo cảnh sát và lực lượng cứu hỏa Baltimore, người dân sống trong phạm vi gần địa điểm nổ tàu đều đã được sơ tán nhằm tránh nguy cơ nhiễm độc từ các toa hàng cháy.Hình ảnh tại hiện trường vụ nổ tàu. Ảnh: Internet.Tài xế xe tải đã được đưa tới bệnh viện gần đó trong tình trạng nguy kịch, tuy nhiên hai nhân viên làm việc trên tàu may mắn không gặp thương tích. Một số nhân chứng cho biết chiếc xe tải đã cố đi vượt qua đường tàu.Sự tàn phá từ vụ nổ. Ảnh: Internet.Đây là vụ tai nạn đường sắt thứ ba tại Mỹ trong hai tuần. Trước đó là một vụ với 7 người bị thương xảy ra ở bang Missouri và một vụ khác tại Fairfield, Connecticut với hơn 70 người bị thương.Dưới đây là đoạn video do người đi đường quay được về vụ nổ:Bạn cài Flash Player để xem được Clip này.H.Linh (theo Sky News)
29/05/13 11:23 GMT+7
Thế giới
Vụ nổ,Tàu chở hàng,Xe tải,Người bị thương,Nổ,Missouri,Âm vang,Maryland,Quả cầu,Connecticut,Cứu hỏa
TTXVN