Thử thách cùng bước nhảy mùa 2 nâng 60% tiền thưởng
Chương trình tìm kiếm tài năng nhảy múa sẽ trở lại với nhiều thay đổi.
Thử thách cùng bước nhảy là phiên bản Việt của chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm tài năng nhảy múa nổi tiếng So you think you can dance. Sau mùa đầu tiên thành công cả về mặt giải trí lẫn chuyên môn, chương trình đã trở lại với nhiều thay đổi.Dàn thí sinh của mùa đầuTheo đó, ngoài các vòng tuyển sinh chính thức tại Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng và Cần Thơ, BTC còn thực hiện thêm hai vòng tuyển sinh mở rộng tại Hải Phòng và Nha Trang với mong muốn không bỏ sót tài năng. Những vũ công lọt qua các vòng này sẽ được tiếp tục góp mặt ở vòng chính thức.Nếu Top 20 mùa thứ nhất được công bố ngay sau khi vượt qua 7 thử thách khắc nghiệt ở vòng Bán kết thì Top 20 mùa 2 sẽ ra mắt khán giả trong một liveshow hoành tráng để giúp khán giả có thêm thời gian “nhận dạng” thí sinh yêu thích của mình. Đây cũng là đêm diễn mà không vũ công nào bị loại.Bên cạnh đó, tổng giải thưởng năm nay lên tới gần 1 tỷ đồng. Dù phần thưởng dành cho người chiến thắng vẫn giữ nguyên là 400 triệu đồng, thế nhưng giải thưởng từng tuần lại được tăng lên 60% so với năm ngoái. Cứ sau mỗi tuần, giải thưởng dành cho thí sinh bị loại lại tăng lên 5 triệu đồng.Dù có nhiều thay đổi về mặt nội dung, thế nhưng thành phần giám khảo thì vẫn được giữ nguyên. Nếu như ở các vòng loại và vòng bán kết là sự xuất hiện của John Huy, Việt Max, Khánh Thy, Viết Thành... thì ở vỏng chung kết, Chí Anh và Tuyết Minh sẽ là những giảm khảo chính thức. Ngoài ra, mỗi đêm liveshow sẽ có thêm 2 giám khảo khách mời.Thử thách cùng bước nhảy sẽ được phát sóng vào lúc 21g thứ bảy hàng tuần từ ngày 17/8. Các đêm công bố kết quả sẽ được truyền hình trực tiếp vào 21g ngày chủ nhật hôm sau.Tại buổi họp báo vào chiều 28/5, ngoài việc giới thiệu mùa giải thứ hai, BTC còn tiến hành trao tặng Hoa Đức Công, chàng vũ công tài năng đang cần phẫu thuật thay thận, số tiền 100 triệu đồng.Linh Phạm
29/05/13 09:52 GMT+7
Giải trí
Thử thách cùng bước nhảy,Vũ công,Tài năng,Nhảy múa,Thí sinh,Giải thưởng,Giám khảo,Live show,John Huy Trần,Việt Max,Tuyển sinh
VietnamNet