Quét virus trực tuyến với Phrozen VirusTotal Uploader
Virustotal hiện nay đã cho phép người dùng tải các tập tin nghi ngờ có dung lượng 64 MB lên hệ thống để kiểm tra độ an toàn trước khi cài đặt, nhưng với công cụ hỗ trợ Virustotal Uploader thì chỉ cho phép giới hạn cao nhất là 20 MB khi thực hiện. Bài viết chia sẻ thông tin về một công cụ mới được thiết kế bởi Jean-Pierre Lesueur với tên gọi là Phrozen VirusTotal Uploader…
Phrozen VirusTotal Uploader là công cụ hỗ trợ miễn phí, nhỏ gọn, giúp bạn tải lên Virutotal để kiểm tra các tập tin nghi ngờ đã được tải về tứ các nguồn chia sẻ khác nhau trên internet hoặc kiểm tra trước khi tải về thông qua liên kết tải trước khi quyết định tải về sử dụng.Hướng dẫn cài đặtSau khi khởi động tập tin PhrozenVirusTotalUploaderV1-1-1_setup, cửa sổ Setup hiển thị Next. Chuyển sang hộp thoại License Agreement chọn “I accept the agreement” để chấp nhận mọi điều khoản sử dụng, Next 3 lần.Tại hộp thoại Select Addition Tasks bạn có thể bỏ chọn tính năng Create a desktop icon để không tạo biểu tượng của công cụ ngoài màn hình nếu muốn công cụ khởi động cùng Windows theo thiết lập mặc định. Bài viết sẽ mô tả phần vô hiệu hóa tính năng khởi động cùng Windows tại mục Settings ở bên dưới và hãy để như mặc định, Next và Install.Sau khi cài đặt xong, hộp thoại Completing hiển thị, bạn có thể chọn Launch Module để hiển thị biểu tượng hoạt động của công cụ trên màn hình sau đó nhấn Finish.Các tính năngGiao diện đồ họa của Phrozen VirusTotal Uploader trực quan, dễ sử dụng với mọi đối tượng người tiêu dùng bao gồm các tính năng1. Uploads Process : Khung hiển thị quá trình tải các tập tin lên Virustotal để kiểm tra. Công cụ cho phép bạn thực hiện việc kéo, thả các đối tượng dữ liệu, tập tin vào khung và sẽ tự động thực thi nhiệm vụ để kiểm tra với 46 hệ thống kiểm dịch được tích hợp trên Virustotal. Và thật thú vị khi tác giả kiểm tra với tập tin cài đặt của ứng dung Advanced SystemCare Ultimate có dung lượng xấp xỉ 61 MB, công cụ đã làm việc rất hiệu quả không xuất hiện thông báo lỗi quá dung lượng trong quá trình thực hiện đây đúng là một tin vui và là một công cụ không thể thiếu cho những cư dân mạng thường xuyên sử dụng Virustotal. Ngoài ra, công cụ cũng cho phép thực hiện tải nhiều đối tượng dữ liệu, tập tin lên Virustotal trong cùng một thời điểm. Quá trình tải lên và kiểm tra kết thúc công cụ sẽ hiển thị một pop-up với nội dung “New Scan Available” để thông báo với bạn.2. Awaitting Results: Khu vực chứa các liên kết đang chờ kết quả kiểm tra với Virustotal. Sau khi kiểm tra xong công cụ sẽ hiển thị một của sổ thông báo với nội dung.3. Available Results: Khung hiển thị thông tin các liên kết đã có kết quả kiểm tra trên Virustotal, để xem kết quả bạn nhấn phải chuột vào các đối tượng tập tin chọn Open Results Window để xem trong cửa sổ Scan Results của công cụ trên máy tính hoặc Open scan link để xem kết quả trên VirustotalBên trên thanh công cụ cung cấp các thẻ PhrozenSoft, Process, Startup, Services, Network và Download + Scan* PhrozenSoft: Bao gồm các tính năng Settings, About, Check for update_ Settings: Cung cấp các thiết lập cá nhân về tổng thể hoạt động của công cụ, thiết lập giao thức kết nối thông qua các máy trạm, hiển thị thông báo kết quả, kiểm tra các bản ghi hoạt động của công cụ, kiểm tra các bản cấp nhật mới, giới thiệu về công dụng của Phrozen VirusTotal Uploader và khôi phục lại các thiết lập mặc định của công cụ._ About: Giới thiệu về công dụng và phiên bản của Phrozen VirusTotal Uploader._ Check for update: Kiểm tra các phiên bản mới đang có sẵn trên trang chủ PhrozenSoft.* Process: Hiển thị các tiến trình đang hoạt động của hệ thống và các chương trình, ứng dụng. Cho phép bạn kiểm tra các tiến trình bất kỳ bằng cách nhấn chuột vào ô đứng trước các đối tượng sau đó nhấn Submit để thực hiện.* Startup: Cho phép bạn kiểm tra các tập tin thực thi EXE của các chương trình, ứng dụng khởi động cùng Windows với các động tác như đã mô tả tại thẻ Process.* Services: Hiển thị các dịch vụ đang hoạt động của hệ thống và các chương trình, ứng dụng. Cho phép bạn kiểm tra các tiến trình bất kỳ bằng cách nhấn chuột vào ô đứng trước các đối tượng sau đó nhấn Submit để thực hiện.* Network: Với tính năng bạn có thể xem trạng thái kết nối với bên ngoài của các dịch vụ đang hoạt động của hệ thống, các chương trình ứng dụng. Thông qua hai nút IP Info và Submit bạn có thể kiểm tra thông tin chi tiết của địa chỉ IP và tính trung thực về độ an toàn của chúng một cách nhanh chóng trên Virustotal.* Download + Scan: Cho phép bạn kiểm tra độ an toàn của tập tin thông qua liên kết tải vối Virutotal trước khi quyết định tải về sử dụng, bạn chỉ cần sao chép liên kết tải của đối tượng tập tin dán vào khung URL sau đó nhấn DL / SubmitBạn cũng có thể truy cập nhanh vào các tính năng About, Settings, Tools ở thanh công cụ bên dưới trên giao diện của Phrozen VirusTotal Uploader_ Settings: Bao gồm các tính năng như:. General Settings: Cho phép thiết lập các tùy chọn cá nhân cho hoạt động của công cụ như khởi động cùng Windows (bạn có thể bỏ chọn tính năng Start Phrozen VirusTotal Uploader with Windows để không cho công cụ khởi động cùng Windows), hiển thị kết quả kiểm tra trên Virustotal sau khi kết thúc, hiển thị tính năng Scan with Virustotal trong trình đơn ngữ cảnh của Windows Explorer, tự động kiểm tra các phiên mới để trên trang chủ, tạo một biểu tượng trạng thái đang hoạt động của công cụ trên màn hình hoặc cấu hình tài khoản cá nhân thông qua địa chỉ API được cung cấp bởi Virustotal.. NetWork Settings: Thiết lập giao thức kết nối internet thông qua các máy trạm nếu đang sở hữu chúng.. Notifications: Cho phép thiết lập hiển thị các kết quả để thông báo lỗi tải lên hoặc đã hoàn tất việc kiểm tra.. History/Log: Khu vực hiển thị các lượt thực hiện quét kiểm tra các đối tượng dữ liệu, tập tin.. Update Manager: Cho phép bạn thực hiện kiểm tra các phiên bản mới với chế độ thủ công.. Reset Config: Giúp khôi phục lại các thiết lập mặc định của Phrozen VirusTotal Uploader._ Tools: Là bộ tiện ích chứa các thẻ Process, Startup, Services, Network và Download + Scan đã mô tả bên trên.So với Virutotal Uploader và X-Ray của Raymond thì Phrozen VirusTotal Uploader là công cụ hỗ trợ được thiết kế khá đầy đủ giúp bạn thực hiện hoặc truy cập các đối tượng một cách nhanh nhất đáng để bạn tải về kiểm nghiệm. Tập tin khởi động đã được kiểm tra trên Virustotal và kết quả sạch hoàn toàn bạn có thể tham khảo thông tin tại http://goo.gl/HlHsF , truy cập trang chủ tại http://phrozenblog.com/?p=244.psTải Phrozen VirusTotal Uploader V.1.1.1Quang Đức
28/05/13 14:16 GMT+7
Công nghệ 
Công cụ,Kiểm tra,Hiển thị,Tập tin,Scan,Tính năng,Thiết lập,Khởi động,Windows,Cho phép,Startup
XHTT