Lợi dụng đăng thông tin trên báo để lừa đảo
KTĐT - Công an quận Đống Đa vừa có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Công ty CP Tổ hợp Đầu tư Nam Hà (Công ty Nam Hà) có địa chỉ tại nhà 12, ngõ 38, đường Vườn Cam, xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm, Hà Nội về hành vi lừa đảo.
Theo đó, Công ty Nam Hà đã mạo danh cán bộ của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước lừa đảo nhiều doanh nghiệp. Hai đối tượng bị khởi tố, tạm giam là Giám đốc Đoàn Văn Uyên (SN 1988, tại huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) hiện đang ở xóm 1, xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm và Lưu Đức Huy (SN 1985, huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định) là Phó Giám đốc Công ty Nam Hà.Theo tài liệu điều tra, tháng 9/2012, Công ty Nam Hà được thành lập do Đoàn Văn Uyên làm Giám đốc và Lưu Đức Huy làm Phó Giám đốc. Dưới sự chỉ đạo của Uyên, Huy, các nhân viên của Công ty đã gọi điện đến nhiều doanh nghiệp với các tên giả khác nhau và tự xưng là cán bộ của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước yêu cầu doanh nghiệp ký hợp đồng công bố thông tin báo cáo tài chính trên một số tờ báo.Nhiều doanh nghiệp đã đồng ý ký kết hợp đồng với Công ty Nam Hà đăng công bố thông tin nhưng thực tế, Công ty Nam Hà không có chức năng và cũng không hề được bất kỳ một tờ báo nào ủy quyền hoặc ký kết hợp tác khai thác thông tin, quảng cáo…Sau khi được các doanh nghiệp cung cấp bản số liệu báo cáo tài chính, Uyên và Huy chỉ đạo nhân viên nhờ một công ty in, dàn trang cho phù hợp với thiết kế của báo Đầu tư Chứng khoán, thuộc Bộ KH&ĐT. Đợi khi báo phát hành, Công ty Nam Hà sẽ mua về sau đó đính thêm 4 trang công bố báo cáo tài chính của doanh nghiệp đã thuê in vào giữa rồi mang đến cho các doanh nghiệp, thanh lý hợp đồng và lấy tiền.Tại Công ty CP Đầu tư và Phát triển giáo dục Hà Nội, sau khi ký hợp đồng đăng thông tin và nhận báo Đầu tư Chứng khoán chuyển đến, cán bộ của công ty đã phát hiện các trang báo có dấu được hiệu ghép thêm vào, nên đã báo cho cơ quan công an.Sau thời gian điều tra, xác minh làm rõ nguồn tin, ngày 18/4/2013, khi nhân viên của Công ty Nam Hà đến Công ty CP Đầu tư và Phát triển giáo dục Hà Nội thanh lý hợp đồng và nhận tiền đã bị cơ quan công an bắt giữ.Hiện, vụ việc đang tiếp tục được cơ quan công an quận Đống Đa điều tra làm rõ.
29/05/13 11:22 GMT+7
Pháp luật
Báo cáo tài chính,Lừa đảo,Mễ trì,Cơ quan công an,Khởi tố,Đầu tư chứng khoán,Công bố thông tin,Thanh lý,Ủy ban chứng khoán nhà nước,Tạm giam,Phó giám đốc
KTĐT