Chứng khoán tiếp nối đà tăng nhờ dòng tiền ổn định
Hôm nay (28/5), thị trường có một phiên giằng co quyết liệt, tuy nhiên mãnh lực dòng tiền khá ổn định, nhờ đó các chỉ số chính trên cả hai sàn niêm yết cùng duy trì được đà tăng điểm.
Dòng tiền duy trì sức mạnh. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN)Kết thúc phiên, VN-Index tăng 3,92 điểm và HNX-Index cộng thêm 0,54 điểm. Thanh khoản vẫn đạt ở mức cao, khối lượng chứng khoán chuyển nhượng trên toàn thị trường chỉ đạt 151 triệu đơn vị, giá trị tương ứng 1.923 tỷ đồng. Trên sàn HoSE, ngay đầu giờ lực cầu giá cao đã chiếm vị thế áp đảo trên thị trường, VN-Index trong đợt 1 tăng ngay 3,21 điểm và lên mức 515,62 điểm. Khối lượng giao dịch đạt gần 2,6 đơn vị, tương ứng 36,2 tỷ đồng. Sang đến đợt khớp lệnh liên tục, lực cung bắt đầu xuất hiện và nhanh chóng đáp ứng nhu cầu của thị trường. VN-Index nhiều lần bị thử thách khi bị kéo về gần sát mức điểm mở cửa. Về cuối phiên, dòng tiền lấy lại sức mạnh đồng thời vực lại đà tăng cho VN-Index trước đó. Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn đã có sự chia tách, hai mã MSNvà VIC chốt phiên ở mức giá tham chiếu tương ứng 110.000 đồng/cổ phiếu và 67.000 đồng/cổ phiếu. Tuy nhiên, các mã BVH, VCB, VNM,GAS vẫn duy trì được mức giá đóng cửa trên tham chiếu. Nhóm cổ phiếu blue-chip cũng trong tình trạng tương tự, trong khi các mã DPM, DRC, FPT, HPG… giữ đươc đà tăng thì các mã GMD, HAG, KDC … lại đảo chiều đi xuống. Chốt phiên, chỉ số VN-Index tăng 3,92 điểm (+0,77%) và lên 516,33 điểm. Thanh khoản đạt gần 87,4 triệu đơn vị, giá trị tương ứng gần 1.414 tỷ đồng. Chỉ số VN30 đóng cửa tăng 2,58 điểm (+0,45%) và lên 577,4 điểm. Thanh khoản đạt gần 25,5 triệu đơn vị, giá trị tương ứng 642 tỷ đồng. Phía sàn Hà Nội giao dịch đã trở nên thận trọng hơn, song HNX-Index đóng cửa vẫn tăng 0,54 điểm (+0,85%) và xuống mức 64,07 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 63,8 triệu đơn vị, giá trị tương ứng 509 tỷ đồng. Chỉ số HNX30 đóng tăng 1,8 điểm (+1,47%) và lên 124,59 điểm. Khối lượng giao dịch đạt gần 55 triệu đơn vị, giá trị tương ứng là 460 tỷ đồng. Chỉ số UpCoM-Index đóng cửa giảm 0,25 điểm (+0,59%) và lên 42,27 điểm. Khối lượng giao dịch đạt 402 nghìn đơn vị, giá trị tương ứng 2,3 tỷ đồng./.Linh Chi (Vietnam+)
28/05/13 15:20 GMT+7
Kinh tế
Tương ứng,Vn-index,Dòng tiền,Khối lượng giao dịch,Tính thanh khoản,Giá trị,Đóng cửa,Cổ phiếu,Tham chiếu,Hastc index,Duy trì
TTXVN