Thái Nhã Vân cần 'bom tấn' 'nude để thiền' để đủ sức công phá dư luận?
(GDVN) - Hình ảnh Thái Nhã Vân khỏa thân bên nhà sư giữa thanh thiên bạch nhật trong bộ ảnh “Thoát” đã gây sóng dư luận thời gian qua. Trước những lời chỉ trích của rất nhiều người và tốn không ít giấy mực của giới báo chí, Thái Nhã Vân đã nhiều lần lên tiếng để bảo vệ hình ảnh của mình.
Thái Nhã Vân, cái tên vốn “chẳng là gì” trong showbiz bỗng “nổi như cồn” trong thời gian gần đây nhờ bộ ảnh gây tranh cãi “Thoát” – nude để thiền” với những tấm hình được cho là mang đầy tính nhục dục, phảm cảm. Bị mọi người chỉ trích, bới móc, bàn tán xì xào sau bộ ảnh “Thoát”– nude để thiền”, người mẫu Thái Nhã Vân đã trở thành tâm điểm của dư luận. Nhưng những lời phân trần của cô người mẫu này sau đó càng khiến mọi người tin rằng đây "lại một chiêu tạo scandal gây sốc để lăng xê tên tuổi”. Đầu tiên, cô khẳng định, chỉ vì tin lời của ông thầy phong thủy Huệ Phong mà đời cô giờ gặp sóng gió. Cô ra sức lên báo bảo mình bị… lừa và quay sang xỉ vả thầy Huệ Phong. Nhưng, chẳng mấy ai tin cái sự thật “mắc lừa” của Thái Nhã Vân. Những bức ảnh khoe thân từ quá khứ của Thái Nhã Vân được lôi ra và người ta cho rằng, phải chăng, khi đã cởi đến mức bạo liệt thế mà vẫn chưa nổi nên Thái Nhã Vân cần có thêm bom tấn “nude để thiền” cho đủ sức công phá dư luận? "Tôi không thể nổi tiếng bằng sự lố bịch" Trước những phản ứng từ dư luận và cơ quan chức năng, người mẫu Thái Nhã Vân đã trả lời phỏng vấn trên VTC News: “Tôi cảm thấy vô cùng hối hận khi mình đã lầm tin người mà tôi cứ tưởng là… thánh, nhưng sự thật ông Huệ Phong gần như không phải là người có lương tâm, vẫn bất chấp luật pháp và dư luận để đạt được những mục đích thấp hèn của mình".  Trước ý kiến đây chỉ là “chiêu trò” tạo scandal để nổi tiếng, Thái Nhã Vân đã phủ nhận: "Đừng nghĩ tôi hèn như thế, tôi còn trẻ, còn rất nhiều cơ hội để sống chết với nghề. Nói thật lúc đầu với lời thuyết giảng đầy mê hoặc của ông ấy, tôi đã rất tin và sẵn sàng phối hợp để có những tác phẩm đầy ý nghĩa. Nhưng khi phát hiện ra sự việc không diễn ra đúng như những lời ông ấy nói, tôi đã quyết liệt nhờ đến luật sư và công an vào cuộc, có lẽ đây là điều minh chứng tôi không thể nào hợp tác với một con người tệ hại như thế. Nổi tiếng thì ai cũng thích, nhưng tôi không thể nổi tiếng bằng sự lố bịch như trong trường hợp này".   Cô cũng tự nhận mình quá u mê khi tin lầm vào những lời thuyết giảng của ông Huệ Phong. Cô sợ hãi khi thấy ông ấy ngoan cố biết sai mà vẫn làm, bất chấp đến cả pháp luật. Cô sợ rồi đây sẽ còn nhiều cô gái khác nhẹ dạ sẽ lầm đường như tôi, và sợ nhất là ảnh hưởng đến các bậc chơn tu khi có người lợi dụng Phật giáo để tuyên truyền nhằm trục lợi cho cá nhân mình.Thái Nhã Vân gây sốc với bộ ảnh Nude để thiềnTrên trang cá nhân Facebook của mình Thái Nhã Vân cũng tỏ ra khá mệt mỏi: “Mấy ngày qua tôi thật sự cảm thấy mệt mỏi với dư luận, vì từ trước đến giờ tôi chụp nhiều bộ ảnh chỉ để kỷ niệm và lưu giữ lại những gì năm tháng sẽ tàn phai. Tôi chụp ảnh là riêng cá nhân tôi, tôi không bao giờ nhân danh vì mục đích này hay mục đích kia vì tôi thiết nghĩ một cây thì không làm nên khu rừng.  Bộ ảnh lần này mọi người cho rằng tôi dùng chiêu trò để PR bản thân thì tôi thật lòng xin lỗi nếu tôi muốn nổi tiếng tôi sẽ đi bằng tài năng và nghị lực của cá nhân mình chứ tôi không mượn đấng linh thiêng mà đạp để đi lên như thế thì tôi cảm thấy quá nhục và tội lỗi. Tôi cảm thấy mình đang sống mà như một xác chết vì nhiều kền kền đang trực chờ để ăn thịt tôi!!!” Sau hàng loạt những lời chỉ trích của dư luận và những phát ngôn trên báo chí, trả lời trên báo Báo GĐ&XH Cuối tuần, Thái Nhã Vân lại tự nhận mình là “nạn nhân”, về sự thực đã đẩy mình rơi vào con đường bấn trí như hiện tại. "Ai thấy mình trong sạch, cứ việc ném đá tôi đi"!Bức xúc trước những lời bàn tán xì xào của dư luận, Thái Nhã Vân đã chia sẻ thẳng thắn trên tạp chí Mốt & Cuộc sống: “Đừng cho mình cái quyền trong sạch để lên án người khác. Bây giờ mọi người muốn tôi làm gì? Tôi tỉnh rụi thì mọi người nghĩ tôi hả hê trên chiến thắng vì trò PR đã thành công. Còn nếu tôi khóc, suy sụp hay đòi ra cầu Sài Gòn tự tử thì mọi người bảo, “đấy, thấy chưa, cô đấy vì một phút nông nổi cởi đồ, bị dư luận lên án và phải ra cơ sự thế này đây”.  10 bài báo mạng thì 10 bài giật tít tôi cởi để nổi. 10 bình luận thì tất cả chửi tôi dung tục. Có ai chịu dang tay đón nhận tôi hoặc đặt mình vào vị trí của tôi để suy xét sự việc rõ ngọn ngành không? Vậy thì xin lỗi, tôi hơi khác người một tí: Nếu ai đó muốn tôi chết, tôi thấy mình cần phải sống tốt hơn để chuộc lỗi lầm này và nếu ai đó muốn tôi khóc thật nhiều, tôi xin phép được cười gượng để còn giao tiếp với nhân gian...”.  Miệng lưỡi dư luận, thật đáng sợ. Bởi công chúng đó, ngôi sao đây, nhưng trên tay công chúng lúc nào cũng là những cục đá. Khi chẳng may ngôi sao có sa chân, thì công chúng sẵn sàng đẩy họ đó xuống “địa ngục”. “Việc ảnh bị lan truyền đến chóng mặt sao lại đổ lỗi cho tôi. Mọi người bảo tôi chụp ảnh nude rất gớm, là kẻ không ra gì vì sẵn sàng cởi để nổi, vậy thì đừng xem và đừng chia sẻ. Chính cộng đồng đã PR đó chứ, nhưng rồi lại cho mình cái quyền trong sạch để lên án người khác. Ai thấy mình trong sạch, cứ việc ném đá tôi đi! Tôi muốn thì tự cởi chứ không nhân danh “nude để thiền” rồi động chạm đến vấn đề nhạy cảm như vậy”.Trong chuyến đi từ thiện khi vẫn còn đang dính bão scandal, Nhã Vân nói: “Dù mình không giàu nhưng vẫn luôn giúp đỡ những người khó khăn hơn mình. Có chuyện rất dễ làm tôi rơi nước mắt như khi gặp những cảnh em bé bị bỏ rơi, không ai quan tâm, chăm sóc. Còn scandal này chẳng dễ lấy được nước mắt của tôi đâu. Vì bao nhiêu khổ cực tôi trải qua rồi”. Chia sẻ với báo Thanh Niên về việc này, Thái Nhã Vân nói: "Tôi nổi tiếng nhưng nhiều người xem tôi như thứ gì đó đồi trụy, không được tôn trọng, giờ đi ra đường tôi phải che mặt vì sợ mọi người nhận ra tôi là người mẫu trong bộ ảnh đó, vậy thì có sung sướng gì. Nên tôi muốn nói tôi sẽ chịu trách nhiệm với những gì mình đã làm nhưng tôi chưa bao giờ cố ý tung ra một bộ hình chưa được cấp phép".
28/05/13 07:41 GMT+7
Giải trí
Thiền,Dư luận,Bộ ảnh,Khỏa thân,Scandal,PR,Lên án,Thuyết giảng,Chiêu,Ném đá,Người mẫu
Giáo Dục VN