Beyonce lồng tiếng vai Nữ hoàng rừng xanh Tara
(VOV) - Beyonce sẽ lồng tiếng vai Nữ hoàng rừng xanh trong bộ phim bom tấn “EPIC” của đạo diễn Chris Wedge.
Nữ hoàng rừng xanh Tara là một trong những vai diễn ấn tượng và được các em nhỏ thích thú nhất trong bộ phim bom tấn hoạt hình “EPIC” (Trận hùng chiến xứ sở lá cây). Hình tượng nhân vật từ ngoại hình, giọng nói cho tới hành động đều toát lên vẻ đẹp của “Nữ hoàng rừng xanh”.“EPIC” -một cuộc hành trình đầy phiêu lưu và hài hước đưa khán giả chìm đắm vào một thế giới tưởng chừng như không tồn tại nhưng thực sự lại đang ở xung quanh chúng ta – một khu rừng thẳm – nơi diễn ra cuộc đối đầu giữa hai thế lực thiện và ác. Nhân vật Mary Katherine tình cờ được đưa tới thế giới kỳ ảo này, và tại đây, cô bé đã hợp sức cùng với một đội quân gồm những chiến binh khổng lồ và tí hon, tham gia vào một cuộc chiến bất đắc dĩ chống lại những thế lực đen tối để bảo vệ thế giới của họ, và cũng chính là của chúng ta.Beyonce vào vai "Nữ hoàng rừng xanh Tara" trong phim "EPIC"Tiết lộ về vai diễn trong phim, Beyonce cho biết: “Tara là một nhân vật dễ mến, cô ấy được các thần dân yêu quý. Các pha hành động, hiệu ứng hình ảnh cũng như hình tượng nhân vật đều hoành tráng và có sự kết hợp ăn ý, nhịp nhàng”. Được biết, đây cũng là vai diễn đầu tiên của Beyonce kể từ khi cô lập gia đình.Đạo diễn Chris Wedge bày tỏ: “Tara là vai diễn quan trọng trong phim, thậm chí là nhân vật có tính biểu tượng cao. Tôi chắc chắn rằng sẽ không có một ngôi sao nào nhập vai phù hợp hơn Beyonce”.Bên cạnh Beyonce, “EPIC” còn có sự góp mặt của dàn diễn viên nổi tiếng khác như Amanda Seyfried, Colin Farrell, Jason Sudeikis, Aziz Ansari, và Chris O’Dowd.Ngôi sao ca nhạc Beyonce sẽ tham gia lồng tiếng cho nhân vật Nữ hoàng Tara trong phim cùng với Collin Farrell trong vai Ronin, Josh Hutcherson trong vai Nod và Amanda Seyfried trong vai Mary Katherine. Với phim bản lồng tiếng Việt, vai nữ chính Mary Katherine do diễn viên Ngân Khánh đảm nhiệm và vai nam chính Ronin do diễn viên Ngọc Trai lồng tiếng./.
28/05/13 17:16 GMT+7
Giải trí
Beyoncé Knowles,Rừng xanh,Lồng tiếng,Nữ hoàng,Nhân vật,Amanda Seyfried,Vai diễn,Phim,Phim bom tấn,Thế lực,Hình tượng
VOV