Bỏ trần khống chế chi quảng cáo
(TNO) Sáng nay 29.5, Quốc hội thảo luận tại hội trường về luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) sửa đổi, các đại biểu kiến nghị cần bỏ trần khống chế chi quảng cáo để tạo điều kiện cho doanh nghiệp nhỏ và vừa xây dựng, phát triển thương hiệu.
Đại biểu Mai Hữu Tín (Bình Dương) cho rằng việc tăng mức khống chế chi môi giới, hoa hồng, quảng cáo từ 10% lên 15% như dự thảo luật là bước tiến lớn. Tuy nhiên, theo ĐB này “đặt giới hạn chi trong khi hầu hết các nước không áp dụng là tự trói tay DN thay vì hỗ trợ DN, tôi đề nghị nên bỏ mức khống chế này”, ĐB Tín đề nghị.Đồng quan điểm trên, ĐB Trần Văn Tấn (Tiền Giang), DN có nhiều loại lớn, nhỏ việc khống chế một mức gây bất lợi cho DN vừa và nhỏ, vì với mức chi 15% tổng chi phí là tuyệt đối nhỏ, DN khó xây dựng thương hiệu.“Tôi đề nghị không tính chi trên tổng chi phí mà tính mức khống chế được trừ không quá 15% trên tổng doanh thu của DN và cần tiến tới xây dựng lộ trình tiến tới xóa bỏ”, ĐB Tấn đề xuất.Cũng tại phiên thảo luận, các ĐB đa phần đồng ý với tờ trình của Chính phủ giảm thuế suất thuế TNDN từ 25% xuống 22% từ năm 2014 và tiếp tục giảm xuống 20% từ năm 2016. Bởi xu hướng chung của các nước trên thế giới cũng đang giảm thuế suất do suy thoái kinh tế toàn cầu, tình hình SXKD đình trệ. Giảm thuế suất đảm bảo tính cạnh tranh, hấp dẫn thu hút đầu tư và cũng không giảm thu quá đột ngột.ĐB Đỗ Văn Vẻ (Thái Bình) lập luận nếu thuế cao mà DN lãi ít thì ngân sách cũng không thu được nhiều, nhưng ngược lại thuế thấp mà DN lãi nhiều ngân sách thu lớn.“Trong bối cảnh DN trong nước khó khăn lại phải cạnh tranh với các DN có vốn đầu tư nước ngoài, trong đó nhiều DN được hưởng thuế suất từ 15% đến 20% suốt vòng đời dự án, tôi đề nghị cần giảm thuế suất xuống 20% và tiếp tục giảm xuống 18% trong 2016 không phân biệt quy mô DN”, ĐB Vẻ kiến nghị.Theo tờ trình của Chính phủ, luật Thuế TNDN qua 4 năm thực hiện số lượng DN đã đăng ký thuế và đang hoạt động năm 2008 là 286.400 đã tăng lên 461.134 trong năm 2012. Trong giai đoạn từ 2009 đến 2012, dù nền kinh tế gặp nhiều khó khăn thách thức và có sự điều chỉnh giảm thuế suất từ 28% xuống 25% nhưng số thu NSNN vẫn đảm bảo tăng trưởng, tăng trưởng bình quân 21,85%.Anh Vũ
29/05/13 11:16 GMT+7
Kinh tế
Thuế thu nhập doanh nghiệp,Giảm thuế,Khống chế,Tổng chi phí,Thuế,Tờ trình,Doanh nghiệp vừa và nhỏ,Đề nghị,Giảm xuống,Quảng cáo,Lãi
Thanh Niên