Bắn má lúm đồng tiền - Xu hướng của giới trẻ
Chắc hẳn bạn đã hơn một lần ngất ngây trước nụ cười tỏa sáng với má núm đồng tiền cực duyên của những nữ ngôi sao nổi tiếng Hoa ngữ: Trương Bá Chi, Lâm Tâm Như, Lê Tư, Đồng Lệ Á… Chính vì vậy các bạn trẻ Việt cũng bắt đầu tìm đến dịch vụ bắn má lúm để trở nên xinh đẹp và duyên dáng hơn.
Chắc hẳn bạn đã hơn một lần ngất ngây trước nụ cười tỏa sáng với má núm đồng tiền cực duyên của những nữ ngôi sao nổi tiếng Hoa ngữ: Trương Bá Chi, Lâm Tâm Như, Lê Tư, Đồng Lệ Á… Chính vì vậy các bạn trẻ Việt cũng bắt đầu tìm đến dịch vụ bắn má lúm để trở nên xinh đẹp và duyên dáng hơn.Tại Thẩm mỹ viện Xuân Hương, với bàn tay khéo léo và giàu kinh nghiệm của đội ngũ bác sĩ và chuyên gia, chỉ sau 15-30 phút là bạn đã có chiếc má lúm đồng đẹp tự nhiên.Xuân Hương là đơn vị có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực chăm sắc đẹp. Đồng thời đây cũng là đơn vị tiên phong trong việc nắm bắt xu hướng và ứng dụng những dịch vụ ấy để đáp ứng nhu cầu làm đẹp của khách hàng. Tạo má lúm đồng tiền đang trở thành một trong những xu hướng được phái đẹp chọn lựa.Tại Thẩm mỹ viện Xuân Hương, các bác sĩ đang ứng dụng thành công phương pháp nội soi không cắt khâu, không phẫu thuật. Trong khoảng 10 phút bạn đã có má lúm đồng tiền tự nhiên. Đặc biệt sau một thời gian muốn điều chỉnh má lúm, khách hàng có thể đến Thẩm mỹ viện Xuân Hương để chọn lựa.Quy trình tạo má lúm đồng tiền tại Xuân Hương- Bước 1: Bác sĩ sẽ thăm khám và tư vấn cho bạn đồng thời tạo thử má lúm đồng tiền để bạn thấy trước kết quả- Bước 2: Bôi tê và gây tê tại vùng má cần tạo má lúm- Bước 3: Thực hiện kỹ thuật tạo liên kết giữa da với cơ má (đây là bước quan trọng đòi hỏi sự khéo léo và bàn tay dày dặn kinh nghiệm của bác sĩ)Chỉ sau 10 phút là bạn đã được sở hữu đôi má lúm đồng tiền đẹp tự nhiênChi phí: 4 triệu/một bên và 7 triệu/2 bênThẩm mỹ viện Xuân Hương Số 22 Triệu Việt Vương, Hai Bà Trưng, Hà Nội Hotline: 043.941 3333 - Mobile: 0913 522 749 Website : http://thammyvienxuanhuong.com.vn/  Email : thammyxuanhuong@gmail.com
28/05/13 16:57 GMT+7
Đời sống
Lúm đồng tiền,Thẩm mỹ viện,Đồng Lệ Á,Lê Tư,Trương Bá Chi,Lâm Tâm Như,Hoa ngữ,Bắn,Bác sĩ,Xu hướng,Duyên dáng
Hà Nội Mới