Khai mạc Hội nghị phụ nữ toàn cầu lần 3 tại Malaysia
Ngày 28/5, Hội nghị phụ nữ toàn cầu lần thứ 3 (Women Deliver 2013) với chủ đề "Đầu tư cho cho trẻ em gái và phụ nữ" đã khai mạc tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia, thu hút sự tham gia của hơn 3.000 đại biểu đến từ 150 quốc gia.
Thủ tướng Najib phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+)Hội nghị tập trung vào ba nội dung chính là đầu tư cho phụ nữ và trẻ em gái, đảm bảo tiếp cận được kế hoạch gia đình và đặt trẻ em gái và phụ nữ là đối tượng ưu tiên trong chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015. Phát biểu khai mạc hội nghị, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak cho biết đầu tư vào giáo dục, sức khỏe, sự an toàn, quyền lợi và độc lập về tài chính cho phụ nữ và trẻ em gái không những có lợi mà còn là đầu tư thông minh. Thủ tướng Najib đề cập đến cam kết của Chính phủ Malaysia, nhấn mạnh rằng việc đảm bảo sức khỏe và phúc lợi của trẻ em gái và phụ nữ ở đất nước này được xem như những ưu tiên thực hiện, chứ không chỉ là trong suy nghĩ. Ông Najib cũng cho biết Chính phủ cam kết gia tăng việc trao quyền lực cho phụ nữ và trẻ em gái trong nỗ lực nhằm thúc đẩy phát triển đất nước. Ông Najib cho biết thêm Malaysia phấn đấu trở thành một quốc gia phát triển vào cuối thập kỷ này, thách thức đặt ra là để đảm bảo rằng tăng trưởng kinh tế của đất nước thực sự bao gồm những cơ hội được tạo ra và mở cửa cho tất cả các công dân, và phụ nữ được dành các quyền, được tôn trọng và có cơ hội như nam giới. Malaysia là quốc gia châu Á đầu tiên được vinh dự đăng cai tổ chức Hội nghị phụ nữ toàn cầu lần thứ 3. Các hội nghị trước đó được tổ chức tại London và Washington DC. Sự kiện, sẽ diễn ra trong ba ngày, được coi là hội nghị lớn nhất toàn cầu trong thập kỷ này, tập trung vào vấn đề sức khỏe và phúc lợi của trẻ em gái và phụ nữ. Trong khuôn khổ hội nghị, hơn 100 buổi nói chuyện của các diễn giả hàng đầu thế giới sẽ được tổ chức nhằm kêu gọi các hành động thiết thực để đảm bảo rằng trẻ em gái và phụ nữ phải là đối tượng ưu tiên trong thời hạn đạt được mục tiêu thiên niên kỷ vào năm 2015 và xa hơn nữa. Một triển lãm về bình đẳng giới, sức khỏe sinh sản, sự tham gia của phụ nữ và trẻ em gái vào các tổ chức xã hội, xóa đói giảm nghèo, giáo dục... cũng được tổ chức trong thời gian hội nghị./.Kim Dung-Chí Giáp/Kuala Lumpur (Vietnam+)
28/05/13 21:12 GMT+7
Xã hội
Phụ nữ,Trẻ em,Hội nghị,Malaysia,Đối tượng ưu tiên,Phúc lợi,Toàn cầu,Kuala lumpur,Khai mạc,Sức khỏe,Thủ tướng
TTXVN