Phát động Ngày Vi chất dinh dưỡng toàn quốc năm 2013
(HNM) - Ngày 28-5, tại tỉnh Thái Nguyên, Bộ Y tế phát động Ngày Vi chất dinh dưỡng toàn quốc năm 2013.
Mang thông điệp "Vi chất dinh dưỡng thiết yếu với sức khỏe, tầm vóc và trí tuệ con người", Ngày Vi chất dinh dưỡng năm nay diễn ra trong hai ngày 1 và 2-6 với các hoạt động bổ sung vitamin A, tẩy giun, cân, đo chiều cao cho trẻ…Chương trình bổ sung vitamin A cho trẻ em đã được triển khai trên tất cả các xã, phường từ nhiều năm nay. Theo đó, hiện hơn 90% trẻ em 6-36 tháng tuổi trên toàn quốc (trẻ từ 6-60 tháng tuổi ở 22 tỉnh khó khăn) được bổ sung vitamin A liều cao 2 lần/năm; tỷ lệ thiếu vitamin A lâm sàng ở trẻ dưới 5 tuổi đã cơ bản được thanh toán. Để thực hiện chiến lược quốc gia về dinh dưỡng giai đoạn 2012-2020, tại lễ phát động, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế, các đơn vị trực thuộc, tập trung tổ chức triển khai cho trẻ trong độ tuổi uống vitamin A đúng theo quy định, bảo đảm an toàn; tăng cường công tác giáo dục sử dụng đa dạng các loại thực phẩm trong bữa ăn hằng ngày, đặc biệt là cho bà mẹ và trẻ em; khuyến khích sử dụng các loại thực phẩm đã được bổ sung vi chất vào bữa ăn hằng ngày như muối iốt.
29/05/13 07:51 GMT+7
Đời sống
Vi chất,Vitamin a,Dinh dưỡng,Phát động,Bổ sung,Trẻ em,Bộ y tế,Muối iốt,Bữa ăn,Cân đo,Thực phẩm
Hà Nội Mới