Liên hoan phim tài liệu châu Âu - Việt Nam
ANTĐ - 8 nước châu Âu bao gồm Bỉ, Đức, Thụy Điển, Pháp, Ba Lan, Anh, Tây Ban Nha, Thụy Sỹ sẽ tham dự Liên hoan phim tài liệu châu Âu - Việt Nam lần thứ 5 tại Hà Nội và TP.HCM.
Trong đó, từ ngày 5 đến 14-6 tại Hà Nội, nhiều bộ phim đặc sắc sẽ đồng loạt được trình chiếu tại Hãng phim tài liệu và khoa học Trung ương (465 Hoàng Hoa Thám, Hà Nội). Điểm nhấn tại sự kiện lần này sẽ là “Tour liên hoan phim ChopShot” với chủ đề về khu vực Đông Nam Á được trình chiếu vào các buổi 16h và 19h ngày 9-6. Cũng trong dịp này, một bộ phim đặc sắc của điện ảnh Đức nội dung xoay quanh câu chuyện một cựu cầu thủ đá bóng chuyên nghiệp và vụ bê bối về lao động trẻ em ở Tây Phi mang tên “Con tàu của kẻ săn bàn thắng” sẽ ra mắt khán giả Hà Nội vào ngày bế mạc liên hoan phim, 14-6. Tất cả các buổi chiếu phim sẽ được mở cửa tự do.MAI ANH
29/05/13 08:04 GMT+7
Giải trí
Liên hoan phim,Tài liệu,Trình chiếu,Châu âu,Tây Phi,Săn bàn,Hà Nội,Hoàng hoa thám,Vụ bê bối,Chiếu phim,Bộ phim
ANTĐ