Đức Huy - 66 tuổi vẫn “tình tính tang”
(Dân Việt) - Năm nay 66 tuổi, nhưng ít ai ngờ Đức Huy vẫn nồng nàn với tình yêu như một chàng trai trẻ. Cuộc hôn nhân với người vợ trẻ đã tặng cho ông một cậu con trai xinh như thiên thần.
Còn nhạc sĩ tặng riêng cho mình một album mới ra mắt mang tên “Tình tính tang”.Người bạn đời... ghitaSinh năm 1947 tại Sơn Tây, mảnh đất xứ Đoài sản sinh rất nhiều danh nhân, nghệ sĩ đã trao cho chàng trai trẻ Đặng Đức Huy một số phận gắn liền với âm nhạc. Từ năm 12, 13 tuổi, Đức Huy đã gắn bó với cây đàn guitar để rồi từ đó, ông xem cây đàn như “người bạn đời thân thiết” của mình.Nhạc sĩ Đức Huy.Đức Huy đã cho ra đời hàng loạt tác phẩm làm lay động trái tim của rất nhiều tầng lớp khán giả như: Cơn mưa phùn, Để quên con tim, Tiếng mưa đêm, Và con tim đã vui trở lại, Bay đi cánh chim biển... Hơn 40 năm đã qua, Đức Huy mới ngỡ ngàng nhận ra, mình chưa có sáng tác nào dành cho “người bạn đời” của mình. Và đó chính là lý do để ông có sáng tác mới nhất “Cây đàn ghita” trong album “Tình tính tang” vừa ra mắt vào những ngày cuối tháng 5 này.Phần lớn các ca khúc trong album này đều là những bài hát đã rất quen thuộc và được công chúng yêu thích từ nhiều năm qua như: Đừng xa em đêm nay, Để quên con tim, Rong rêu, Giống như tôi, Lời cuối cho em... nhưng được làm mới về hòa âm. Đức Huy cho biết: “Tôi hy vọng “Tình tính tang” có thể giúp những thính giả quen thuộc với âm nhạc của tôi tìm thấy một chút gì mới lạ”. Album này do Đức Huy thực hiện toàn bộ từ phần thu âm, phối khí với sự cộng tác của nhiều nhạc sĩ thân thuộc.Cùng lúc với những tác phẩm mới, con trai chào đời khiến nhạc sĩ Đức Huy như trở thành một con người mới, khơi dậy sức sáng tạo và cảm xúc dâng tràn...Nhạc sĩ cho biết: “Tâm nguyện của tôi với album này đặt trong sáng tác mới “Cây đàn ghita”. Đó chính là nỗi lòng của tôi, tình yêu của tôi từ thuở 12, 13 tuổi đầu. Đến bây giờ, cây đàn vẫn gắn bó với đời tôi. Bởi thế tôi mới viết: “Mười hai - mười ba, tôi đã yêu đàn ghita, mộc mạc trẻ trung tình tứ tiếng đàn ghita. Thân thương gần bên tôi gắn bó nhiều năm qua tình là tình tính tang, tiếng đàn ghita... Đàn ru tôi ngày vui, đàn ru tôi đêm buồn, lụa là tiếng tơ đàn ru mãi. Đàn ru cuộc tình tôi còn như áng mây trời, tình tình tính tang, tiếng đàn ghita...”.Hạnh phúc không tuổiĐức Huy kể, 3 năm trước, khi quay lại làm nhạc với máy vi tính, ông đã phải học hỏi rất nhiều điều. Ông dành suốt 3 năm để học các phần mềm làm nhạc hiện đại và hoàn thành CD này. “Trong trường hợp của tôi, tôi rất vui vì tôi vẫn “nhúc nhích” được chút xíu thay vì phải ngồi ì một chỗ. Khi CD “Tình tính tang” này đến tay người nghe, tôi hy vọng các bạn sẽ thấy sự cố gắng vượt qua chính mình của tôi”- nhạc sĩ cho biết.Sau một thời gian dài sống ở hải ngoại, Đức Huy trở về gắn bó với quê hương. Trải qua nhiều long đong, cuối cùng ông đã cập bến hạnh phúc. Bạn bè ai cũng mừng cho Đức Huy của những tháng ngày này, khi nụ cười hạnh phúc đang nở trên môi ông, trong mắt ông.Cuộc gặp gỡ với một người con gái miền Tây kém ông 40 tuổi không phải là một tình yêu sét đánh, thế nhưng dần dà, họ đã vượt qua được trở ngại tuổi tác để đến với nhau. Người vợ hiện tại của Đức Huy không dính dáng tới nghệ thuật, chỉ là một người nội trợ bình thường phía sau nhạc sĩ. Và tình yêu đã kết trái hạnh phúc khi cô sinh cho ông một cậu con trai xinh xắn như thiên thần khiến Đức Huy xúc động thổ lộ: “Đối với riêng tôi, đây là tuyệt phẩm lớn nhất của cuộc đời. Cậu con trai 7 tháng tuổi Vũ Đức Vinh Sơn là tất cả với tôi”.Hỏi Đức Huy tại sao gần 70 tuổi mà ông vẫn trẻ trung yêu đời, có bí quyết gì không, nhạc sĩ trả lời: “Buồn hay vui do chính chúng ta xác định. Mỗi khi gặp chuyện không vui, tôi nghĩ: Ồ, có thể chuyện sẽ tệ hơn thế này! Lúc đó tôi có thể mỉm cười và nói rằng, chuyện này chẳng đáng gì!”.Bích Nguyên
29/05/13 07:13 GMT+7
Giải trí
Đức Huy,Guitar,Nhạc sĩ,Tiếng đàn,Album,Gắn bó,Bạn đời,Con trai,Tình yêu,Hạnh phúc,Con tim
Dân Việt