Mẹ tự “lên đơn” canxi, con gặp họa
Lo con thiếu canxi sẽ còi xương, không ít bà mẹ tự ý mua mua cốm hay thuốc tăng cường canxi cho con, tuy nhiên, khi trẻ bổ sung không phù hợp có thể bị tiêu chảy, thậm chí gây vôi hóa thận, sỏi mật, sỏi thận…
 Ăn cốm canxi thay… quà vặt Theo BS. Tạ Diệu Yên, Trưởng khoa Xương khớp Bệnh viện Đa khoa Tràng An, hiện nay, nhiều bà mẹ tự ý thường xuyên mua cốm canxi, các thuốc tăng cường canxi cho con ăn uống hằng ngày với mong muốn con mình sẽ cao hơn. Thậm chí, nhiều trẻ coi cốm canxi như bánh kẹo, ăn thoải mái, thích lúc nào ăn lúc đó.Trên thực tế, canxi là thành tố chủ đạo của xương và răng. Canxi lắng đọng vào các cấu trúc xương và răng làm cho răng chắc và xương khỏe. Vì thế, trong suốt quá trình tăng trưởng, trẻ cần được bổ sung duy trì đủ lượng canxi cho cơ thể để có thể đạt chiều cao tối đa cho hệ xương sau này.  Thiếu hụt canxi ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của hệ xương nhưng cần bổ sung phù hợp để trẻ có thể hấp thụ được tốt nhất. Tuy nhiên, nếu uống quá liều lượng, canxi không được hấp thụ hết sẽ dẫn đến hệ lụy: nhẹ thì bị tiêu chảy, nặng có thể tích tụ gây vôi hóa thận, sỏi mật, táo bón, tăng canxi trong máu... Khi cơ thể bị “quá tải” canxi, thận sẽ phải làm việc nhiều hơn để thải lượng dư thừa, lâu ngày sẽ gây sỏi thận.“Trẻ bị còi xương, chậm lớn, không chỉ do thiếu canxi. Có thể trẻ thiếu vitamin D, thiếu protit gây hạn chế hấp thụ canxi ở ruột. Ngoài ra, các bệnh nội tiết, lạm dụng các thuốc kháng viêm nhóm corticoid cũng có thể dẫn đến thấp lùn. Vì vậy, việc bổ sung canxi phải phù hợp với thể trạng, sức khỏe của trẻ và nên có sự hướng dẫn của bác sĩ ”, BS. Tạ Diệu Yên cho biết. Trong khi đó, TS. Nguyễn Kim Thanh, Viện Dinh dưỡng Quốc gia lưu ý, cha mẹ nên bổ sung canxi cho bé qua đường thực phẩm như trứng, sữa, cua vì đó là canxi dễ hấp thụ, phù hợp với cơ thể. “Hỗ trợ” con hấp thụ canxi tối ưuTheo TS. Nguyễn Thị Lâm, Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, chất xơ có vai trò quan trọng cho hệ tiêu hóa, nó cũng giúp cơ thể hấp thụ canxi. Synergy I là sự kết hợp giữa các chất xơ mạch ngắn (FOS, Oligofructose) và mạch dài (Inulin) được chiết xuất từ củ chicory giúp tăng khả năng hấp thụ canxi của cơ thể. Điều này đã được chứng minh bởi rất nhiều các nghiên cứu lâm sàng trên thế giới.  Bản thân sự có mặt của riêng từng chất xơ mạch ngắn hoặc mạch dài cũng đã hỗ trợ sự hấp thu canxi bằng đường ruột dễ hơn, nhưng khi có sự kết hợp giữa cả hai loại mạch xơ này thì sự hấp thu tích cực hơn nhờ sự điều chỉnh pH cho từng đoạn ruột trong cơ thể, làm tăng bề mặt hấp thu canxi, tăng hiệu quả hấp thu canxi. Kết quả trên đã được khẳng định bởi các kết quả nghiên cứu lâm sàng được thực hiện bởi tập đoàn BENEO (Bỉ). Từ kết quả nghiên cứu Synergy I, Viện Dinh dưỡng Quốc gia đã nghiên cứu và phát triển thành công công thức S+ - công thức riêng phù hợp với nhu cầu dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam.  Với sự hỗ trợ của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, công thức S+ đã được ứng dụng thành công vào sữa IZZI Ngon. Sản phẩm có chứa Synergy I giúp trẻ hấp thụ được canxi tối đa, nhờ đó hệ xương của trẻ có được sự phát triển tốt nhất đồng thời tránh được nguy cơ canxi bị kết dư lắng đọng gây sỏi thận.Liên Châu
28/05/13 11:22 GMT+7
Đời sống
Calcium,Xương,Cốm,Viện dinh dưỡng quốc gia,Sỏi thận,Chất xơ,Cơ thể,Sỏi mật,Bổ sung,Vôi hóa,Công thức
VietnamNet