"Tin tặc TQ đánh cắp các mẫu thiết kế vũ khí của Mỹ"
Hãng AFP dẫn nguồn tin tờ Bưu điện Washington ngày 28/5 cho biết các quan chức và tập đoàn quốc phòng của Mỹ đã kết luận rằng tin tặc Trung Quốc đã "chọc thủng" các mạng lưới chứa đựng những mẫu thiết kế nhiều hệ thống vũ khí hiện đại của Mỹ.
Một mẫu máy bay chiến đấu của Mỹ. (Nguồn: pcworld.com)Tờ báo trích dẫn một báo cáo mật được chuẩn bị cho Lầu Năm Góc nói rằng hành vi xâm phạm là một phần trong chiến dịch do thám lớn của Trung Quốc đối với các cơ quan chính phủ và các nhà thầu quân sự Mỹ. Theo tờ báo trên, Ủy ban Khoa học Quân sự Mỹ (DSB), một nhóm tư vấn cao cấp với các chuyên gia dân sự và chính phủ, nói rằng các hệ thống bị chọc thủng bao gồm các mẫu thiết kế của hơn 20 hệ thống vũ khí quan trọng đối với các tàu chiến, máy bay chiến đấu và phòng thủ tên lửa của Mỹ. Những nhà thầu quân sự lớn có mẫu thiết kế bị đánh cắp bao gồm Boeing, Lockheed Martin, Raytheon và Northrop Grumman./.(Vietnam+)
28/05/13 22:06 GMT+7
Thế giới
Mẫu thiết kế,Chọc thủng,Đánh cắp,Vũ khí,Máy bay chiến đấu,Mỹ,Nhà thầu,Hacker,Quân sự,Tờ báo,Phòng thủ tên lửa
TTXVN