K-Fun: 4 điểm tương đồng dễ thương của Lee Hyori và CL (2NE1)
(2Sao) - Khám phá những bí mật thú vị của K-Pop.
Tháng 5/2013 là thời điểm bùng nổ sự trở lại của những ngôi sao quyền lực tại K-Pop. Từ những nhóm nhạc như Shinwa, 2PM, Vibe cho tới những nghệ sĩ solo như Ivy hay Seo In Young. Thế nhưng, trong suốt thời gian vừa qua, thông tin đầy ắp trên các báo dường như đang tập trung vào Lee Hyori với những hình ảnh mới vô cùng hấp dẫn và độc đáo, và còn một tên tuổi khác cũng đang rất được trông đợi là trưởng nhóm CL của 2NE1Cùng xuất hiện và đang nỗ lực ghi dấu ấn riêng bằng hàng loạt 'đạn dược' tấn công các bảng xếp hạng âm nhạc, Lee Hyori và CL còn chia sẻ những điểm tương đồng đầy thú vị.Điểm giống nhau đầu tiên chính là tựa đề tên các bài hát đã phát hành của Lee Hyori và CL. Sau khi ở ẩn trong 3 năm trời, Lee Hyori bất ngờ quay trở lại với album mới có tên "Bad Girls". Ngày 28/05 vừa qua, CL cũng ra mắt single đầu tay của mình với tên gọi "The Baddest Female" mà trước đó có tên "Bad Girl".Trùng hợp thứ 2 giữa 2 cô nàng chính là đã và đang là thành viên của một nhóm nhạc nữ gồm 4 thành viên. Trước khi trở thành một siêu sao trên con đường solo, Lee Hyori từng là trưởng nhóm của nhóm Fin.K.L làm mưa làm gió K-Pop thập niên 90 thế kỉ trước. Còn CL hiện cũng đang là trưởng nhóm của nhóm nhạc thần tượng 2NE1.Điểm tương đồng thứ 3 của Lee Hyori và CL chính là năm sinh của cả 2 đều trùng vào một tuổi theo lịch âm của các nước Châu Á. Lee Hyori sinh năm 1979 còn CL sinh năm 1991, chênh nhau đúng 12 tuổi.Điểm giống nhau cuối cùng của 2 cô gái chính là đều được biết đến như những tín đồ thời trang cuồng nhiệt. Lee Hyori đã sớm được nhận diện với phong cách thời trang riêng từng tạo nên những luồng dư luận tranh cãi ủng hộ và phản đối kèo dài. Còn CL được biết đến với tư cách bạn bè của nhiều nhà thiết kế nổi tiếng. CL sẽ giới thiệu quan hệ cộng tác với thương hiệu trang sức Chrome Hearts vào ngày 28/05 tới đây.Bên cạnh những điểm tương đồng đã được đề cập ở trên, một điều thấy rõ là cả 2 ca sỹ đều gắn bó với âm nhạc và văn hóa hip hop. Vì sự gắn bó và liên kết giữa các ca sỹ nữ K-Pop với thể loại nhạc này khá hiếm hoi nên cả Lee Hyori và CL đều dễ dàng thu hút sự chú ý của người hâm mộ trên khắp thế giới.Mr Biz
28/05/13 10:54 GMT+7
Giải trí
Lee Hyori,K-pop,Trưởng nhóm,2NE1,Solo,Seo in young,2PM,Ở ẩn,Google chrome,Gắn bó,Đạn dược
VietnamNet