Xem & nghe 29.5.2013
Triển lãm tranh của bà Tổng lãnh sự Hoàng gia Thái Lan Panpimon Suwannapongse sẽ diễn ra từ ngày 8.6 tại Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM. Tranh thực hiện bằng nhiều chất liệu, bao gồm cả tiền xu, vàng và bạc lá, đá, hạt, bùn, vỏ sò, bụi cùng rất nhiều chi tiết với hình dạng thú vị. (Ngọc Bi)
Triển lãm tranh của bà Tổng lãnh sự Hoàng gia Thái Lan Panpimon Suwannapongse sẽ diễn ra từ ngày 8.6 tại Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM. Tranh thực hiện bằng nhiều chất liệu, bao gồm cả tiền xu, vàng và bạc lá, đá, hạt, bùn, vỏ sò, bụi cùng rất nhiều chi tiết với hình dạng thú vị. (Ngọc Bi) 4 huấn luyện viên Giọng hát Việt nhí - Ảnh: L.V.P.HSau hơn 3 tháng khởi động, chương trình Giọng hát Việt nhí 2013 (phiên bản Việt của The voice kids - Hà Lan) lần đầu tiên có mặt tại VN sẽ lên sóng tập 1 vòng Giấu mặt vào lúc 21 giờ ngày 1.6 trên kênh VTV3. Đây là sân chơi dành cho các em nhỏ yêu thích âm nhạc ở lứa tuổi từ 9 - 15. (Dạ Ly)Thanh Ngọc trong chương trình - Ảnh: Khả hòaYAN Vpop 20 chủ đề Ký ức tuổi thơ sẽ được phát sóng vào ngày 1.6 lúc 21 giờ và phát lại lúc 18 giờ ngày 2.6.2013 trên kênh YANTV. Hai ca sĩ khách mời tham gia chương trình lần này có Thanh Ngọc và cựu thành viên nhóm La Thăng - Trịnh Thăng Bình. YAN Vpop 20 là bảng xếp hạng nhạc Việt do chính khán giả trực tiếp bình chọn. (D.L)
29/05/13 03:14 GMT+7
Giải trí
YAN TV,The Voice,Thanh Ngọc,Tổng lãnh sự,V-pop,Tiền xu,Bùn,Hình dạng,Mỹ thuật,Bảo tàng,Hoàng gia
Thanh Niên