Thoát khỏi tư duy lưu trữ, bảo tàng mới hút khách
Ở nhiều nước trên thế giới, bảo tàng thường là một địa chỉ hấp dẫn trong mỗi tour du lịch, đặc biệt là với các tour trong thành phố. Tuy nhiên, ở Việt Nam, các bảo tàng đa phần vẫn chỉ là nơi trưng bày, lưu trữ những hiện vật có giá trị. Làm thế nào để khai thác nguồn tài nguyên quý giá này để phát triển du lịch là vấn đề không đơn giản.
Theo ông Vũ Thế Bình, Chủ tịch Hiệp hội Lữ hành Việt Nam, Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam, từ lâu, chúng ta vẫn mặc định bảo tàng thường là nơi chỉ để lưu trữ và trưng bày các hiện vật lịch sử, văn hóa, chứ chưa thực sự nhìn nhận một cách nghiêm túc xem làm thế nào để bảo tàng thực sự “sống” được với nguồn tài chính tự thu chi, cũng như thu hút được sự quan tâm của du khách. Cũng theo ông Bình, khi đến Việt Nam, nơi đầu tiên mà du khách muốn đến vẫn là Thủ đô Hà Nội. Nhưng quanh đi quẩn lại, vẫn chỉ có mấy nơi quen thuộc là Bờ Hồ, cầu Thê Húc, chùa Một Cột, Văn Miếu…, còn nguồn tài nguyên vô cùng quý giá là các bảo tàng với vô vàn hiện vật quý, vốn có thể giữ chân được khách du lịch, thì lại bị lãng quên.Du khách quốc tế tham quan điểm du lịch Bờ Hồ (Hà Nội.Ảnh: Lê PhúTheo đánh giá của ông Bình, ở Hà Nội hiện chỉ có Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam là thu hút được nhiều khách. Ngay như Bảo tàng Lịch sử Quốc gia, tuy có kiến trúc, có vị thế rất đẹp, số hiện vật phong phú và rất có giá trị, khiến cho nhiều quốc gia phải “thèm”, nhưng vẫn chưa thực sự thu hút được đông khách, bởi việc trưng bày còn đơn điệu, chưa phong phú. Còn Bảo tàng Mỹ thuật cũng không được chăm chút đến nơi đến chốn, dù chúng ta có những bậc kỳ tài nổi tiếng thế giới về hội họa…, đó là một sự lãng phí vô cùng đáng tiếc. “Chừng nào tư duy quản lý vẫn coi bảo tàng chỉ có chức năng lưu trữ và trưng bày, thì chừng đó bảo tàng vẫn sẽ không thu hút du khách. Và nếu như chúng ta cứ để mặc bảo tàng vắng cả năm, chỉ “lùa” học sinh, sinh viên vào giảng dạy trong những dịp lễ, thì bảo tàng sẽ rơi vào thảm trạng của nhiều di sản hiện nay, đó là bị cô lập khỏi xã hội!”, ông Bình đánh giá.Tuy nhiên, vấn đề không phải chỉ là do bảo tàng, mà một nguyên nhân khá quan trọng là tư duy của nhiều du khách Việt. Một hướng dẫn viên du lịch thường xuyên đưa khách Việt ra nước ngoài chia sẻ: “Tâm lý của hầu hết du khách Việt Nam là không thích du lịch văn hóa, mà thích du lịch nghỉ dưỡng, du lịch mua sắm nhiều hơn. Thực tế cho thấy, hễ đến Pari (Pháp), thì du khách ta đòi tới tháp Effel chụp ảnh, đến các trung tâm mua sắm, cửa hàng thời trang…, nhưng chẳng mấy ai có nhu cầu đến thăm bảo tàng Louvre, cho dù bảo tàng này là điểm du lịch nổi tiếng, thu hút rất nhiều du khách quốc tế mỗi khi đến Pháp. Chính vì vậy, chúng ta cũng khó có thể trông chờ vào lượng khách du lịch nội địa đến với các bảo tàng”.Đồng tình với quan điểm các bảo tàng phải là điểm thu hút khách du lịch, hầu hết các chuyên gia, nhà nghiên cứu đều cho rằng, các nhà quản lý bảo tàng cần thay đổi nhận thức, thay đổi tư duy, đổi mới nội dung, hình thức trưng bày và cả cách tiếp cận công chúng…, để đưa bảo tàng đến gần hơn với công chúng.Chia sẻ kinh nghiệm thu hút khách đến bảo tàng, đại diện của Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam, cho biết: “Sau quá trình vừa làm vừa nghe ngóng, tìm hiểu, chúng tôi nhận thấy, khách nội địa đến với bảo tàng không phải bởi những vấn đề quá khứ, mà du khách trong nước thường quan tâm đến những vấn đề đương đại. Các đợt tổ chức những chuyên đề về vấn nạn buôn người, vấn đề phụ nữ đơn thân, về cuộc sống của người dân thường…, tại bảo tàng đã thu hút sự quan tâm rất lớn của công chúng trong nước”.Còn theo ông Phùng Quang Thắng, Giám đốc Tổng công ty Du lịch Hà Nội, khi khách du lịch nội địa chưa quan tâm nhiều đến bảo tàng, các bảo tàng cần xác định, hạt nhân để phát triển du lịch bảo tàng chính là khách du lịch nước ngoài. Và để thu hút được du khách nước ngoài đến với bảo tàng, thì điều đầu tiên chúng ta phải làm được là giới thiệu những bản sắc văn hóa độc đáo của dân tộc. “Hiện nay Bảo tàng Phụ nữ đang có trưng bày những điện thờ cùng nhiều hiện vật, hình minh họa nói về phong tục thờ mẫu. Trưng bày này vừa thể hiện được bản sắc độc đáo cho văn hóa Việt, vừa thân thiết với hình tượng người phụ nữ Việt Nam… Các trưng bày này cùng với những clip về những buổi hầu đồng được trình chiếu đã thu hút sự quan tâm của đông đảo du khách nước ngoài, họ rất thích thú và ấn tượng. Chúng ta cần có nhiều hơn những ý tưởng và trưng bày mang đậm bản sắc văn hóa như vậy tại các bảo tàng”- ông Phùng Quang Thắng nói.Lệ Thanh
28/05/13 14:43 GMT+7
Văn hóa
Bảo tàng,Du khách,Trưng bày,Hiện vật,Du khách nước ngoài,Thu hút,Du lịch,Tư duy,Lưu trữ,Bản sắc,Văn hóa
TTXVN