Điểm mặt những thực phẩm bẩn đang đầu độc giết người
(Kienthuc.net.vn)- Bệnh từ miệng vạ cũng từ miệng, hãy cùng xem những hình sau để biết người Việt Nam bị đầu độc, giết chết từng ngày như thế nào.
Mỗi năm hàng tấn thịt dê thối bốc mùi bị bắtChân gà thối bốc mùi và bắt đầu phân hủy bị bắt khi đang lén lút vận chuyển vào nước ta.Nếu không bị phát hiện thì số chân gà thối đó sẽ được phù phép lên bàn nhậu và vào bụng người tiêu dùngMỡ và nầm thối đang phân hủy đầy giòi bọ bị bắt khi trên đường vận chuyển.Dầu thải được móc lên từ cốngĐược nấu và chế biến sau đó dùng để rán bánh, rán quẩy...Nước phở được ép từ thịt lợn bẩn ôi thui lềnh phềnh váng mỡ tại Hà NộiMứt bí lổn nhổn giòi bọ và lẫn cả phân gián, phân chuột và ruồi nhặng chết khôLòng bò được cắt nhỏ rồi nấu trong hỗn hợp nước màu sẽ thành khô bò đen những thùng chứa khô bò cứng ngắt, vón cục lẫn với rác, dây nhợ bị phát hiện ở TP.HCMNếu như không bị phát hiện thì những thùng khô bò đen này sau khi tẩm ướp sẽ được bán cho học sinh ở các cổng trường.Mực giả làm bằng cao su được phát hiện ở Nha TrangThạch đen được người sản xuất đi ủng dính đất, cát,… bám bẩn dẫm lên lá thạch sau đó ninh nhừ để đông thành thứ thạch đen nhánh.Trứng giả làm bằng cao su nếu ăn loại trứng gà giả này kéo dài sẽ dẫn đến mất trí nhớ và những vấn đề về não, hoặc gây đau dạ dàyThịt lợn ôi thui, bốc mùi được lột xác thành thịt tươi nhờ bột làm tươi độc hạiMứt giả làm bằng nhựa.
29/05/13 06:31 GMT+7
Văn hóa
Bốc mùi,Đầu độc,Bị bắt,Phân hủy,Thịt lợn,Cao su,Phát hiện,Mứt bí,Dây nhợ,Nầm,Chết khô
Kiến Thức