HKShop tri ân khách hàng
Trong “Giờ vàng giá sốc”, HKShop giảm giá đặc biệt lên đến 95% cho các sản phẩm nước hoa, túi xách, ví nữ, đồng hồ…
Dưới cái nắng oi bức của mùa hè, việc đi ra ngoài đường để mua sắm quả là một ác mộng đối với nhiều chị em. Các TTTM mua chung , cửa hàng đều hàng loạt đưa ra các nội dung của chương trình giảm giá, khuyến mại. Nhưng liệu bạn có đủ thời gian hàng tiếng đồng hồ để xếp hàng chờ đến lượt mình hay thậm chí đến lượt mình thì…“hết hàng”? Website mua sắm trực tuyến HKShop.vn sẽ giúp bạn vui sắm thoải mái mà tiết kiệm được tối đa thời gian giữa nhiều bộn bề của cuộc sống chỉ bằng một thao tác click chuột. Và hơn hết bạn không phải lo lắng về chất lượng sản phẩm cũng như giá cả.Cùng nối tiếp các chương trình khuyến mại trong năm, đồng thời gửi lời tri ân khách hàng đã đồng hành trong suốt thời gian qua, HKShop.vn thực hiện chương trình giảm giá cực kỳ hấp dẫn, siêu khuyến mại chưa từng có: “ Giờ vàng giá sốc ” - giảm giá đặc biệt lên đến 95% cho các sản phẩm thương hiệu nổi tiếng như nước hoa, túi xách, ví nữ, đồng hồ…Những sản phẩm giờ vàng trên HKShop.vn được bán hết ngay chỉ sau 5-10 phút thông báo. Vì vậy bạn hãy nhanh tay canh lịch giờ vàng bắt đầu từ 10h sáng mỗi ngày tại HKShop.vn để có những món hàng yêu thích nằm gọn trong tầm tay bạn nhé!Một số sản phẩm giờ vàng tiêu biểu, được quý khách hàng săn đón và chú ý nhiều nhất:Với sự tinh tế trong từng đường nét, những đôi boot cao gót, giày cao gót sẽ giúp bạn “ghi điểm” tuyệt đối với những người xung quanh, và đặc biệt tết này bạn hoàn toàn tự tin du xuân với những đôi giầy sang trọng này.Túi xách là một trong những phụ kiện không thể thiếu đối với chị em phụ nữ. Hãy tạo dựng cho mình một phong cách thật trẻ trung năng động bằng việc sở hữu những chiếc túi này nhéCùng sắm cho mình những sản phẩm thời thượng, vừa sang trọng, lịch sự lại thể hiện phong cách và cá tính.Hàng ngàn sản phẩm từ giày dép, tú xách, phụ kiện thời trang đến đồ gia dụng, sản phẩm cho mẹ và bé… đang chờ bạn! Để "săn" được các sản phẩm giờ vàng hấp dẫn nhất, đẹp nhất và chất lượng nhất, quý khách đừng bỏ lỡ đợt khuyến mãi khủng nhất trước Tết này, bắt đầu từ 10h sáng mỗi ngày tại HKShop.vn nhé!Mọi thông tin vui lòng liên hệ: Công ty TNHH TM & XNK Thành Đô Showroom: Số 481 Kim Mã - Ba Đình - Hà Nội Điện thoại: (04) 85 859 615 – (04) 62 731 062 Hotline: 0948.552.666 – 0943.044.666 Mail: thanhdoexim@gmail.com  Webside: www.hkshop.vn
29/05/13 10:23 GMT+7
Giải trí
Giờ vàng,Khuyến mãi,Túi xách,Giảm giá,Quý khách,Tri ân,Nước hoa,Đồng hồ,Phụ kiện,Đến lượt,Nắng oi
Hà Nội Mới