Chùm ảnh: Nghẹt thở giải cứu thiếu nữ nhảy lầu tự tử vì tình
(PetroTimes) – Sau gần một giờ thuyết phục cô gái trẻ bỏ ý định tự tử không thành, một cư dân đã lao ra khống chế rồi lôi vào trong sân thượng của khu tập thể. Để đưa được cô gái xuống đất an toàn, lực lượng giải cứu phải mời nhân viên y tế đến gây mê...
Sự việc xảy ra vào khoảng 17h30 ngày 28/5, tại khu tập thể C19, phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội.Bác Đặng Đăng Vân (58 tuổi, cư dân khu tập thể C19) - người trực tiếp tham gia vào cuộc giải cứu cô gái trẻ, cho hay: “Đang ở trong nhà thì tôi được một cư dân trong khu tập thể thông báo về việc, có một cô gái đang đứng trên tầng thượng của tòa nhà, có ý định tự tử. Thấy vậy, tôi cùng ba thanh niên trong khu tập thể leo lên tầng thượng để khuyên giải”.Cô gái leo lên tầng thượng khu tập thể đòi tự tử.“Khi tiếp cận được vị trí cô gái, tôi và mấy người cùng leo lên đã hết lời khuyên nhủ không nên làm điều dại dột nhưng cô ta vẫn bỏ ngoài tai. Thấy tôi tiến lại, cô gái này liền dọa rằng sẽ nhảy xuống nếu tôi đến gần. Sau gần 1 giờ không thuyết phục được, lợi dụng lúc cô gái không chú ý, tôi liền lao vào ôm cô gái lôi vào trong. Sau đó, gọi 3 nam thanh niên đến giữ cô gái” – bác Vân kể.Ngay sau đó, lực lượng chức năng phường Thanh Xuân Bắc đã có mặt tại hiện trường và phối hợp với người dân để đưa cô gái xuống mặt đất. Mặc dù bị khống chế nhưng cô gái luôn miệng đòi tự tử, buộc lực lượng giải cứu phải mời hai nhân viên y tế đến gây mê đưa cô gái.Phải mất khoảng 30 phút cùng với sự phối hợp của Cảnh sát Phòng cháy chứa cháy, Công an phường Thanh Xuân Bắc, nhân viên y tế và người dân trong khu tập thể C19, cô gái đã được đưa xuống đất an toàn và nhanh chóng chuyển lên xe cứu thương đi bệnh viện.Theo thông tin ban đầu, cố gái trên tên là H. (20 tuổi, quê ở tỉnh Hậu Giang). Nguyên nhân dẫn đến ý định tự tử là do chuyện tình cảm.Một số hình ảnh về cuộc giải cứu:Bác Vân, cư dân có mặt đầu tiên trong cuộc giải cứu.Lực lượng giải cứu phải gây mê để đưa cô gái xuốngBan đầu, lực lượng giải cứu định cõng cô gái nhưng không thành......và giải pháp buộc người cô gái vào thang tre là hữu hiệu nhất.Nhiều người đi đường dừng lại xem.T.Minh
29/05/13 08:44 GMT+7
Pháp luật
Giải cứu,Khu tập thể,Tự tử,Tầng thượng,Thanh Xuân Bắc,Gây mê,Cư dân,Nhân viên y tế,Ý định,Khống chế,Cháy
PetroTimes