Lúa thơm RVT cho thóc đầy bồ
Sở KH-CN Hải Dương phối hợp với Trạm Khuyến nông huyện Thanh Miện tổ chức hội thảo đánh giá kết quả thực hiện đề tài “Xây dựng mô hình SX giống lúa hàng hóa RVT ở Thanh Miện”. Đề tài được thực hiện ở 5 xã: Tân Trào, Đoàn Kết, Thanh Giang, Ngô Quyền và Chi Lăng Nam với mô hình 65 ha, trong đó có 20 ha SX giống.
Lúa thơm RVT được mùa ở Thanh MiệnCác hộ tham gia mô hình thực hiện gieo cấy mạ sân từ 14/2, bón 416 kg super lân, 222 kg đạm, 166 kg kali/ha. Từ 25/4 phun kali hòa tan với lượng 4 gói/sào, dùng thuốc Tilt Super phun phòng trừ bệnh khô vằn, lép hạt. Kết quả cho thấy, giống lúa thơm RVT có chiều cao cây từ 100 - 110 cm, TGST khoảng 118 ngày, đẻ nhánh mạnh hơn giống Bắc thơm số 7, cây cứng, hạt màu vàng sáng, dài và nhỏ. Năng suất đạt 61 tạ/ha, cao hơn giống Bắc thơm số 7 là 11 tạ/ha. Đặc biệt không bị nhiễm đạo ôn, chất lượng gạo ngon, thơm, cơm dẻo.Giống lúa thuần thế hệ mới RVT của Cty CP Giống cây trồng Trung ương có một đặc tính rất quý là tính thích nghi rộng khắp mọi vùng sinh thái cả nước, chịu được cả đất nhiễm phèn mặn mà ít giống nào có được.
29/05/13 11:26 GMT+7
Kinh tế
Lúa,Ka-li,Mô hình,Đạo ôn,Gieo cấy,Tân trào,Đề tài,Khuyến nông,Phòng trừ,Được mùa,Chi Lăng
Nông Nghiệp