Quyền lực trẻ
Ngay sau khi nhận chức HLV trưởng, HLV Hoàng Văn Phúc đã công bố danh sách 26 tuyển thủ U23 được gọi tập trung từ ngày 28-5 để chuẩn bị cho hai trận giao hữu, gặp CLB Kashima Antlers (Nhật Bản) vào ngày 4 -6 tại SVĐ Mỹ Đình và đội tuyển U23 Myanmar ngày 11-6 tại sân Thống Nhất.
Điểm đặc biệt của đợt tập trung lần này chính là sự góp mặt của gương mặt trẻ, đang thi đấu ở giải hạng Nhất. Trong đó Than Quảng Ninh đóng góp 4 cầu thủ, TĐCS Đồng Tháp và CLB Hà Nội mỗi đội góp 3 cầu thủ.Trong quá khứ cũng như hiện tại, sự xuất hiện của những cầu thủ đang thi đấu ở giải hạng Nhất trong thành phần đội tuyển luôn tạo ra những luồng dư luận khác nhau. Những người lạc quan cho rằng, hạng Nhất chính là sân chơi của nhiều gương mặt trẻ tài năng và việc ông Phúc ưu ái gọi tới 10 cầu thủ lên tuyển đã phản ánh đúng thực tế. Tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến trái chiều nghi ngờ khả năng của các tuyển thủ đang thi đấu cho các CLB hạng Nhất khó có thể cạnh tranh vị trí trong đội hình chính của đội tuyển U23 với các đồng đội đang thi đấu ở V-League. Sự khác biệt về đẳng cấp cũng như kinh nghiệm, bản lĩnh tích lũy được ở sân chơi chuyên nghiệp và giải hạng Nhất buộc nhiều người phải so sánh.Tất nhiên, HLV Hoàng Văn Phúc có lý do riêng để chọn mặt gửi vàng bởi điều đáng quan tâm nhất chính là phong độ và khả năng cống hiến trong màu áo đội tuyển. Mọi sự so sánh chỉ mang tính tương đối và đẳng cấp thực sự của một cầu thủ chỉ sẽ được kiểm chứng rõ ràng qua thời gian tập trung cùng đội tuyển. Bên cạnh những nhân tố mới đến từ các CLB hạng Nhất, trong thành phần đội U23 Việt Nam tập trung đợt này còn quy tụ được hầu hết những gương mặt trẻ xuất sắc trong độ tuổi U23 đang thi đấu ở V-League, trong đó SLNA chiếm số lượng áp đảo với 5 cầu thủ, bên cạnh những cái tên đã trở nên quen thuộc như rung vệ Tiến Thành (V.Hải Phòng), tiền vệ Mạnh Dũng, Danh Ngọc (XM Ninh Bình), Văn Thắng (Thanh Hóa), tiền đạo Văn Quyết (HN T&T), Hà Minh Tuấn (SHB Đà Nẵng) Hoàng Thiên (HAGL) cùng chân sút Việt kiều Hồng Quân.Ngay sau khi lượt đi V-League khóa sổ, các tuyển thủ có mặt tại Hà Nội vào ngày 28-5 để chuẩn bị cho trận đấu ra mắt gặp CLB Kashima Antlers (Nhật Bản) vào ngày 4 -6 trên sân Mỹ Đình. Ngoài 26 cầu thủ được gọi tập trung đợt này, trên băng ghế chỉ đạo HLV Hoàng Văn Phúc vẫn giữ nguyên ê kíp huấn luyện quen thuộc với các trợ lý Lê Tuấn Long, Phùng Thanh Phương, Quách Ngọc Minh. Với nguồn lực trẻ được bổ sung từ sân chơi Chuyên nghiệp và hạng Nhất, hy vọng ông Phúc sẽ chọn ra được đội hình tốt nhất để chinh phục SEA Games 27.Đan Phượng (thethaovietnam.vn)
29/05/13 10:10 GMT+7
Thể thao
Hạng nhất,Hoàng Văn Phúc,U23,Cầu thủ,Đội tuyển,Câu lạc bộ,V-League,Thi đấu,Tuyển thủ,Sân chơi,Mỹ đình
Thể Thao VN