Bayern tiết lộ lý do không cho Pep mua Neymar
- Tân thuyền trưởng Bayern Munich, Pep Guardiola đã rất muốn có ngôi sao Brazil nhưng đã không nhận được cái "gật đầu" của ban lãnh đạo.
Tân thuyền trưởng Bayern Munich, Pep Guardiola đã rất muốn có ngôi sao Brazil nhưng đã không nhận được cái "gật đầu" của ban lãnh đạo.Cho đến lúc này, khi Neymar đã thuộc về đội chủ sân Camp Nou, Chủ tịch Uli Hoeness của Bayern tiết lộ, người kế nhiệm Heynckes là Pep Guardiola cũng từng đề nghị mang chân sút 21 tuổi về Allianz Arena. Tuy nhiên, mong muốn của Pep bất thành vì lãnh đạo đội đồng loạt từ chối. Cũng cần nói thêm rằng, Pep thích Neymar từ hồi còn nắm Barca.Pep rất muốn có Neymar nhưng không được lãnh đạo Bayern chấp thuậnLý do được những người có trách nhiệm của Bayern đưa ra: kinh nghiệm từ trong quá khứ, các cầu thủ trẻ đến từ đất nước samba thường gặp những vấn đề lớn trong chuyện thích nghi văn hóa cũng như khí hậu Đức. Bởi thế, việc chi ra một khoản tiền 20 hoặc 30 triệu euro là khá phiêu lưu, thậm chí còn rước họa.Ông Uli Hoeness nhắc lại trường hợp của Breno. Bayern vào năm 2008 đã được xem là người chiến thắng trong cuộc đua giành chữ ký của tài năng trẻ Brazil với giá 21 triệu euro (cao so với mặt bằng Bundesliga), trước các đối thủ nặng ký như Real, Barca, Milan,...Tuy nhiên, lãnh đạo Bayern đã đi từ kỳ vọng sang thất vọng tràn trề, khi anh nhanh chóng lao dốc, không thích nghi được cuộc sống tại Đức. Đỉnh điểm trong sự nghiệp của Breno tại đất nước này là... tự đốt nhà mình dẫn đến phải ngồi tù do mắc bệnh trầm cảm...Chính vì thế, lãnh đạo Bayern cho rằng, tốt nhất là... tránh xa với các cầu thủ trẻ Brazil, bởi một trường hợp Breno đã là quá đủ!Sau đề xuất mua Neymar bị từ chối, Pep muốn một cầu thủ tương tự. Và Goetze (Dortmund)- Messi của nước Đức, đã được lựa chọn một cách chóng vánh.L.H
29/05/13 09:42 GMT+7
Thể thao
Neymar,Bayern,Josep Guardiola,Uli Hoeness,Brazil,Thuyền trưởng,Gật đầu,Bayern munich,Lãnh đạo,Thích nghi,Ban lãnh đạo
VietnamNet