Thăm và tặng quà CNVCLĐ bị sập nhà do lốc xoáy
Nhân “Tháng công nhân” năm 2013, đồng chí Dương Xuân Hùng - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh - đã đến thăm gia đình chị Dương Thị Hằng - giáo viên Trường Tiểu học Ký Phú 2 (huyện Đại Từ) - có hoàn cảnh khó khăn, chồng chị bị tai nạn giao thông phải điều trị dài ngày. Trong cơn lốc xoáy xảy ra ngày 17.5 vừa qua, nhà ở của gia đình chị đã bị sập.
Đồng chí Dương Xuân Hùng đã trao tặng cho gia đình chị Hằng số tiền 2.000.000đ. Số tiền tuy không lớn nhưng đã thể hiện sự quan tâm kịp thời của tổ chức CĐ tỉnh Thái Nguyên đối với CNVCLĐ gặp khó khăn trong cuộc sống.
29/05/13 08:19 GMT+7
Xã hội
Lốc xoáy,Đồng chí,Hằng số,Đại Từ,Sập nhà,Liên đoàn lao động,Gia đình,Trường tiểu học,Tai nạn giao thông,Thái Nguyên,Trao tặng
Lao Động