Gây quỹ từ thiện để đào tạo y tá chăm sóc trẻ sơ sinh
(HNMO) – Một số công ty đa quốc gia tại Việt Nam đang tham gia chương trình để gây quỹ từ thiện trị giá 135.000 USD (khoảng hơn 2,8 tỉ đồng).
Số tiền trên sẽ dành cho việc đào tạo y tá chăm sóc trẻ sơ sinh kéo dài 18 tháng từ trường Đại học Canterbury Christ Church (Anh). Chương trình được sự chấp thuận của Bộ Y tế, Sở Y tế Đà Nẵng và Quỹ Trẻ sơ sinh Việt Nam (Newborns Vietnam).Các kỹ năng điều dưỡng của y tá rất quan trọng, góp phần làm giảm nguy cơ tử vong ở trẻ sơ sinh.Nằm trong hoạt động gây quỹ, 25 vận động viên đến từ nước Anh đã đạp xe 1.500 km từ Lào Cai tới Đà Nẵng trong 10 ngày để quảng bá chương trình đào tạo y tá cho trẻ sơ sinh thông qua chương trình “Đạp xe để thay đổi”.500 km cuối cùng của chặng đường đã có sự tham gia của các giám đốc từ các công ty đa quốc gia tại Việt Nam. Hành trình đã kết thúc ngày 26-5, tại Bệnh viện Bà mẹ và Trẻ em Đà Nẵng.Ông Richard Leech, Giám đốc điều hành CBRE, nói: "Đây là một cơ hội tuyệt vời để kết hợp niềm đam mê đối với việc xe đạp, tình yêu với Việt Nam và cùng lúc đó sẽ tài trợ được cho một chương trình từ thiện có thể mang đến nhiều hiệu quả tích cực trong việc cứu sống trẻ em sơ sinh".
28/05/13 15:12 GMT+7
Đời sống
Trẻ sơ sinh,Y tá,Gây quỹ,Từ thiện,Công ty đa quốc gia,Đà Nẵng,Điều dưỡng,Chăm sóc,CBRE,Đào tạo,Cứu sống
Hà Nội Mới