"Ông trùm chân dài" Khắc Tiệp nhận “án phạt” 35 triệu đồng
(GDVN) - Thanh tra Sở VH-TT-DL TPHCM đã ra Quyết định Xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch (áp dụng theo Nghị định số 75/2010/NĐ-CP), đối với Công ty TNHH Quốc tế Thời trang Vệ Nữ (Venus) do ông Nguyễn Khắc Tiệp làm Chủ tịch Hội đồng thành viên, với mức phạt tổng cộng 35 triệu đồng.
Theo quyết định này, chương trình “Đêm hội chân dài 7” do Công ty Venus tổ chức tối 20/5 tại TP.HCM đã vi phạm: Quảng cáo rượu có độ cồn từ 30 độ trở lên; tự tiện thay đổi trang phục khác với trang phục đã được cơ quan có thẩm quyền duyệt và cho phép; tự tiện thay đổi nội dung chương trình trình diễn thời trang sau khi đã được cấp giấy phép.  Theo đó, các mức phạt theo quy định cho những hanh vi vi phạm trên lần lượt là 20 triệu đồng, 10 triệu đồng và 5 triệu đồng.Người mẫu nội y Ngọc Trinh trình diễn trong "Đêm hội chân dài 7"Không chỉ thế, ông Trần Minh Phương - Trưởng phòng Quản lý Nghệ thuật Sở VH-TT-DL TPHCM còn cho biết, Thanh tra Sở đề xuất UBNDTP - Hội đồng xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa xã hội xử phạt BTC chương trình về việc cho in ấn và sử dụng thiếp mời có hình ảnh phản cảm và quảng cáo rượu trái phép. Hiện nay, Sở VH-TT-DL cũng đang cân nhắc hình thức phạt bổ sung.Như tin đã đưa, chương trình “Đêm hội chân dài 7” quy tụ nhiều người mẫu như: Ngọc Trinh, Thái Hà, Kiều Ngân, Mỹ Nhân, Diệu Huyền... với các bộ sưu tập của ba nhà thiết kế. Tuy nhiên, trong phần biểu diễn bộ sưu tập của nhà thiết kế Minh Tú, đã có nhiều trang phục trình diễn mà chưa được cấp phép.Trước đó, trong chương trình “Model Look 2011” diễn ra vào tháng 10/2011 do công ty Venus tổ chức cũng bị “tuýt còi” vì trình diễn nội y chưa được cấp phép và tự ý thay đổi tên chương trình.
28/05/13 12:33 GMT+7
Giải trí
Sở văn hóa thể thao và du lịch,Chân dài,Ngọc Trinh,Trình diễn,Vi phạm hành chính,Mức phạt,Đồ lót,Trang phục,Xử phạt,Thanh tra,Cấp phép
Giáo Dục VN