Tin tặc TQ đánh cắp vũ khí tối mật của Mỹ?
(Kienthuc.net.vn) - Washington Post đưa tin, tin tặc Trung Quốc đã ăn cắp hàng loạt thiết kế vũ khí tối mật của Quân đội Mỹ.
Theo báo cáo của Ủy ban Khoa học Quốc phòng (Mỹ), tin tặc Trung Quốc ăn cắp hơn 20 bản thiết kế các tàu hải quân, chiến đấu cơ cũng như các hệ thống phòng thủ tên lửa. Trong đó, đáng chú ý là hệ thống tên lửa đánh chặn Patriot, hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis của hải quân, chiến đấu cơ F/A-18, máy bay vận tải V-22 Osprey, trực thăng UH-60 Black Hawk.Tuy nhiên, báo cáo không công bố cụ thể thời gian và làm cách nào mà các tin tặc Trung Quốc ăn cắp được những thiết kế vũ khí tối mật của Mỹ.Theo một số nguồn tin quân sự cấp cao của Mỹ, chiến dịch hoạt động của tin tặc Trung Quốc thực hiện nhằm chống lại các nhà thầu quốc phòng và cơ quan chính phủ Mỹ.Tin tặc Trung Quốc có thể đánh cắp bản thiết kế máy bay lai trực thăng độc đáo V-22 Osprey.Washington Post còn cho hay, các những thiết kế mà gián điệp Trung Quốc mới đánh cắp có thể giúp Bắc Kinh đẩy mạnh phát triển hệ thống vũ khí của nước này cũng như giúp cho “gã khổng lồ châu Á” có được lợi thế trong bất kỳ cuộc xung đột quân sự nào với Mỹ.Giám đốc điều hành của Viện nghiên cứu Project 2049 Mark Stokes cho rằng, thông tin đó khiến mọi người “sửng sốt"."Đó đều là những hệ thống vũ khí rất quan trọng, đóng vai trò chủ chốt đối với nền an ninh quốc gia của chúng tôi. Khi nghe thấy thông tin những thiết kế mật của vũ khí bị tấn công, tôi rất sốc bởi tin tặc Trung Quốc đã làm được điều tưởng chừng như không thể”, ông Stokes nói.Quan chức quân sự cấp cao giấu tên cho biết thêm: "Vụ ăn trộm thiết kế hệ thống vũ khí tối tân của Mỹ sẽ giúp Trung Quốc tiết kiệm được hàng tỷ USD nghiên cứu và phát triển khí tài quân sự trong 25 năm”.Không chỉ có Mỹ là nạn nhân của tin tặc Trung Quốc, truyền hình ABC của Australia mới đưa tin, tin tặc Trung Quốc đánh cắp bản thiết kế kế hoạch chi tiết liên quan đến các trụ sở mới của Cơ quan tình báo nước này trị giá 402 triệu Bảng Anh (hơn 600 triệu USD).Trung Quốc bị Mỹ và một số quốc gia cáo buộc nuôi dưỡng đội ngũ tin tặc hùng hậu tấn công các công ty và cơ quan chính phủ nước ngoài. Tuy nhiên, chính phủ nước này luôn phủ nhận những cáo buộc đó.
28/05/13 21:39 GMT+7
Thế giới
Hacker,Vũ khí,Trung Quốc,Đánh cắp,Thiết kế,Quân sự,Mỹ,Ăn cắp,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Cơ quan chính phủ,The Washington Post
Kiến Thức