Triển lãm nhiều hiện vật quý về Đông Dương và Việt Nam
(VOV) - Triển lãm tái hiện một lịch sử gắn bó mật thiết giữa nước Pháp với Đông Dương.
Nhiều hình ảnh, hiện vật gốc quý giá về Đông Dương và Việt Nam lần đầu tiên được giới thiệu với công chúng tại Bảo tàng Lịch sử sống trong khuôn viên Công viên Montreau, Montreuil, ngoại ô Paris, Pháp. Triển lãm có tên “Đông Dương Pháp- Việt” diễn ra từ ngày 15/5/2013 - 14/7/2014.Triển lãm tái hiện một lịch sử gắn bó mật thiết giữa nước Pháp với Đông Dương, với Việt Nam qua 9 phòng trưng bày với các chủ đề như: Người Pháp ở Đông Dương, Người Việt Nam tại Pháp từ 1914-1945, Chữ V có nghĩa là Việt Nam, Tạp chí Regards, Paris Match: Những cuộc chiến tranh ở Việt Nam hay Nhật ký du lịch tại Đông Dương…Triển lãm cũng khắc họa một số nhân vật người Pháp gắn bó với Việt Nam như kỹ sư Marcel Legris tại Sài Gòn; nhà văn, nhà tư tưởng Paul Monet tại Hà Nội, hay hình ảnh về những phóng viên thường trú báo Nhân đạo của Pháp tại Việt Nam… Đặc biệt lần đầu tiên, những hình ảnh, hiện vật về những người lính thợ Đông Dương – vốn bị quên lãng nhiều năm qua ở Pháp, được trưng bày trong vùng Ile-De-France của Pháp.Chủ tịch Bảo tàng Lịch sử sống, ông Fréderick GeneveéTrả lời VOV, Chủ tịch Bảo tàng Lịch sử sống, ông Fréderick Geneveé, nhấn mạnh giá trị của triển lãm là trưng bày nhiều hình ảnh, hiện vật gốc, trong đó lần đầu tiên nhiều tấm áp phích gốc chống chiến tranh, kêu gọi hòa bình ở Việt Nam được giới thiệu với công chúng.Ông Fréderick Geneveé nói: “Triển lãm giới thiệu về Việt Nam qua nhiều giai đoạn, qua các hình ảnh của những người không chuyên là những kỹ sư, nhà báo, du khách… Chúng tôi muốn giới thiệu nhiều góc nhìn khác nhau về Việt Nam trong nhiều giai đoạn. Rất nhiều tấm áp phích quan trọng và hiếm được giới thiệu lần này, ví dụ như tấm áp phích của Cuba kêu gọi hòa bình cho Việt Nam mà chúng tôi có được”.Được biết, các hình ảnh, hiện vật gốc như quân phục, mũ, bi đông đựng nước, thắt lưng, bao đạn của các chiến sỹ bộ đội Việt Nam… được các nhà nghiên cứu, nhà sử học, nhà báo, Trung tâm lưu trữ của Đảng Cộng sản Pháp gìn giữ được và góp thành cuộc triển lãm Đông Dương Pháp- Việt.Ông Nguyễn Văn Bổn, nguyên Phó Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Pháp (UGVF), nay là thành viên Hội đồng tư vấn của Hội tham gia việc thẩm định các tài liệu, hình ảnh, hiện vật cho triển lãm, đánh giá cao giá trị của triển lãm: “Rất nhiều tài liệu mới tìm ra do nhiều cá nhân, như nhà sử học Alain Rouscio, Đảng Cộng sản Pháp tặng và đây là những tài liệu rất quý, thể hiện phần đấu tranh của nhân dân Pháp, sự có mặt của cộng đồng người Việt Nam tại Pháp trong thời kỳ chiến tranh ở Việt Nam. Thời đó, phong trào Việt kiều rất mạnh; Đảng Cộng sản Pháp, phong trào hòa bình thanh niên, sự ủng hộ của nhân dân Pháp đối với cuộc đấu tranh chống lại chế độ thuộc địa của Pháp ở Việt Nam. Hơn 90% đều là tài liệu gốc”.Ông Nguyễn Văn Bổn, nguyên Phó Chủ tịch Hội người Việt Nam tại PhápQua hai tuần mở cửa, triển lãm đã thu hút nhiều khách tham quan người Pháp, người Việt và du khách nước ngoài. Chủ tịch Bảo tang, ông Fréderick Geneveé cho biết thêm: “Không chỉ có người Pháp, mà có nhiều người Việt đến đây cũng rơi nước mắt khi nhìn lại những hình ảnh, hiện vật trưng bày tại đây. Hơn 60 năm đã qua, nhiều người trong họ khám phá lại những hồi ức quá khứ. Tại đây, họ cũng gặp lại những hình ảnh về tình yêu của người Pháp với Đông Dương, với Việt Nam; tình đoàn kết kêu gọi chống chiến tranh ở Việt Nam. Kể cả có những người có những quan điểm chính trị khác nhau, nhưng đều tràn đầy cảm xúc khi tham quan triển lãm”.Triển lãm Đông Dương Pháp- Việt là một hoạt động quan trọng trong Năm giao lưu Pháp- Việt và kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp định Paris. Triển lãm có ý nghĩa đặc biệt, khi được tổ chức trong khuôn viên Công viên Montreau, nơi đặt Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và Bảo tàng Lịch sử sống – nơi dành riêng một “Không gian Hồ Chí Minh” để trưng bày các hình ảnh, hiện vật về Bác Hồ tại Pháp./.Một số hình ảnh tại Triển lãm:Đại sứ Việt Nam tại Pháp cùng các đại biểu tại Triển lãmNhững tấm áp phích kêu gọi hòa bìnhTriển lãm thu hút nhiều người xem
28/05/13 22:17 GMT+7
Xã hội
Triển lãm,Đông dương,Pháp,Hiện vật,Áp phích,Bảo tàng lịch sử,Hình ảnh,Người Pháp,Người Việt,Đảng cộng sản,Hòa bình
VOV