Xe máy đâm đầu ô tô, người văng vào gầm xe
(Kienthuc.net.vn) - Nam thanh niên đi xe máy không đội mũ bảo hiểm phóng với tốc độ cao đã tông thẳng vào chiếc ô tô đang băng qua một ngã tư và "chui tọt" vào gầm xe.
Đoạn clip được quay trực tiếp bằng camera gắn trên xe ô tô do một thành viên đưa lên Youtube hôm 26/5 vừa qua với tiêu đề “Say rượu, nam thanh niên đi xe máy đâm đầu vào ô tô”.Hình ảnh từ clip cho thấy, khoảng 17h ngày 25/5, chiếc ô tô do một phụ nữ điều khiển chở con nhỏ đang đi chậm rãi qua một ngã tư thì bất ngờ bị một nam thanh niên đi xe máy không đội mũ bảo hiểm (được cho là say rượu) tông phải. Cú va chạm mạnh khiến anh này văng lên nắp capô rồi rơi vào gầm xe. May mắn chiếc xe ô tô dừng kịp thời còn nam thanh niên lăn ra ngoài và đứng ngay dậy dựa vào ô tô, nhưng có vẻ vẫn còn choáng váng sau cú va chạm.Nam thanh niên không đội mũ bảo hiểm phóng xe tốc độ cao... ... và tông thẳng vào đầu ô tô. Nhiều cư dân mạng chia sẻ xem clip này vừa thót tim vừa thấy vui mừng vì nam thanh niên may mắn thoát nạn. Thành viên Thu H... bình luận: "Sợ quá, xem giật thót cả mình. Nam thanh niên kia tưởng chui vào gầm xe rồi thế mà lại thấy đứng được ở đầu xe. Anh này vẫn còn may".  Nickname Boo Mr thì viết: "May mà chị lái xe đi chậm và xử lý tốt chứ nhiều chị em phụ nữ có khi rơi vào tình huống như thế cuống quá đạp nhầm phanh là ga thì anh kia "thăng" lâu rồi. " Trong khi đó, thành viên Nhicôlai Nh... thì lại cho rằng: "Ô tô đi sai làn đường. Đi đúng chưa chắc đã bị xe máy đâm phải".Nạn nhân may mắn thoát nạn. Thành viên Don H... chia sẻ: "Nguy hiểm thế. Rượu vào có khác, không may chắc là bỏ mạng chứ không chừng. Lấy video này cảnh báo cho tác hại của rượu khi tham gia giao thông...".  "Uống rượu hãy cố gắng ý thức và kiểm soát bản thân đi, mà người thân, bạn bè biết người ta uống rượu nhiều rồi thì đừng cho người ta đi xe nữa. Rất nguy hiểm" - một thành viên khác góp ý.:  : 
28/05/13 15:32 GMT+7
Xe cộ
Thanh niên,Ô tô,Không đội mũ bảo hiểm,Đi xe máy,Đâm đầu,Thoát nạn,Video clip,Thành viên,Say rượu,Ngã tư,Uống rượu
Kiến Thức