Ăn chia tiền khám bệnh của bệnh nhân không qua bệnh viện
Không chỉ tăng gia thu nhập khi 'ép' bệnh nhân đến khám mua rượu lậu, ê kíp phòng trong phòng nội soi của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương còn yêu cầu bệnh nhân gọi điện trực tiếp cho bác sĩ và trả tiền không qua hóa đơn, hồ sơ bệnh án của bệnh viện. Để cả phòng ăn chia.
Chưa dừng lại ở đó, phòng khám BS. Lan còn khẳng định, 'cứ qua chỗ chị, mọi việc từ nội soi, siêu âm chị làm trọn gói. Đi bất kỳ phòng khám nào và bảo là chỗ chị Lan đương nhiên được ưu tiên làm trước'.Phòng khám lén lút thu tiền của bệnh nhân không qua hóa đơn bệnh việnĐể chứng thực lời nói của chị, phóng viên Người đưa tin xuống phòng siêu âm, gặp nhân viên ghi phiếu bảo: 'Em chỗ chị Lan phòng nội soi. Bỏ mặc những bệnh nhân đau đớn, nhăn nhó, khóc than, phóng viên quả nhiên được vào làm trước.Sự việc tưởng chừng chỉ là sự nhầm lẫn, sai sót ngẫu nhiên của bác sĩ, nhưng sau vài lần vào khám, trong vai nhiều bệnh nhân khác nhau, và cùng được ê kíp chị Lan hướng dẫn, nhóm phóng viên nhận thấy Phòng khám nội soi đã móc nối với nhiều phòng khác, lén lút “rút ruột” tiền của bệnh viên, nuốt trọn tiền của người bệnh khi đến khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương.Để bịp mắt bệnh nhân, tránh bị bệnh viện phát hiện, mỗi lần khám, phòng khám sẽ vẫn ghi một cái phiếu thu, nhưng thời gian đã qua thời điểm khám vài tháng. Và trên mỗi hóa đơn bát nháo đó, họ ghi bừa một cái tên mà chẳng ai biết đấy là ai, đấy là đâu.Khi chúng tôi ngỏ ý về việc làm bất chính này, bác sỹ Lan khá tự tin cho biết, 'mình bán rượu bệnh nhân kiếm thêm chút thu nhập. Còn việc lấy tiền này chẳng được là bao vì mình chị không được lấy hết. Nếu lãnh đạo bệnh viện có biết họ cũng thông cảm cho'.Ngang nhiên bán rượu cho bệnh nhân đến khám“Mình làm ở viện này thuộc dạng lão làng rồi. Các em cứ an tâm. Lãnh đạo bệnh viện có biết cũng bỏ qua thôi. Với lại tiền khám này mình chị có được ăn cả đâu mà sợ. Nếu ‘chết’ thì ‘chết’ cả phòng cả khoa chứ chị không chết được mà lo. Các chú cứ an tâm khám. Em xuống phòng nội soi cứ bảo là người của chị Lan là họ làm luôn cho”.Không biết việc bán rượu cho bệnh nhân, tiền “rút ruột” của bệnh viện đã diễn ra được bao lâu, chỉ biết bác sỹ Lan và phòng khám khá “hạnh phúc” với việc làm sai trái này trong thời gian khá dài. Và một lần nữa cho thấy, sự lỏng lẻo trong việc quản lý cán bộ công nhân viên của lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hải Dương.Chẳng thế mà việc “rút ruột” tiền, bán rượu diễn ra trong Khoa khám bệnh trong thời gian khá dài, ngay trong phòng khám, trước bao bệnh nhân mà lãnh đạo Bệnh viên không hề hay biết. Cách quản lý này còn làm nhiều bệnh nhân mất đi quyền lợi của mình. Chỉ vì không có tiền và không biết số điện thoại của bác sỹ Lan để gọi khám.Ký tới: Cận cảnh bác sỹ bán rượu, “rút ruột” tiền của bệnh việnTuấn Nghĩa
28/05/13 11:17 GMT+7
Đời sống
Bệnh nhân,Phòng khám,Nội soi,Bệnh viện,Rút ruột,Bác sĩ,Rượu,Bệnh viện đa khoa,Hải Dương,Hóa đơn,Tiền của
ĐS&PL