Xuất khẩu cà ngừ thuận lợi
(TBKTSG Online) – Trong khi cá tra, tôm gặp khó vì kiện bán phá giá, chất kháng sinh cấm thì xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam lại gặp thuận lợi do thị trường châu Âu tiêu thụ mạnh.
Ngọc HùngMột tàu câu cà ngừ của Phú Yên đang tập kết hàng tại cảng. Ảnh: Phạm Ngọc Chung>>> Phú Yên: Ngư dân câu cá ngừ đại dương ăn tết trên biểnTheo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT), trong 5 tháng đầu năm giá trị kim ngạch xuất khẩu của mặt hàng cá ngừ đã đem về 155 triệu đô la Mỹ, tăng gần 20% so với cùng kỳ năm ngoái.Lý giải về sự tăng trưởng mạnh này, Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (Vasep) cho biết, sở dĩ trong 5 tháng đầu năm giá trị xuất khẩu cá ngừ tăng trưởng hơn 20% là do thị trường châu Âu đã tăng nhập khẩu mặt hàng này, sau một thời gian giảm lượng nhập vì tình hình kinh tế khó khăn.Tuy nhiên, theo Vasep, giá trị xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam sẽ còn tăng nếu như những mặt hàng cá ngừ không bị giảm chất lượng do phần nhiều ngư dân đánh bắt bằng đèn cao áp. Do thời gian qua, giá xăng dầu tăng nên các thuyền câu cá ngừ đại dương chuyển sang dùng đèn cao áp dẫn dụ cá nhằm giảm chi phí và tăng năng suất, nhưng lại khiến cho chất lượng cá đánh bắt được thấp, không đạt tiêu chuẩn xuất khẩu.Hiện cá ngừ được xem là một trong những mặt hàng thủy sản chủ lực của Việt Nam ngang hàng với cá tra.Năm 2011, tổng kim ngạch xuất khẩu (XK) cá ngừ đạt 380 triệu đô la Mỹ, chiếm 6,3% trong cơ cấu sản phẩm thủy sản xuất khẩu của Việt Nam, và được xuất đi 83 nước. Còn năm 2012, tổng giá trị xuất khẩu cá ngừ gần 570 triệu đô la Mỹ. Trong đó, dẫn đầu là thị trường Mỹ với giá trị hơn 245 triệu đô la Mỹ, chiếm 42% tổng giá trị xuất khẩu của mặt hàng cá ngừ, tiếp đó là châu Âu 114 triệu đô la Mỹ, tương đương 20%.
28/05/13 22:10 GMT+7
Kinh tế
Cá ngừ,Xuất khẩu,Mặt hàng,Đèn cao áp,Thủy sản,Cá tra,Giá trị,Đánh bắt,Phú Yên,Ngư dân,Usd
TBKTSG