Tottenham thương lượng với Barca về thương vụ David Villa
Tờ Daily Mail khẳng định Tottenham đang thương lượng với Barcelona nhằm chiêu mộ David Villa.
TIN LIÊN QUAN    Andrey Arshavin được Zenit mời về Aguero kiên quyết lắc đầu với Real Madrid HLV Klopp: Đừng phán trước tương lai của Lewandowski! Từ chối West Ham, Andy Carroll quay về Liverpool HLV Hữu Thắng: SLNA sẽ trở lại ở lượt về 3 tân binh sẽ giúp Arsenal tăng chất sáng tạoDavid Villa coi như đã hết tương lai tại Barcelona khi đội chủ sân Nou Camp chuẩn bị chào đón Neymar. Bên cạnh đó, tuổi 31 cũng không cho phép tiền đạo này cống hiến được nhiều. Vì thế trước mặt Villa đang là những lựa chọn mới, trong đó có Tottenham, đội bóng từng theo đuổi anh suốt nhiều tháng qua.Daily Mail khẳng định Tottenham muốn đưa Villa về với giá 10 triệu bảng. Trong khi đó Barca muốn ít nhất 12 triệu bảng. Vì thế quá trình thương lượng vẫn chưa đi đến thống nhất. Nhưng với quyết tâm của cả hai phía, nhiều khả năng sự đồng thuận sẽ sớm được đưa ra.Vấn đề là Villa có chấp nhận về Tottenham hay không khi mà Arsenal, đội bóng được dự Champions League cũng ngỏ lời với anh.(Theo Goal)
28/05/13 17:13 GMT+7
Thể thao
Tottenham,David Villa,Barcelona,Thương lượng,Daily Mail,Arsenal,Andy Carroll,Robert lewandowski,Neymar,Sergio Agüero,Zenit Saint Petersburg
Thể Thao VN