Quận 12: UBND phường làm sai, 37 hộ dân sắp mất nhà
Bà Phan Kim Thúy - đại diện 37 hộ dân sinh sống mấy chục năm qua tại khu giãn dân P.Hiệp Thành, Q12 - trình bày bức xúc: “Từ năm 1985 - 1987, UBND xã Tân Thới Hiệp, huyện Hóc Môn cũ (nay là P.Hiệp Thành, Q12) cấp đất trống mặt tiền Hương lộ 80 (đối diện chợ ấp 5, nay là đường Nguyễn Ảnh Thủ) cho các hộ chính sách và cán bộ đang làm việc ở xã. Sau đó, một số vị sang nhượng lại cho dân làm mặt bằng kinh doanh dưới hình thức mua bán giấy tay. Theo nhu cầu tài chính, UBND xã Tân Thới Hiệp kêu gọi các hộ kinh doanh hỗ trợ tiền hàng tháng nhằm gây quỹ cho địa phương. Để việc này hợp lệ, UBND xã lập giấy thuê đất và căn cứ vào đó, hàng tháng UBND xã thu tiền của chúng tôi suốt nhiều năm qua. Do nhu cầu sinh hoạt, chúng tôi đã khai hoang, san lấp hầm hố phía sau nhà cải thiện thành nhà ở, sử dụng liên tục từ năm 1987 đến nay, không ai tranh chấp. Nhiều lần chúng tôi đến UBND Q12 xin được cấp quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở (QSHNƠ &QSDĐƠ) nhưng đều không được giải quyết. Ngày 24-7-2008, UBND Q12 trả lời bằng văn bản 1292/UBND-TNMT với nội dung “liên quan đến phần đất 37 hộ đang sử dụng, trước đây các hộ có đơn kiến nghị xin được hợp thức hóa nhà ở, nhưng do có vướng mắc nên UBND Q12 có công văn ngày 1-12-2005 báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo của UBNDTP. Tiếp theo, ngày 25-3-2011, chúng tôi nhận được công văn số 612/UBND-TNMT với nội dung: Ngày 22-9-2010, Thanh tra TP có công văn số 772 đề nghị UBND Q12 xác minh nguồn gốc, pháp lý và cung cấp tài liệu liên quan đến 37 hộ tại khu thương mại Hiệp Thành, Q12. Ngày 31-12-2010, UBND Q12 có công văn số 3272 về việc báo cáo xác minh theo đề nghị của Thanh tra thành phố. Đến nay, UBND Q12 vẫn chưa giải quyết xong...”.
Bà Phan Kim Thúy - đại diện 37 hộ dân sinh sống mấy chục năm qua tại khu giãn dân P.Hiệp Thành, Q12 - trình bày bức xúc: “Từ năm 1985 - 1987, UBND xã Tân Thới Hiệp, huyện Hóc Môn cũ (nay là P.Hiệp Thành, Q12) cấp đất trống mặt tiền Hương lộ 80 (đối diện chợ ấp 5, nay là đường Nguyễn Ảnh Thủ) cho các hộ chính sách và cán bộ đang làm việc ở xã. Sau đó, một số vị sang nhượng lại cho dân làm mặt bằng kinh doanh dưới hình thức mua bán giấy tay. Theo nhu cầu tài chính, UBND xã Tân Thới Hiệp kêu gọi các hộ kinh doanh hỗ trợ tiền hàng tháng nhằm gây quỹ cho địa phương. Để việc này hợp lệ, UBND xã lập giấy thuê đất và căn cứ vào đó, hàng tháng UBND xã thu tiền của chúng tôi suốt nhiều năm qua. Do nhu cầu sinh hoạt, chúng tôi đã khai hoang, san lấp hầm hố phía sau nhà cải thiện thành nhà ở, sử dụng liên tục từ năm 1987 đến nay, không ai tranh chấp. Nhiều lần chúng tôi đến UBND Q12 xin được cấp quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở (QSHNƠ &QSDĐƠ) nhưng đều không được giải quyết. Ngày 24-7-2008, UBND Q12 trả lời bằng văn bản 1292/UBND-TNMT với nội dung “liên quan đến phần đất 37 hộ đang sử dụng, trước đây các hộ có đơn kiến nghị xin được hợp thức hóa nhà ở, nhưng do có vướng mắc nên UBND Q12 có công văn ngày 1-12-2005 báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo của UBNDTP. Tiếp theo, ngày 25-3-2011, chúng tôi nhận được công văn số 612/UBND-TNMT với nội dung: Ngày 22-9-2010, Thanh tra TP có công văn số 772 đề nghị UBND Q12 xác minh nguồn gốc, pháp lý và cung cấp tài liệu liên quan đến 37 hộ tại khu thương mại Hiệp Thành, Q12. Ngày 31-12-2010, UBND Q12 có công văn số 3272 về việc báo cáo xác minh theo đề nghị của Thanh tra thành phố. Đến nay, UBND Q12 vẫn chưa giải quyết xong...”.Về chuyện biết bao quyền lợi bị thiệt thòi suốt bấy nhiêu năm xuất phát từ chuyện không được hợp thức hóa nhà và đất ở, bà Thúy nói: “Vì không thể nhập hộ khẩu cho bản thân và gia đình về đây để mua bán mưu sinh, phải nhập khẩu ghép nhờ ở nhà bà con, họ hàng nhiều nơi nên con, cháu chúng tôi từ đó đến nay vẫn phải đến trường tư, không được học gần nhà”... Ông Ngô Minh Thuận, một cán bộ lão thành cách mạng nghỉ hưu từ Cà Mau lên TPHCM tìm kế mưu sinh, mua lại căn nhà số 161 HT17, KP2, P.Hiệp Thành năm 2001, từ đó đến nay hộ khẩu cả gia đình ông đều phải ghép nhờ ở nhà người anh ruột trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P7Q3. Chẳng bao lâu sau ông này bán nhà, nhưng hộ khẩu của gia đình ông vẫn còn ở đó. Ông Thuận băn khoăn: “Bây giờ nếu có vấn đề gì liên quan đến hộ khẩu, chúng tôi không biết phải xoay xở thế nào?”.Trao đổi với chúng tôi, ông Trần Ngọc Hổ - Chủ tịch UBND Q12 - cho biết, ngày 20-8-2012, Thanh tra TP có kết luận số 515 với nội dung cụ thể: Trước năm 1975, nơi đây là khu trường bắn quân sự chế độ cũ; sau đó trở thành khu kinh tế mới Trung Mỹ Tây do UBND xã Tân Thới Hiệp, huyện Hóc Môn quản lý. Từ năm 1987 đến trước năm 1993, UBND xã Tân Thới Hiệp cho một số hộ dân thuê mặt bằng tạm kinh doanh (thực chất là cho thuê đất). Sau đó, các hộ này tự xây nhà tạm làm nơi buôn bán. Năm 1997, sau khi thành lập P.Hiệp Thành, Công đoàn phường tiếp tục ký lại hợp đồng cho các hộ thuê mặt bằng (theo từng năm), nêu rõ: Trong thời gian hợp đồng, nếu nhà nước có nhu cầu sử dụng đất phải báo cho các hộ dân biết trước 3 tháng. Các hộ không được xây nhà kiên cố, không được sang nhượng hợp đồng và cũng không được chiếm dụng thêm sau khi ký hợp đồng... Đến năm 1997, Công đoàn UBND P.Hiệp Thành không ký hợp đồng cho thuê đất đối với các hộ nữa, nhưng thực tế số hộ này vẫn tiếp tục sử dụng cho đến nay. Trong quá trình đó, hầu hết các hộ đã tự ý lấn chiếm thêm phần đất phía sau, một số trường hợp sang nhượng bằng giấy tay trái phép. Ngoài ra, còn một số hộ không có hợp đồng thuê mặt bằng nhưng vẫn tự ý lấn chiếm đất cất nhà ở. Sau đó, các hộ liên tiếp gửi đơn xin được hợp thức hóa nhà đất đang sử dụng. Ngay sau đó, UBND Q12 đã gửi nhiều văn bản xin ý kiến của UBNDTP. Theo báo cáo của UBND Q12 thì khu đất có diện tích 3.674,7m 2 thuộc các thửa từ 10 đến 40, 50 tờ bản đồ số 28, P.Hiệp Thành, Q12 (TL BD92005), trong đó 3.029,72m 2 thuộc công trình công cộng và 644,98m 2 thuộc lộ giới đường Nguyễn Ảnh Thủ. Hiện nay, theo quy hoạch điều chỉnh P.Hiệp Thành thì chức năng khu đất thuộc công trình công cộng và hạ tầng xã hội. Hiện UBND Q12 đã có đồ án quy hoạch điều chỉnh gửi Sở Quy hoạch kiến trúc thẩm định, trình UBNDTP phê duyệt.Được biết ban đầu trên khu đất lấn chiếm có 37 hộ sử dụng, đến nay tổng cộng 44 trường hợp (trong đó 22 tự lấn trước và sau ngày 15-10-1993), tất cả các hộ đều xây dựng nhà ở không phép (hầu hết là nhà cấp 4, tường gạch, mái tôn, một số có gác lửng). Thời gian qua UBND Q12 đã ban hành 22 quyết định xử phạt vi phạm hành chính và buộc tháo dỡ công trình xây dựng trái phép, dù chỉ có 3 hộ thực hiện nhưng phường và quận vẫn không có biện pháp xử lý theo quy định ban hành...Theo kết luận thanh tra, UBND xã Tân Thới Hiệp và UBND P.Hiệp Thành đã quản lý lỏng lẻo trong việc cho thuê mặt bằng và thu - chi sử dụng tiền cho thuê đất dẫn đến hiện nay có 44 hộ dân sử dụng đất lấn chiếm kéo dài yêu cầu được cấp giấy chứng nhận QSHNƠ&QSDĐƠ. Rõ ràng việc UBND xã Tân Thới Hiệp trước đây ký hợp đồng cho các hộ thuê mặt bằng tạm kinh doanh là sai quy định pháp luật. Việc thu chi sử dụng tiền thuê mặt bằng qua các thời kỳ của UBND xã Tân Thới Hiệp và Công đoàn UBND P.Hiệp Thành để sử dụng cho hoạt động Công đoàn (không có sổ sách lưu trữ) cũng sai quy định, vi phạm Pháp lệnh kế toán thống kê. Từ đó, Thanh tra TP kiến nghị: Giao Chủ tịch UBND Q12 và Chủ tịch UBND huyện Hóc Môn tổ chức kiểm điểm trách nhiệm đơn vị, cá nhân có liên quan đối với các sai phạm trong quản lý nhà nước tại khu đất P.Hiệp Thành, Q12, đồng thời kiến nghị UBNDTP giữ nguyên chức năng quy hoạch của khu đất là công trình công cộng và hạ tầng xã hội nhằm phục vụ lợi ích chung của địa phương. Sở Quy hoạch kiến trúc sớm có ý kiến thẩm định đồ án quy hoạch điều chỉnh P.Hiệp Thành, Q12 trình UBNDTP phê duyệt. UBND Q12 sớm tổ chức công bố công khai với các hộ về đồ án này, đồng thời lập dự án đầu tư mở rộng Trường mầm non Họa My hoặc đầu tư dự án công trình công cộng khác phù hợp với quy hoạch. Khi thực hiện sẽ xem xét hỗ trợ thiệt hại vật chất, kiến trúc cho các hộ dân, không bồi thường về đất. UBND Q12 cũng cần xin ý kiến UBNDTP xem xét có chính sách hỗ trợ đối với những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn về nhà ở và cuộc sống nhằm đảm bảo an dân, tránh phát sinh tranh chấp, khiếu kiện kéo dài.
28/05/13 08:25 GMT+7
Nhà đất
Ủy ban nhân dân,Công văn,Ủy ban nhân dân thành phố,Nhà ở,Thanh tra,Sang nhượng,Mặt bằng,Lấn chiếm,Khu đất,Hóc Môn,Hợp thức hóa
CA TP.HCM