Bugatti Veyron làm xe dâu tại Trung Quốc
“Ông hoàng tốc độ” trong bộ cánh trắng tinh khôi, được “trang điểm” nhẹ nhàng với hoa cưới, xuất hiện tại một khách sạn sang trọng ở thành phố Thượng Hải.
Thời điểm những bức ảnh được ghi lại đã khá muộn, khi cô dâu chú rể đang tiếp đãi bạn bè bên trong một khách sạn sang trọng. Siêu xe Bugatti Veyron được bảo vệ nghiêm ngặt ở bên ngoài, cùng với 2 siêu xe Lamborghini khác.Siêu xe Bugatti Veyron trắng tinh làm xe dâu.Có thể dễ dàng nhận ra siêu xe triệu đô Bugatti Veyron là xe dâu với bộ cánh trắng tinh, được trang trí với một bó hoa cưới phía trên nắp ca-pô. Tại Trung Quốc, chú rể sẽ tự lái xe đến đón cô dâu tới khách sạn để tổ chức lễ cưới.Xe dâu luôn là mẫu xe đắt nhất có thể để gây ấn tượng với bạn bè, gia đình hai bên và cả những người đi đường. Mặc dù vậy, việc dùng siêu xe Bugatti Veyron làm xe dâu có lẽ là xa xỉ nhất từ trước đến nay tại Trung Quốc, bởi siêu xe thuộc hàng nhanh nhất thế giới này có giá lên đến gần 4 triệu USD.Tại Trung Quốc, Bugatti đã tung ra 2 phiên bản Veyron giới hạn dành riêng cho thị trường này, có giá đắt hơn rất nhiều so với những phiên bản tiêu chuẩn, bao gồm Bugatti Veyron Super Sport Edition Merveilleux và Veyron Grand Sport Special Edition. Bên cạnh đó, chỉ mới đây thôi hãng xe Pháp lại tiếp tục tung ra một phiên bản cực hiếm Veyron Grand Sport Vitesse WRC, với số lượng chỉ 8 chiếc trên toàn thế giới, trong đó có 3 chiếc tại Trung Quốc.Bên cạnh Bugatti Veyron là 2 siêu xe Lamborghini Gallardo.tuấn ngọcTheo Infonet
29/05/13 09:19 GMT+7
Xe cộ
Bugatti Veyron,Siêu xe,Dâu,Hoa cưới,Bộ cánh,Trung Quốc,Chú rể,Khách sạn,Cô dâu,Phiên bản,Vitesse Arnhem
Zing