Tuyết Lan mẫu châu Á đầu tiên xuất hiện trên trang bìa tạp chí Canada
Mới đây, Tuyết Lan đã được chọn làm gương mặt châu Á đầu tiên xuất hiện trên trang bìa một tạp chí của Canada, đây cũng là mơ ước của bất kỳ một người mẫu nào.
Một lần được sải bước trên sàn diễn thời trang danh giá thế giới luôn là ước mơ cháy bỏng của mọi người mẫu. Nhất là với mẫu Việt, điều này tưởng như càng khó khăn hơn. Ngoài sự chuyên nghiệp, chân dài đó phải sở hữu thân hình tiêu chuẩn, gương mặt cá tính, đặc biệt là thần thái phù hợp để lọt vào mắt xanh một nhà thiết kế nổi tiếng nào đó. Vượt qua những yêu cầu khắt khe này, cô mẫu trẻ Tuyết Lan đã đạt được những thành công mà không phải siêu mẫu đàn chị nào cũng làm được. Đó là giành được suất trong 5 show diễn thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang New York thu đông 2013 vừa tổ chức mới đây. New York Fashion Week là một trong bốn tuần lễ thời trang lớn, danh giá và nhận được sự quan tâm của mọi tín đồ và các chuyên gia.Việc gia nhập công ty mẫu Wilhemia Models đã mang lại nhiều cơ hội trình diễn quốc tế hơn cho Tuyết Lan. Bên cạnh đó cũng không thể phủ nhận những cố gắng của chân dài này. Mặc cho thời tiết giá rét, khắc nghiệt ở New York, Tuyết Lan vẫn chịu khó tham gia từ 9 đến 15 buổi casting hàng ngày nhằm tranh suất diễn khó khăn tại Tuần lễ thời trang New York.Sau những thành công đầu tiên tại "New York Fashion Week Fall" 2013, Tuyết Lan vẫn tiếp tục hoạt động người mẫu chuyên nghiệp tại thành phố New York . Mới đây, Tuyết Lan đã được chọn làm gương mặt châu Á đầu tiên xuất hiện trên trang bìa một tạp chí của Canada. Tuyết Lan hiện tại đang đầu quân cho công ty quản lý người mẫu ‘Wilhelmina Models’, Tuyết Lan của ngày hôm nay đã thực sự lột xác và tiến xa so với thời điểm là cô thí sinh chập chững đi thi Vietnam Next Top Model.Thảo Phương - TTVN (TH)
28/05/13 11:37 GMT+7
Giải trí
Tuyết Lan,Thành phố New York,Tuần lễ,Thời trang,Canada,Người mẫu,Tạp chí,Danh giá,Gương mặt,Chân dài,Châu á
Thể Thao VN