Điều tra lại vụ giả hồ sơ thuế trước bạ xe ôtô
Vụ làm giả hồ sơ thuế trước bạ xe ôtô do hai đối tượng Phú Hồng Hải và Nguyễn Văn Bình ở Đà Lạt, Lâm Đồng thực hiện trong thời gian khá dài.
Để hợp lý hóa thủ tục, các đối tượng này làm giả con dấu, chữ ký và giấy nộp tiền vào ngân sách nhà nước của Kho bạc huyện Đức Trọng và thành phố Bảo Lộc, Lâm Đồng.Sau khi làm giả hồ sơ nộp tiền thuế, các đối tượng mang giấy tờ cho Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Lâm Đồng làm thủ tục cấp biển số và giấy chứng nhận đăng ký xe ôtô. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân TP Đà Lạt truy tố các bị can Phú Hồng Hải về tội “Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản” và tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Còn Nguyễn Văn Bình được tách ra điều tra xử lý sau.Ngày 28/5, vụ án trên được đưa ra xét xử sơ thẩm nhưng Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân TP Đà Lạt quyết định trả hồ sơ cho cơ quan Công an điều tra lại vì có nhiều tình tiết chưa được làm rõ
29/05/13 10:53 GMT+7
Pháp luật
Làm giả,Thuế trước bạ,Nguyễn Văn Bình,Đà Lạt,Lâm Đồng,Hồ sơ,Con dấu,Đăng ký xe ôtô,Điều tra,Đối tượng,Hợp lý hóa
CAND