Loay hoay tìm hung thủ tra tấn người trộm gà như thời trung cổ
Bức xúc khi bắt được kẻ trộm, dù tang vật chỉ là 8 con gà, những người dân ở thôn An Lộc Thượng (xã Yên Hồng, huyện Ý Yên, Nam Định) vẫn "nhân danh lẽ phải", đánh "hội đồng" một thanh niên tuổi mới đôi mươi. Nạn nhân chết bởi những đòn tra tấn như thời trung cổ.
Vài con gà đổi mạng ngườiNhững tháng đầu năm 2013, do thường xuyên mất trộm gà, chó, dân làng An Lộc Thượng sẵn nỗi ấm ức bức xúc. Gần 3h ngày 8/5, xuất hiện một nhóm trộm gà gồm 3 đối tượng đi trên hai chiếc xe máy. Hai đối tượng ở ngoài cảnh giới, một đối tượng để xe ở cầu chui dân sinh, lẻn vào nhà một hộ dân, "khoắng" sạch gà trong chuồng, cho vào bao tải.Vì 8 con gà, thanh niên này mất mạng.Đạo chích nhanh chóng chạy ra ngoài nhưng bị gia chủ phát hiện, đuổi theo bắt giữ, hô hoán dân làng. Hai đối tượng cảnh giới thấy động bèn nhanh chân tẩu thoát.Người làng quây quanh “đạo chích xấu số”. Sau màn “chào hỏi” bằng vài cái tát nảy đom đóm mắt, đối tượng khai nhận tên Nguyễn Văn Bình (SN 1991, ngụ xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, Ninh Bình), trước đó đã bắt trộm gà mấy lần ở thôn này.Hỏi tiếp, Bình khai ban ngày đi “tăm tia” xem nhà ai có nhiều gà để tối hành động. Trộm được gà, bọn chúng đem bán ở chợ Rồng (Ninh Bình), lấy tiền tiêu xài.“Lấy cung" tại chỗ xong, người dân lao vào đánh "hội đồng". Người thanh niên bị đánh đập, trói chân tay, cắt gân... Chưa hả cơn giận dữ, nhiều người còn lao vào đấm đá túi bụi, khiến nạn nhân gãy mất mấy răng cửa, vỡ quai hàm, khắp người đầy thương tích...Trong lúc bị hành hung, nạn nhân liên tục van xin: “Cháu đau quá rồi, cứu cháu với…”. Không ai thương tiếc, người làng còn lôi chiếc xe máy ra đốt cháy. Hành hạ chán tay, họ bỏ mặc nạn nhân đau đớn, kêu cứu cạnh đường.Công an xã nhận được tin báo lúc 5h, liền xuống ngay hiện trường. Nạn nhân vẫn nằm kêu rên, xung quanh không có ai, chiếc xe máy bị đốt cháy trụi chỉ còn trơ khung sắt nằm cách đó vài chục mét. Chàng trai nhanh chóng được đưa vào bệnh viện huyện Ý Yên cấp cứu. Thấy tình hình nguy kịch, các bác sĩ đề nghị cho chuyển sang bệnh viện tuyến trên nhưng nạn nhân tử vong trên đường đi.Theo kết quả khám nghiệm pháp y, khắp người nạn nhân đầy thương tích. Đầu, cằm, vai, lưng, tay, bụng, cẳng chân, đầu gối, gót chân, bàn chân… chi chít vết bầm tím, trầy xước. Ngoài ra, thi thể còn có vết chém, cắt của dao sắc. Nạn nhân chết do sốc đa chấn thương, mất máu cấp.Vợ chồng gia chủ "hợp đồng tác chiến" bắt trộmPhóng viên Xa lộ Pháp luật đã tìm đến nhà ông Phạm Văn Hà, gia đình bị bắt trộm gà, cũng là người đầu tiên phát hiện, bắt giữ được kẻ trộm. Người chồng đi vắng, chỉ có chị vợ ở nhà.Chuồng gà nơi "đạo chích" mò vào, bị đánh đến chết.Chị này cho biết, nhà mình có nuôi một số gà để tăng thêm thu nhập, đợt trước đã vài lần bị mất. Khoảng một tuần trước khi bắt được trộm, nhà chị đã mất 7 con gà, toàn loại trên 2 kg. Lần đó, chồng chị đã phát hiện nhưng tên trộm nhanh chân chạy thoát. Mất của, xót ruột, chồng chị quyết tâm rình bắt.Gần một tuần liền, gia chủ không đêm nào ngủ, bí mật rình trong nhà nhưng chưa thấy tên trộm quay lại. Đêm hôm xảy ra vụ việc, không hiểu linh tính mách bảo thế nào, cô vợ cũng ngồi rình bắt trộm cùng chồng. Vợ chồng bàn bạc thống nhất, nếu thấy kẻ trộm, chồng đuổi theo, còn vợ chuẩn bị sẵn chiếc mâm nhôm gõ “báo động” cho hàng xóm “ứng cứu”.Quả nhiên, tối hôm đó, tên trộm xuất hiện, bắt 8 con gà trong chuồng. Đúng như kế hoạch, vợ chồng “hợp đồng tác chiến", người chồng lao theo truy đuổi trộm, người vợ gõ mâm loạn xạ. Gia chủ bắt tên trộm lúc đối tượng đang định nổ máy xe. Nhanh tay, anh rút được chìa khóa vứt đi. Trong lúc hai người giằng co, người dân rầm rập kéo đến.Đạo chích hoảng sợ, chạy được vài chục mét thì bị mọi người bắt gọn. Theo người vợ, lúc này, chồng mình đã vào chuồng gà để kiểm đếm xem mất mát gì nữa không, chứ không có mặt ở hiện trường.Còn ai đánh, ai dùng dao cắt gân nạn nhân, chị không biết. “Vì lúc đó, người trong thôn kéo ra rất đông, lại có cả người đi đường, đi chợ đứng lại xem nên rất hỗn loạn”, nhân chứng này nói.Vì sao người địa phương lại “nặng tay” đến thế, không biết việc đánh chết trộm là phạm luật hay sao?. Hỏi nhiều người, nhận được câu trả lời chung là “quá bức xúc trước nạn mất trộm gà, chó, ai cũng muốn dạy cho tên trộm một bài học, do quá đông người nên không biết ai đánh chết trộm”. Còn nữa, khi mở cốp xe máy của đối tượng, thấy có kim tiêm, đoán đây là kẻ nghiện ngập nên người dân “càng không thương tiếc”.Nước mắt ông nội 80 tuổiXa lộ Pháp luật cũng đã tìm về nơi nạn nhân cư trú để làm rõ nhân thân người xấu số này.Ông Hoàng Văn Hoan, Trưởng Công an xã Trưởng Yên cho biết, nạn nhân chưa vợ con, từng có tiền án về tội sử dụng chất ma túy và trộm cắp tài sản. Bố mất sớm, mẹ là nông dân hiền lành chịu khó làm ăn, nhưng là con trai duy nhất, Bình sớm chơi bời lêu lổng, nhiễm nhiều thói hư tật xấu.Người mẹ nằm liệt giường, đau xót trước cái chết của con trai. Ông nội nạn nhân năm nay đã ngoài 80 tuổi buồn rầu chia sẻ: "Cháu tôi bị một kẻ xấu là người cùng làng dụ dỗ đến con đường phạm tội. Chính kẻ đó sai Bình mang heroin đi bán lẻ cho các con nghiện quanh vùng, rồi bị bắt. Cháu tôi đi trại cải tạo, được về năm ngoái. Khi đó, tôi có khuyên: “Thôi cháu cố gắng làm người lương thiện rồi ông gửi cháu vào Nam nhờ các bác, các cô xin việc cho”".Mẹ nạn nhân ốm liệt giường sau cái chết của conTheo ông nội, sau đó cháu mình tỏ ra khá ngoan ngoãn, chăm chỉ, không chơi bời nữa. Chỉ được đến Tết vừa rồi, kẻ xấu kia mãn hạn tù, lại về làng tiếp tục lôi kéo chàng trai làm những việc phạm pháp.Tuy biết lỗi đầu tiên thuộc về con mình đã trộm cắp, nhưng người nhà nạn nhân không khỏi bất bình trước thói côn đồ của một số người làng An Lộc Thượng.Vì sao chỉ vì mấy con gà, mà họ đang tâm đánh đập dã man, giết chết một thanh niên tuổi đời mới ngoài đôi mươi?. Gia đình nạn nhân muốn phanh phui sự việc trước dư luận, yêu cầu công an sớm vào cuộc, truy tìm hung thủ.Theo lời người dì ruột của nạn nhân, khoảng 8h hôm xảy ra án mạng, chị cùng vài người họ hàng mới biết tin dữ, vội chạy đến bệnh viện. Họ đau xót chứng kiến đứa cháu bị đánh dã man, chân tay bị gãy hết, gân chân bị cắt, xương bánh chè vỡ vụn...Nghe công an kể lại, lúc nạn nhân chưa chết, vẫn khai được vài câu: “Chúng cháu đi 3 người, một thằng cao, một thằng thấp”. Ông nội nạn nhân khẳng định "thằng cao" chính là kẻ xấu ở cùng làng đã rủ rê cháu mình đi ăn cắp. Chiếc xe máy bị đốt nghi vấn cũng là của hai đồng bọn, vì nhà nạn nhân không có xe.Trưởng Công an xã Yên Hồng, nơi xảy ra án mạng cho hay: "Chúng tôi cũng không đồng tình với lối hành xử côn đồ, coi thường tính mạng người khác của một số người dân. Lúc bắt được kẻ trộm, người dân "tự xử" không trình báo, nên công an khi đến nơi thì đã muộn.Công an đang điều tra sự việc, nhưng do nạn nhân bị đánh "hội đồng", những người đánh trộm lại rất biết cách “bảo vệ” nhau nên công tác điều tra gặp một số khó khăn".Theo Xa lộ pháp luật
28/05/13 10:20 GMT+7
Pháp luật
Nạn nhân,Tên trộm,Đạo chích,Kẻ trộm cắp,Ông nội,Đánh hội đồng,Gia chủ,Công an,Bắt,Đối tượng,Chuồng gà
Pháp Luật VN