Nhiều thành phố sắp xây khách sạn không gian
Mô hình khách sạn Mobilona Space sắp được xây dựng ở Barcelona. Ảnh: barcelonaisland.com
Mô hình khách sạn Mobilona Space sắp được xây dựng ở Barcelona. Ảnh: barcelonaisland.comKhách sạn cao 300m này có vốn đầu tư lên đến 1,5 tỉ euro do chính chủ đầu tư xây đảo nhân tạo đóng góp. Theo tổng giám đốc Mobilona, khách sạn không gian đầu tiên có 2.000 phòng sang trọng với mức giá phòng khoảng 300 – 1.500 euro/đêm. Ngoài việc được lưu trú trong phòng riêng không trọng lực đầy đủ tiện nghi với các cửa sổ mô phỏng hình ảnh thiên hà, khách nghỉ dưỡng còn được thư giãn trong một spa và trung tâm thương mại cũng hoàn toàn không có trọng lực.Mobilona cho biết hai thành phố Dubai và Abu Dhabi của các tiểu vương quốc Arập thống nhất và thủ đô Doha của Qatar cũng vừa đưa cho họ kế hoạch xây dựng khách sạn không gian. Mô hình khách sạn này do Mobilona phát triển và cũng đang thu hút các nhà đầu tư ở Los Angeles và Hong Kong.Trà Sương (Emirates 24|7)
29/05/13 08:51 GMT+7
Nhà đất
Khách sạn,Trọng lực,Mô hình,Không gian,Abu Dhabi,Euro,Barcelona,Dubai,Lưu trú,Nghỉ dưỡng,Emirates
SGTT