Dự án hoa Tây Tựu chậm tiến độ
KTĐT - Ngày 28/5, Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TP tổ chức giám sát tình hình triển khai thực hiện Dự án xây dựng mô hình ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất, bảo quản, phát triển vùng hoa Tây Tựu, huyện Từ Liêm, Hà Nội.
Đây là dự án thành phần với diện tích 10ha trong tổng thể 326ha của vùng hoa Tây Tựu được phê duyệt tại Quyết định số 776/QĐ-UBND của UBND TP ngày16/9/2008.Đoàn giám sát kiểm tra khu sản xuất giống hoa lan chất lượng cao của Công ty HADICO.Theo báo cáo của Công ty TNHH MTV Đầu tư và phát triển nông nghiệp Hà Nội (HADICO) - đơn vị chủ đầu tư, dự án bao gồm 18 gói thầu, thời gian thực hiện dự án kéo dài từ 2008 - 2011 và đã được gia hạn đến 30/12/2013. Tuy nhiên, cho tới nay vẫn còn rất nhiều gói thầu chưa hoàn thành. Theo phía HADICO, nguyên nhân dẫn đến chậm tiến độ của dự án là do vướng mắc trong việc giải phóng mặt bằng và thủ tục vay vốn từ Quỹ Đầu tư phát triển TP.Sau khi kiểm tra thực tế và nghe báo cáo của HADICO, ông Nguyễn Văn Nam, Trưởng Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TP, Trưởng đoàn giám sát nhận định, tiến độ thực hiện dự án xây dựng mô hình ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất, bảo quản, phát triển vùng hoa Tây Tựu còn chậm và khi đầu tư chưa gắn kết chặt chẽ vùng lõi với toàn vùng. Ông Nam đề nghị HADICO, Sở NN&PTNT trên cơ sở những thay đổi về quy hoạch, tiến hành rà soát lại các mục tiêu cụ thể của dự án để tham mưu cho UBND TP quyết định đầu tư, đẩy nhanh tiến độ dự án.
28/05/13 16:10 GMT+7
Nhà đất
Dự án,Hội đồng nhân dân thành phố,Gói thầu,Giám sát,Bảo quản,Ủy ban nhân dân thành phố,Dự án đầu tư xây dựng,Công nghệ cao,Ngân sách,Tiến độ dự án,Mô hình
KTĐT