Trúng mùa bắp sú
Từ đầu năm 2013 đến nay, do ảnh hưởng của thị trường tiêu thụ, vì vậy giá cả các mặt hàng nông sản lên xuống thất thường. Riêng cây bắp sú, nhờ thị trường tiêu thụ mạnh, đặc biệt là bắp sú đã được XK sang một số nước ở khu vực Châu Á như Lào, Campuchia và Thái Lan, do đó thương lái mua bắp sú tại vườn có giá giao động từ 4.000 đ lên đến 5.000 đ/ cây.
Do vậy đã có hàng trăm hộ nông dân ở các xã Lạc Lâm, Kadô và thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng đạt thu nhập 1 vụ bắp sú lên đến 75 triệu đồng. Cá biệt có những hộ thu nhập 1 vụ bắp sú lên đến trên 100 triệu đồng.Theo anh Nguyễn Văn Tây ở thị trấn Thạnh Mỹ, vụ đông xuân năm nay gia đình anh trồng 1 ha bắp sú, nhờ được mùa lại trúng giá nên anh đã bán được 180 triệu đồng, sau khi đã trừ các khoản chi phí đầu tư vẫn còn lãi gần 100 triệu đồng. Hiện nay toàn huyện Đơn Dương vẫn còn trên 85 ha bắp sú đang vào mùa thu hoạch.
28/05/13 10:26 GMT+7
Kinh tế
Đơn Dương,Thị trấn,Động từ,Thu nhập,Mùa thu hoạch,Được mùa,Thương lái,Tiêu thụ,Vụ lúa đông xuân,Lên xuống,Cá biệt
Nông Nghiệp