Nhan sắc Ngọc Trinh 'tắt điện" trước hàng loạt mỹ nhân Việt
(2Sao) - Nổi tiếng nhờ thân hình sexy và làn da trắng nõn nà nhưng khi đứng cạnh nhiều người đẹp khác, nhan sắc của Ngọc Trinh vẫn còn kém chị, kém em.
Ngọc Trinh được coi là một người đẹp khá nổi bật trong showbiz. Cánh đàn ông thì dán mắt ngắm những đường cong của cô còn phe phụ nữ thì trầm trồ ao ước làn da trắng nõn. Đặc biệt, với những shoot hình được photoshop, Ngọc Trinh đẹp như một thiên thần.Thế nhưng một bất lợi của Ngọc Trinh là gương mặt cô không được sắc nét. Các nét trên khuôn mặt Ngọc Trinh khá nhạt nhòa. Bởi vậy, khi đứng cạnh nhiều người đẹp khác, cô không thể nổi bật.Đứng cạnh một cô gái có gương mặt đẹp cổ điển như Maya, Ngọc Trinh lép vế hoàn toàn. Những đường cong gợi cảm cũng không cứu vãn được sự yếu thế nhan sắc của người đẹp vì người đứng cạnh cô cũng có một thân hình rất bốc lửa.Ngọc Thạch vẫn "ăn đứt" Ngọc Trinh về nhan sắc. Trong khi Ngọc Trinh khá mờ nhạt thì Ngọc Thạch lại khiến người khác mê mẩn bởi vẻ đẹp thanh lịch, nữ tính và thu hút của mình.Ngay cả khi trang điểm nhẹ nhàng, nét đẹp của Ngọc Thạch vẫn nổi bật hơn so với cô bạn Ngọc TrinhKhi cả hai được phù phép bởi bàn tay của chuyên gia trang điểm, lợi thế gương mặt đẹp lại càng giúp Ngọc Thạch tỏa sángNgọc Trinh khá nhợt nhạt khi ngồi cạnh Lan Hương. Gương mặt người đẹp không có nét gì thu hútTrà Ngọc Hằng không thua kém gì Ngọc Trinh ở độ trắng sáng của làn da. Còn về khuôn mặt, người đẹp gốc Miên rõ ràng sắc nét hơn Ngọc Trinh rất nhiều.Người đẹp Linh Chi nổi trội hơn Ngọc Trinh cả về nét đẹp của gương mặt lẫn thần thái.Nét đẹp nhạt của Ngọc Trinh chỉ để thoáng qua, còn nét đẹp thu hút của Linh Chi thì khiến người ta phải dừng lại ngắmMắt to, sâu, mũi cao, gương mặt Tây, Andrea rõ ràng nổi bật hơn hẳn Ngọc TrinhNgọc Trinh ở những bức hình đã chỉnh sửa thì rất đẹp nhưng ở những bức hình được chụp trực tiếp, thần sắc của cô không được tốt. Trong khi Andrea luôn tỏa sáng với thần thái của một ngôi saoNhư Thảo ăn mặc hơi xấu nhưng lại có gương mặt kéo lại. Như Thảo có gương mặt rất đẹp và nếu chỉ nhìn về gương mặt, cô không khó để nổi bật hơn Ngọc Trinh.Ngọc Trinh quá nhạt nhòa khi đứng cạnh Dương Cẩm Lynh.T.C
29/05/13 06:39 GMT+7
Giải trí
Ngọc Trinh,Ngọc Thạch,Gương mặt,Người đẹp,Nhan sắc,Andrea,Thần thái,Da trắng,Đường cong,Dương Cẩm Lynh,Trà Ngọc Hằng
VietnamNet