Mình Bộ Y tế không giảm tải được bệnh viện
(Toquoc)- Bên lề kỳ họp Quốc hội, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến dành thời gian trao đổi báo chí về vấn đề giảm tải trong các bệnh viện, đầu tư cho ngành y tế…
PV: Sau nhiều năm, tình trạng quá tải trong các bệnh viện dường như chưa được cải thiện nhiều. Theo Bộ trưởng nguyên nhân của tình trạng này là gì?Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến: Để giảm tải cho các bệnh viện, chúng ta phải xây bệnh viện, phòng khám rồi trạm xá… Có được một công trình như vậy phải mất ít nhất 3 năm. Trong một thời gian ngắn, Bộ Y tế tập trung ngân sách và không dàn trải nên ra đời những cơ sở y tế như Bệnh viện K (cơ sở 2) Tân Triều với qui mô 300 giường, năm nay sẽ nâng lên 500 giường. Cơ sở vật chất của Bệnh viện K Tân Triều hoàn toàn khác với ở Quán Sứ. Hay như Bệnh viện Nội tiết cơ sở 2 ở Thanh Trì được xây dựng như một bệnh viện nước ngoài, từ khoa khám bệnh đến giường bệnh. Hay hiện nay, những nơi như Tim mạch Bạch Mai, Khoa khám bệnh Bạch Mai… cũng đã khác hẳn ngày xưa, không còn chật chội, chen chúc, có phòng máy lạnh, lấy số thứ tự điện tử, phòng ốc khang trang...PV: Nhưng vẫn còn tình trạng 3-4 bệnh nhân phải nằm ghép giường thì sao, thưa bà?Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến: Phòng nội trú thì vẫn chưa giảm tải được khi mà chưa được xây mới. Thứ hai, một số bệnh viện vệ tinh mới được xây dựng cần có thời gian chuyển giao công nghệ cho bệnh viện tỉnh. Ví dụ hiện nay, Phú Thọ, Ninh Bình, Nghệ An… đã làm được thì sau một thời gian bệnh nhân ung bướu, tim mạch, chấn thương ở những nơi này không còn chuyển lên tuyến trên nữa. Nhưng làm được điều này cũng phải mất một vài năm.Hiện nay, Bộ Y tế đang triển khai bệnh viện vệ tinh. Những bệnh viện đó sẽ thay thế làm các kỹ thuật tương đương như Bạch Mai, Việt Đức… thì sẽ giảm tải cho tuyến trên.Ngoài ra, các bệnh viện tuyến trên cũng sẽ được mở rộng. Từ khi giải phóng đến giờ, ở Hà Nội mới chỉ xây thêm được Bệnh viện Thanh Nhàn và Phụ sản Hà Nội. Trong khi đó, dân số thì gấp đôi, nhu cầu khám chữa bệnh tăng lên rất nhiều. Số giường bệnh trên 1.000 dân của Việt Nam rất thấp (chỉ 22 giường) trong khi của các nước là 40-80-120 giường bệnh/1.000 dân.Bộ trưởng Y tế phát biểu tại thảo luận tổPV: Nhưng nếu cử tri, đại biểu Quốc hội kỳ này tiếp tục chất vấn về vấn đề quá tải bệnh viện và phải đưa ra thời điểm cụ thể giải quyết vấn đề này, Bộ trưởng sẽ nói gì?Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến: Câu hỏi này cũng phải dành cho Nhà nước, vì Bộ Y tế không thể xây nhà được và cũng không có tiền làm nhà, không có tiền xây bệnh viện, không có tiền mua trang thiết bị. Chúng tôi rất chia sẻ với cử tri và cảm thấy đau xót vô cùng với những nỗi đau của người dân phải chịu, nằm ghép, phải chờ đợi lâu. Nhưng cái chính là đầu tư, vì Nhà nước mình còn nghèo. Đương nhiên, Nhà nước đã cố gắng nhưng không thể giải quyết một sớm một chiều.PV: Trong khi ngành y tế kêu thiếu vốn đầu tư nhưng trong quyết toán ngân sách năm 2011 thì ngành lại chỉ giải ngân đạt 89,1% số được giao. Điều này có gì mâu thuẫn, thưa Bộ trưởng?Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến: Phần không chi đạt là nằm trong bảo hiểm y tế, phần kết dư. Đầu tư cơ sở hạ tầng của ngành y tế gần như quyết toán hết. Trong lúc này, nguồn vốn trái phiếu bị cắt giảm nhiều trong khi nhu cầu đầu tư của các địa phương vẫn tăng, công trình dở dang nhiều.Đối với các công trình y tế, toàn bộ tuyến tỉnh thì mới cấp được 30% tổng số theo nhu cầu. Tuyến huyện thì khoảng gần 80%. Tính tổng thể thì chỉ được một nửa cho tất cả. Còn tuyến trung ương thì chưa có gì.PV: Trong hoàn cảnh này, Bộ Y tế sẽ ngồi chờ nguồn vốn hay sẽ có cách tính toán nào khác để huy động vốn để nâng cấp cơ sở vật chất, nâng chất lượng khám chữa bệnh?Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến: Chúng ta đã điều chỉnh giá dịch vụ y tế, dù mới chỉ tính chi phí trực tiếp, chưa tính đúng tính đủ. Người dân trước phải mua ngoài rất nhiều, những cái đó giờ có trong giá dịch vụ thanh toán hết rồi.Theo chỉ thị của Bộ Y tế, các giám đốc bệnh viện đều đã trích tiền từ việc tăng giá dịch vụ để cải thiện khoa khám bệnh, sắm thêm quạt, mua thêm giường bệnh.Về trái phiếu Chính phủ cho Y tế sẽ có đề nghị, nhưng có được chấp nhận hay không thì chưa biết. Giảm quá tải yêu cầu cả hệ thống chính trị vào cuộc, làm sao ngành y tế tự làm ra được nhà, trang thiết bị, trong khi giá dịch vụ thì không cho tăng?Ngành Y tế muốn đổi mới toàn diện về cơ chế tài chính theo định hướng XHCN, không cổ phần hóa bệnh viện, giá dịch vụ y tế do Nhà nước quản lý, BHYT vẫn phải lo cho dân./.L.Đỗ
28/05/13 16:23 GMT+7
Đời sống
Bệnh viện,Nguyễn Thị Kim Tiến,Giảm tải,Ngành y tế,Bộ y tế,Giường bệnh,Y tế,Khám bệnh,Bạch mai,Bệnh viện k,Phóng viên
Tổ Quốc