Một người chết, cả vùng tắt điện vì...lưỡi câu!
Trong lúc giật cần câu lên, lưỡi câu vướng vào trạm biến thế, người đàn ông leo lên tháo ra thì bị điện giật cháy sém.
( ĐVO ) -Khu vực nơi ông Chinh câu cá và bị điện giậtSự việc trên xảy ra vào 9 giờ 30 phút ngày 28/5. Nạn nhân là ông Lê Văn Chinh (SN 1952, tại phường Trường Thi, TP Thanh Hóa).Những người có mặt tại hiện trường cho biết: vào thời điểm trên, ông Chinh ngồi câu cá tại hồ Trường Thi (gần nhà). Trong lúc giật cần lên không may lưỡi câu mắc vào trạm biến thế. Kéo mãi không được, ông Chinh liền leo lên để gỡ thì bị điện giật.Nạn nhân ngay sau đó được nhân viên ngành điện và người dân kịp thời đưa xuống và đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, bị cháy sém cơ thể.Vụ việc trên khiến điện tại khu vực mất cục bộ, phải mất gần 1 giờ sau ngành điện mới khắc phục được sự cố. Sự cố này sẽ không được bàn tán nhiều nếu như trước đó khoảng 13h40 ngày 22/5, tại đoạn đường dây 500 kV tuyến Di Linh - Tân Định, qua khu vực phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương), tài xế Ngô Tấn Thảo (ngụ Thuận An, Bình Dương) lái xe cẩu nâng cây dầu cao hơn 10 m tại vườn ươm gần đấy.Trong khi lái xe cẩu, tài xế Ngô Tấn Thảo đã để phần ngọn cây đụng vào đường dây 500 kV, những tia lửa điện bắn ra dữ dội. Được biết đây là đường dây tải điện từ Bình Dương, hòa vào trạm biến thế Tân Định, cung cấp điện lực cho toàn bộ khu vực miền Nam, trong đó có TP HCM.Sự cố xảy ra đã gây hiệu ứng dây chuyền và rã lưới. Trạm biến áp của tất cả các tỉnh thành phải ngưng phát để hệ thống điều độ quốc gia rà soát, tìm điểm xảy ra sự cố, khiến hệ thống điện miền Nam mất toàn bộ. Sự việc xảy ra có thể không chỉ mất điện trên phạm vi miền Nam nữa mà là phạm vi của cả nước.Quái quỷ thật! Một cái xe cẩu cũng có thể làm sập hệ thống điện toàn miền Nam, một người đi câu cá vô ý cũng làm tắt điện một khu vực!Hồ Huyền
29/05/13 07:39 GMT+7
Pháp luật
Trạm biến thế,Lưỡi câu,Điện giật,Cháy sém,Câu cá,Đường dây 500 kv,Sự cố,Tắt điện,Bình Dương,Miền nam,Ngành điện
Đất Việt