8 món canh chua dịu mát ngày hè
Trời nắng nóng, trên mâm cơm có bát canh chua đưa đẩy sẽ giúp cả nhà ăn ngon và nhanh hết cơm hơn đấy.
* Mời bạn click vào tiêu đề và hình ảnh món ăn để xem cách làm:1. Canh nấm nấu chua thanh mátMón canh ngọt với vị ngọt, giòn của nấm, điểm thêm vị chua nhẹ của dứa, cà chua và thơm của mùi tàu.Nguyên liệu:- 1 hộp nấm kim châm hay nấm rơm (200g)- 1 lát dứa vừa ăn- 1 quả cà chua - Vài cây dọc mùng- Hành lá, mùi tàu, hành khô- Muối, nước mắm, đường.2. Canh bắp bò nấu khếĐây là một món canh chế biến khá đơn giản, với vị chua nhẹ của khế và thịt bắp bò mềm.Nguyên liệu:- 300 g bắp bò- 2 quả khế chua- Hành lá, rau răm, hành khô, muối, hạt nêm.3. Canh thịt viên nấu rau tiến vuaMón canh với rau tiến vua giòn, vị chua nhẹ của dứa và vị ngọt của thịt nạc viên, đơn giản và ngon miệng dành cho buổi tối sum vầy bên gia đình.Nguyên liệu:- 20g rau tiến vua- 1/2 lát dứa vừa ăn- 300g thịt băm- Hành lá, mùi tàu, muối, hạt nêm, đường, hành khô.4. Canh chua tôm khếNgười miền Trung thường dùng khế xanh để nấu canh chua thay cho me hay sấu, bát canh nóng hổi với vị chua của khế, thơm của một chút mùi của lá lốt và mùi thơm của rau ngổ, mùi tàu.Nguyên liệu:- 200g tôm đất- 1 quả khế chua- 1 quả cà chua- Vài nhánh rau ngổ, mùi tàu- 1 - 2 lá lốt- Hành lá, muối, hạt nêm, nước mắm, hành khô.5. Canh dưa cải chua và thịt bòVị ngọt từ thịt bắp bò mềm, điểm thêm một chút chua của dưa cải chua và cà chua, là món canh được nhiều người yêu thích.Nguyên liệu:- 300g thịt bò bắp hay thịt bò gân- Một bát con dưa cải chua- 1-2 quả cà chua chín- Hành khô, muối, nước mắm, hạt nêm.6. Canh hến nấu cà chuaMón ăn dân dã mà lại dễ nấu này rất được nhiều người yêu thích. Bạn hãy trổ tài nấu cho người thân nhé để có bữa cơm ngon.Nguyên liệu:- 500g hến còn nguyên vỏ- 2 quả cà chua- 1 bó thì là- Muối, hạt nêm, hành khô.7. Ngọt mát canh ghẹ nấu măng chuaBát canh ngọt mát với vịt ngọt tự nhiên của ghẹ, được nấu với măng chua, dứa và cà chua, có thể dùng kèm với cơm hoặc bún đều ngon.Nguyên liệu:- 3 - 4 con ghẹ hoặc cua to- 1 lát dứa- 2 quả cà chua- 100g măng chua- Hành lá, mùi tàu, hành khô- Nước mắm, hạt nêm, muối, tiêu, chanh.8. Canh gà nấu dứa và khổ quaVị ngọt của gà, chút chua của dứa cùng vị đắng của khổ qua hòa quyện và cân bằng mang đến cho món canh hương vị riêng và ngon miệng.Nguyên liệu: - 300g thịt gà (tùy thích có thể chọn phần ức, cánh hoặc đùi)- 1 quả khổ qua cỡ vừa, 1/4 quả dứa, 700ml nước hầm xương gà hoặc nước lã- Hạt nêm, muối, rau mùi.* Click vào tiêu đề và hình ảnh món ăn để xem cách làm.Hạt Tiêu
29/05/13 06:11 GMT+7
Văn hóa
Dứa,Hành khô,Cà chua,Mùi tàu,Khế,Muối hạt,Hành lá,Nguyên liệu,Cải chua,Bát canh,Mướp đắng
Ngôi Sao