Đại bàng xệ cánh
SGTT.VN - Lượt đi của các giải bóng đá quốc nội đã kết thúc, trừ một trận đấu bù giữa Đà Nẵng và HA.GL chưa diễn ra. Bảng xếp hạng V-League đã thật sự gây bất ngờ khi Bình Dương trở thành “nhà vô địch ngược”, Đồng Tâm Long An của bầu Thắng cũng chẳng khá khẩm gì, họ là “á quân ngược”.
Càphê thể thaoBầu Thắng – người được coi là cùng bầu Đức mở đường cho bóng đá chuyên nghiệp, ông được bầu làm chủ tịch của VPF cũng nhờ niềm tin, biết cách làm bóng đá. Nhưng, giờ nhìn vào bảng xếp hạng sau khi kết thúc lượt đi thì quả là khó ăn khó nói. Hiện Gạch đang xếp vào hàng thứ nhì từ dưới đếm lên, họ hơn cựu vương đất Thủ nhưng kỳ thật, họ lại bị giới chuyên môn đánh giá nhẹ cân hơn hẳn. Trong đội hình của Gạch bây giờ có ai đáng để gọi tên. Việt Thắng chơi tốt nhưng anh đã là cầu thủ luống tuổi, Tuấn Phong luôn vào sân là chơi hết mình, chỉ có điều anh “hết mình” hơi nhanh nên khó có thể chơi trọn vẹn 90 phút. Nội binh buộc phải dựa vào tập hợp các cầu thủ người thì luống tuổi, người thì quá trẻ non kinh nghiệm nên sự kỳ vọng dồn hết vào các ngoại binh. Nhưng ôi thôi, nếu như ngày xưa Đồng Tâm Long An nổi tiếng là “vựa” cầu thủ ngoại với những cái tên đình đám như Tshamala hay anh em nhà Antonio, thủ môn Santos, giờ các cầu thủ Đồng Tâm cứ ra sân nhìn vào ngoại binh đối thủ mà thèm.Từ đầu giải đến giờ, chỉ mới thắng được vỏn vẹn hai trận và có 8 điểm, Gạch đã chọn cách mà các đội bóng thường làm. Họ thay ông Vital trong sự ngỡ ngàng của chính các cầu thủ trụ cột để kỳ vào đổi vận. Thế nhưng, người mới của Đồng Tâm Long An, ông Marcelo Juleta đã nói cứng rằng: “Tôi tin ĐT.LA sẽ vẫn trụ hạng được khi mùa giải kết thúc vì Gạch yếu nhưng có những đội còn yếu hơn chúng tôi”. Nói là nói vậy nhưng Gạch cũng đang tìm cách “chạy thuốc” bằng việc sẽ bổ sung thêm cầu thủ ngoại vào quãng nghỉ. Bằng không, họ chứ chẳng ai khác mới là ứng cử viên xuống hạng nặng ký.Một cái tên khác gây bất ngờ không kém khi kết thúc lượt đi chính là Bình Dương. Việc ông Lê Thụy Hải đến với đội bóng đất Thủ đã khiến đội bóng này chơi tưng bừng hơn, đã biết thắng. Nhưng điều ấy là không đủ bởi cũng chỉ có hai trận thắng và chỉ hòa một trận trong suốt lượt đi, họ chỉ có vỏn vẹn 7 điểm. So với mục tiêu vô địch hồi đầu mùa giải đặt ra, khoảng cách hiện nay so với mục tiêu lên đến 13 điểm.Việc mời ông Hải về như một liều thuốc để chữa trị căn bệnh nội bộ rối tung xem ra vẫn chưa thành công lắm. Thế nên, phía đội bóng Bình Dương hơn ai hết đang mong quãng nghỉ này càng dài càng tốt. Chỉ có vậy ông Hải mới đủ thời gian để xốc lại đội hình, chấn chỉnh lại kỷ cương. Bình Dương hơn hẳn Đồng Tâm nếu tính về nhân sự, nhưng họ lại thua đậm nếu tính về chuyện đoàn kết, quyết tâm. Tất nhiên, Gốm hơn Gạch ở việc, họ sẵn lòng chi rất nhiều tiền để điều chỉnh, bản hợp đồng mới toanh với Đặng Văn Robert là một ví dụ, nhưng điều này càng nhấn mạnh hơn về khả năng quản lý của đội bóng đất Thủ. Họ thường xuyên chi rất nhiều tiền, mua tứ tung cầu thủ nhưng lại chẳng biết dùng vào việc gì, Kessley được bật đèn xanh ra đi khi chỉ mới chơi chưa được 1/3 số trận đấu của mùa, Việt Thắng là người Bình Dương nhưng đang đeo băng đội trưởng của Đồng Tâm là một ví dụ.Nửa chặng đường của mùa giải 2013 đã trôi qua, những bất ngờ đã xuất hiện.Thảo Du
29/05/13 08:20 GMT+7
Thể thao
Đồng Tâm Long An,Bình Dương,Cầu thủ,Đồng Tâm,Đội bóng,Lượt đi,Luống tuổi,Nguyễn Việt Thắng,Ngoại binh,Mùa giải,Bóng đá
SGTT