Lý Nhã Kỳ lộng lẫy tại Cannes
GiadinhNet- Lý Nhã Kỳ xuất hiện tại Liên hoan phim Cannes 2013 rất lộng lẫy và thu hút được sự chú ý của báo giới. Tại đây cựu đại sứ du lịch Việt Nam đã có dịp gặp gỡ nhiều ngôi sao nổi tiếng.
Lý Nhã Kỳ chia sẻ, đó là những giây phút khó quên của chuyến đi. Cô được chụp ảnh chung cùng ngôi sao phim Vượt ngục, được ông chủ thương hiệu kim cương lớn trên thế giới yêu cầu đi 2 lần trên thảm đỏ để chụp hình và được các vị khách mời thân thiện muốn chụp hình chung...Theo Lý Nhã Kỳ: "Không phải ai cũng may mắn được dự những bữa tiệc đáng nhớ như vậy, có cả sự choáng ngợp, có cả sự e dè, ngại ngần, nhưng cũng có cả sự tự tin và tự hào... và rất nhiều cảm xúc pha trộn".Cùng ngắm sự lộng lẫy của Lý Nhã Kỳ tại Cannes:Sự xuất hiện lộng lẫy, yêu kiều của cô khiến không ít người trầm trồ khen ngợiCô tự tin sải bước trên thảm đỏCô được đề nghị đi hai lần trên thảm đỏ để ghi hìnhCô thu hút được sự chú ý của báo giớiCô tự tin, thân thiện trả lời phỏng vấnLý Nhã Kỳ nói chuyện khá thân mật với diễn viên đóng phim "Vượt Ngục"Cô gặp gỡ và trò chuyện rất cởi mở với những nhân vật nổi tiếngNgày thứ hai Lý Nhã Kỳ lại thu hút được sự chú ý với chiếc đầm liền màu trắng, phá cách với phần ren thả sau lưng. Đây có thể nói là một thiết kế tuyệt vời, kín đáo, thanh lịch, sang trọng và đẳng cấp. Với trang phục này, mỹ nhân Việt lộng lẫy và nổi bật không kém các ngôi sao thế giới. Cách trang điểm, để tóc cũng rất hoàn hảo.Cô trở thành tâm điểm chú ý của nhiều đài truyền hìnhLý Nhã Kỳ cùng với nghệ sĩ Việt Nam chụp ảnh lưu niệmLý Nhã Kỳ rực rỡ dưới nắng của Cannes. Hai chiếc đầm đỏ cô vận tại Cannes nhận được rất nhiều lời khen về sự sang trọng, đẳng cấp, ngưỡng mộ và trầm trồ. Chiếc đầm đỏ lệch vai che đi được nhiều khuyết điểm của Lý Nhã Kỳ (như bắp tay to, vòng 1 quá khổ và chiều cao hạn chế) đồng thời tôn lên được nước da trắng ngần, gương mặt tuyệt đẹp của cô.Đến Cannes cô vẫn tranh thủ làm những công việc của riêng mình Kỳ Anh
28/05/13 23:12 GMT+7
Giải trí
Lý Nhã Kỳ,Cannes,Lộng lẫy,Thảm đỏ,Vượt ngục,Đầm,Trầm trồ,Chú ý,Chụp hình,Tự tin,Báo giới
GĐ&XH