Đà Nẵng: 100% xã có điểm truy cập internet công cộng
ICTnews – Nhờ huy động nguồn vốn tài trợ của World Bank (WB), 100% số xã của Tp Đà Nẵng đều đã có điểm truy cập internet công cộng.
Điểm truy cập internet công cộng tại thôn Quan Nam 2, xã Hòa Liên, huyện Hòa VangTrên địa bàn Tp Đà Nẵng hiện nay có tất cả 11 xã thuộc huyện Hòa Vang. Theo đại diện Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng: trong khuôn khổ Tiểu dự án phát triển công nghệ thông tin_truyền thông (CNTT_TT) Tp Đà Nẵng do Ngân hàng thế giới (World Bank) tài trợ, Tp Đà Nẵng đã triển khai xây dựng mạng đô thị thành phố, trong đó thi công, lắp đặt cáp quang đường truyền băng rộng kết nối tất cả các xã và huyện Hòa Vang, trang bị phòng máy cho các xã và huyện Hòa Vang với tổng kinh phí hơn 13 tỷ đồng.Bên cạnh đó, Sở đã trang bị và lắp đặt điểm giao dịch viễn thông tại 11 xã thuộc huyện Hòa Vang. Trong đó, mỗi xã đều có một phòng truy cập internet gồm 5 bộ máy tính để bàn được kết nối mạng LAN, 1 máy chủ, 1 máy in, 1 máy scan, 5 bộ bàn ghế, 5 quạt máy và đường truyền internet miễn phí.Với kinh phí hơn 6,5 tỷ đồng (cũng từ nguồn WB), các giao dịch điện tử tại 11 xã của huyện Hòa Vang đều được trang bị máy tính, máy in, máy scanner, máy chiếu, máy chủ, điện thoại thấy hình…nhằm phục vụ cho mục tiêu đưa chính quyền điện tử về xã.Ngoài ra, nông dân tại 2 thôn La Bông (xã Hòa Tiến) và thôn Quan Nam 2 (xã Hòa Liên) được truy cập internet miễn phí tại 2 điểm truy nhập internet công cộng do Hội Nông dân xã quản lý.Không chỉ dừng lại ở trang bị máy tính, đường truyền, để tạo điều kiện cho nông dân có thể “vận hành, khai thác” hệ thống máy móc để có thể tiếp cận kiến thức khoa học phục vụ cho phát triển kinh tế nông nghiệp, Đà Nẵng đã triển khai chương trình “Thanh niên đưa thông tin về nông thôn” . Theo đó, đoàn viên, thanh niên là lực lượng nòng cốt tham gia phổ cập tin học cho nông dân, học sinh, đoàn viên thanh niên nông thôn khó khăn và không có điều kiện tiếp cận internet, qua đó giúp họ hiểu biết thêm và tự tra cứu các văn bản pháp quy, các thông tin kinh tế, văn hóa _xã hội, đặc biệt là biết khai thác thông tin từ internet để áp dụng vào thực tiễn sản xuất kinh doanh và cuộc sống.Chị Dương Thị Hoàng, Chi hội trưởng Chi hội phụ nữ thôn Quan Nam 2, xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang, Tp Đà Nẵng cho biết: Đây là điều mong mỏi từ lâu của Hội Nông dân huyện nhằm giúp cho hội viên nói riêng và người nông dân trên địa bàn huyện nói chung được tiếp cận với công nghệ thông tin, qua đó giúp chúng tôi tìm hiểu và áp dụng những tiến bộ kỹ thuật trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn vào công việc hàng ngày.Phòng truy cập internet công cộng của thôn Quan Nam 2 đặt tại nhà của chị Hoàng thu hút khoảng từ 10 đến 15 người đến truy cập hàng ngày. Với vai trò là chi hội trưởng, chị Hoàng không những đã tham gia các lớp đào tạo do đoàn viên, thanh niên của sở TT&TT hướng dẫn, mà còn tự mày mò, học thêm để nâng cao trình độ cho mình.Chị Hoàng chia sẻ: Nhờ có internet, chị thường xuyên cập nhật, tìm hiểu các văn bản pháp lý, các chế độ, chính sách đối với phụ nữ....Đây là công cụ hỗ trợ chị rất nhiều trong công tác của Hội phụ nữ như tham gia hòa giải, bảo vệ quyền lợi của chị em phụ nữ, phát triển kinh tế để giúp chị em thoát nghèo, vươn lên.Với việc 11 xã của Đà Nẵng đều được trang bị máy tính, và có các điểm truy cập internet công cộng tại các thôn, Đà Nẵng là địa phương đã về đích sớm trong xây dựng nông thôn mới theo tiêu chí ngành thông tin và truyền thông.Các điểm truy cập internet ở các thôn, xã của Huyện Hòa Vang, Tp Đà Nẵng thật sự trở thành "địa chỉ đỏ" giúp bà con nông dân ở nhiều địa phương tiếp cận được những kiến thức hữu ích, giúp bà con thoát nghèo, thay đổi cuộc sống.Tiêu chí về nông thôn mới ngành Thông tin và truyền thông quy định tại Quyết định số 491/QĐ-TTg ngày 16 tháng 4 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Bộ tiêu chí quốc gia về nông thôn mới, bao gồm 2 nội dung:1. Xã có điểm phục vụ bưu chính, viễn thông;2. Xã có Internet đến thôn.Xét công nhận xã đạt tiêu chí về điểm phục vụ bưu chính, viễn thông1. Xã có điểm phục vụ bưu chính, viễn thông là xã có ít nhất 01 (một) điểm phục vụ bưu chính, viễn thông để đáp ứng nhu cầu sử dụng dịch vụ bưu chính, dịch vụ viễn thông của các tổ chức, cá nhân tại địa phương. Trong trường hợp xã chỉ có một điểm phục vụ bưu chính, viễn thông thì điểm phục vụ đó phải có khả năng đồng thời cung ứng dịch vụ bưu chính và dịch vụ viễn thông công cộng.Xét công nhận xã đạt tiêu chí có Internet đến thônXã được công nhận đạt tiêu chí có Internet đến thôn khi có ít nhất 30% số thôn thuộc xã đáp ứng một trong các điều kiện sau:1. Có hạ tầng kỹ thuật viễn thông đáp ứng nhu cầu sử dụng dịch vụ truy nhập Internet cho tổ chức, cá nhân trên địa bàn thôn đạt tiêu chuẩn về chất lượng dịch vụ theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia nêu tại Điều 7 Quyết định này;2. Có các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông công cộng (dịch vụ truy nhập Internet) đạt tiêu chuẩn về chất lượng dịch vụ theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.Đoàn Hạnh
28/05/13 11:11 GMT+7
Công nghệ 
Hòa Vang,Truy cập internet,Đà Nẵng,Nông dân,Bưu chính viễn thông,Internet,World bank,Nông thôn,Tiêu chí,Viễn thông,Sở thông tin truyền thông
Infonet