Chèo thuyền ra kênh chơi, 2 học sinh chết đuối
Một nhóm học sinh cấp 2 rủ nhau chèo thuyền ra một con kênh chơi. Do nước sâu lại chảy xiết, thuyền ra đến giữa lòng kênh thì bị chìm. Hậu quả làm 2 học sinh bị chết đuối.
Lúc 16h ngày 26/5/2013, em Trần Thị Thanh Hải (13 tuổi, học sinh lớp 7), Nguyễn Thị Tâm (11 tuổi, học sinh lớp 5) và 3 người bạn học (chưa rõ danh tính) đều là học sinh trường THCS Gia Hanh, xã Gia Hanh, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) chèo một chiếc thuyền gỗ nhỏ ra kênh Linh Cảm (thuộc địa bàn xóm 8) để bắt cua.Kênh Linh Cảm - nơi xảy ra vụ chết đuối thương tâm. Ảnh: A.TKhi ra đến gần giữa kênh, vì nước sâu, chảy xiết, thuyền gỗ bị chìm. Hậu quả làm em Hải và em Tâm chết đuối còn 3 em khác may mắn thoát nạn. Đến 16h30 cùng ngày, thi thể của 2 học sinh xấu số được tìm thấy, đưa về gia đình mai táng.Ngày 27/5, đại diện UBND xã Gia Hanh đã đến thắp hương chia buồn cùng gia đình 2 nạn nhân và bước đầu hỗ trợ mỗi gia đình 1 triệu đồng.Cao Uyên
29/05/13 08:19 GMT+7
Giáo dục
Chết đuối,Học sinh,Chảy xiết,Linh cảm,Can Lộc,Học sinh cấp 2,Con kênh,Thoát nạn,Mai táng,Hậu quả,Chia buồn
ĐS&PL