Thầy giáo lạm dụng tình dục 16 nữ sinh tiểu học
Cảnh sát Trung Quốc vừa bắt giữ một thầy giáo sau khi phát hiện ông này lạm dụng tình dục 16 bé gái từ 7 đến 13 tuổi.
Các nạn nhân trong vụ lạm dụng tình dục ở Nanyang, Hà Nam, Trung Quốc. Ảnh: SinaTờ Dahe của Trung Quốc đưa tin vụ việc xảy ra tại một ngôi làng ở Nanyang, tỉnh Hà Nam. 16 nạn nhân đều ở độ tuổi từ 7 đến 13 và hầu hết là những "đứa trẻ bị bỏ rơi" - một thuật ngữ nói về những đứa trẻ sống ở các vùng nông thôn khi cha mẹ chúng phải rời quê hương lên thành phố kiếm việc làm.Gã thầy giáo tên là Yang Shifu, 56 tuổi. Trước khi vụ lạm dụng bị phát giác, Yang được phụ huynh của các em học sinh rất kính trọng.Hầu hết 16 nạn nhân đều rất sợ hãi, không dám kể với bố mẹ bởi Yang đã dùng biện pháp đe dọa về cả mặt thể chất lẫn tinh thần nhằm bắt các em giữ kín mọi chuyện. Mãi đến hôm 22/5, một cô bé 9 tuổi đã mách mẹ về những chấn thương vùng kín do bị thầy giáo lạm dụng. Vụ việc sau đó được tiến hành điều tra và kết quả cho thấy có tất cả 16 nữ sinh tiểu học bị Yang lạm dụng.Hiện tại ngôi trường mà các em đang theo học có tất cả 40 học sinh, bao gồm cả trai lẫn gái. Sự việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Yang đã bị bắt giữ, trong khi hiệu trưởng ngôi trường cũng tạm thời bị đình chỉ công tác.Hướng Dương
28/05/13 05:26 GMT+7
Pháp luật
Xâm hại tình dục,Thầy giáo,Lạm dụng,Tiểu học,Hà Nam,Nạn nhân,Nữ sinh,Đứa trẻ,Bắt giữ,Phát giác,Hướng dương
Ngôi Sao