Rihanna bị 'bạn cũ' Amanda Bynes lấy tên đặt cho chó
(GDVN) - Amanda Bynes đã gây ra sự phẫn nộ sau khi đăng tải status kì lạ trên Twitter nhằm phân biệt chủng tộc đối với nữ ca sĩ da màu Rihanna.
Nữ diễn viên Mỹ rắc rối cho biết ca sĩ 25 tuổi Rihanna trông thật xấu xí khi cố gắng để trở thành người da trắng. Cô thậm chí còn tiếp tục ám chỉ hình dáng của ca sĩ và cho đó là lý do tại sao chồng cũ Chris Brown hành hung cô: "Chris Brown đánh cô vì cô không đủ xinh đẹp".Rihanna và Amanda Bynes đã từng là bạn bè thân thiếtAmanda – người đã từng là những người bạn tốt với Barbadian RiRi – đã nhanh chóng xóa các comment ngay sau khi đăng tải nhưng trước đó Rihanna đã đáp trả lại với dòng status trên trang cá nhân của mình.Cô nói: "Xem những gì sẽ xảy ra khi họ hủy bỏ sự can thiệp?" - Đề cập đến các chương trình truyền hình Mỹ, nơi những người trẻ rắc rối đang bị sốc khi trở lại cuộc sống với đúng con đường của họ.Nữ ca sĩ da màu Rihanna bị phân biệt chủng tộcAmanda Bynes sau đó còn có một loạt lời lẽ không hay dành cho nữ ca sĩ như "Tôi đã đặt tên con chó của tôi là Rihanna”.Vụ gây hấn này chỉ là vụ việc mới nhất trong một chuỗi các tập phim thất thường của ngôi sao trẻ đến từ Disney. Mới đây, Amanda bị bắt sau khi nhân viên tòa nhà nơi cô ở báo cảnh sát Amanda đang hút cần sa. Khi cảnh sát đến phòng Amanda ở tầng 36, nữ diễn viên được cho là đã ném ống hút ra ngoài cửa sổ. Amanda bị buộc tội tàng trữ cần sa, gây nguy hiểm liều lĩnh và giả mạo bằng chứng.Cô được cảnh sát dẫn vào xe trong bộ dạng rũ rượi với bộ tóc vàng kì lạ.
29/05/13 07:52 GMT+7
Giải trí
Rihanna,Amanda Bynes,Phân biệt chủng tộc,Nữ ca sĩ,Cần sa,Chris Brown,Cảnh sát,Đăng tải,Ống hút,Người da trắng,Nữ diễn viên
Giáo Dục VN