Học giả TQ ngông cuồng kêu gọi tấn công Trường Sa
Han Xudong, Giáo sư tại Đại học Quốc phòng Trung Quốc hối thúc Bắc Kinh tấn công khi cần thiết để đánh chiếm các bãi cát ngầm, trong đó có bãi Cỏ Mây trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Theo thông tấn xã Đài Loan CNA, trong một cuộc phỏng vấn gần đây với một đài phát thanh có trụ sở tại Thượng Hải, Han Xudong cho rằng, rất khó để giải quyết tranh chấp lãnh thổ trong khu vực nếu chỉ sử dụng sức mạnh mềm như vận động ngoại giao và Trung Quốc “nên tấn công bất cứ lúc nào cần thiết để đè bẹp nỗ lực của các quốc gia khác nhằm thiết lập quyền kiểm soát đối với các đảo nhỏ”.“Ngoại giao chỉ được thúc đẩy khi có sức mạnh quân sự chống lưng”, ông Han Xudong ngông cuồng tuyên bố. Đồng thời, vị học giả diều hâu này cũng đặt câu hỏi tại sao Bắc Kinh không thực hiện hành động quân sự để biến khu vực Renai Shoal (là bãi Cỏ Mây trên quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam) và bãi đá cạn Scarborough/Hoàng Nham thành lãnh thổ của mình.Vị học giả này lập luận rằng, cho tới những năm 80 của thế kỷ 20, Hải quân Trung Quốc vẫn còn yếu, và việc kiểm soát các bãi cạn ở Biển Đông nằm ngoài tầm tay của Bắc Kinh. Việc thiếu quan tâm tới khu vực này trong thời gian dài đã tạo điều kiện cho Philippines phái quân chiếm đóng và tuyên bố chủ quyền tại một số khu vực.Ông này cũng “nổ rằng”, hiện nay, sức mạnh Hải quân Trung Quốc đã đủ mạnh để bảo vệ cái gọi là lợi ích và quyền lợi quốc gia của nước này, do đó Bắc Kinh nên kết hợp cả sức mạnh quân sự và ngoại giao để đạt được các mục đích của mình.Gần đây, nhiều học giả diều hâu Trung Quốc như La Viện, Thạch Tề Bình, Trương Triệu Trung... “đăng đàn”, đưa ra những tuyên bố phi lý, sặc mùi “hung hăng, hiếu chiến” kêu gọi Bắc Kinh đưa ra các hành động quân sự cứng rắn để hiện thực hóa tham vọng biến Biển Đông thành “ao nhà”, khiến cộng đồng quốc tế bất bình. Chính những tuyên bố ngông cuồng đó đã tiếp “thêm dầu vào lửa”, khiến tình hình Biển Đông càng thêm căng thẳng.Thanh HươngTheo Infonet
28/05/13 11:08 GMT+7
Thế giới
Học giả,Bắc kinh,Biển Đông,Quân sự,Quần đảo Trường Sa,Diều hâu,Trung Quốc,Bãi cỏ,Ngoại giao,Chủ quyền,Hải quân
Zing