Bé gái 6 tuổi bị anh họ tuổi teen làm nhục
ANTĐ - Một bé gái 6 tuổi đã bị anh họ tuổi teen cưỡng hiếp trong lúc ở nhà một mình tại huyện Bundi, bang Rajasthan, Ấn Độ vào tối hôm 26/5.
Cảnh sát cho biết, trên người bé gái này có các vết cắn và trầy xước. Nạn nhân đang được điều trị tại một bệnh viện ở Kota, trong khi người anh họ đã bị cảnh sát bắt giữ.Ảnh minh họaTheo nguồn tin từ phía cảnh sát, người anh đã lẻn vào nhà em khi cô bé chỉ có một mình và giở trò đồi bại rồi bỏ trốn. Bé gái sau đó ngất đi và bị chảy máu.Cha mẹ bé gái này đã vội vã đưa con tới bệnh viện khi trở về nhà và phát hiện ra sự việc.Cha mẹ và người thân của nạn nhân cũng chỉ trích cảnh sát không phản ứng ngay sau khi nhận được đơn trình báo. Nạn nhân cũng bị từ chối điều trị tại hai bệnh viện ở Lekhari và Bundi.M.Minh Theo TOITin liên quan "Hiếp dâm trẻ em - SOS!" Xem tiếp...
28/05/13 21:21 GMT+7
Pháp luật
Bé gái,Anh họ,Cảnh sát,Hiếp dâm,Bệnh viện,Nạn nhân,Tuổi teen,Sos,Điều trị,Làm nhục,Giở trò đồi bại
ANTĐ