Bắt giữ đối tượng đi xe máy SH mang súng K59
Vào lúc 23h ngày 27/5, tại cầu vượt Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội), tổ công tác Y15/141 do Thượng úy Nguyễn Lưu Trung (Đội CSGT tuần tra dẫn đoàn, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP Hà Nội) làm Tổ trưởng, phát hiện một nam trung niên điều khiển xe máy SH BKS 29M1-177.99 nghênh ngang đi trên đường, phần áo trước bụng nổi cộm nghi vấn.
Thượng úy Trung đã cử trinh sát bí mật theo dõi. Khi thấy lực lượng Công an áp sát, ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra, bất ngờ nam thanh niên rồ ga điều khiển xe máy đâm thẳng vào tổ công tác để bỏ chạy. Tuy nhiên, đối tượng chạy được chừng 10m đã bị tổ công tác khống chế, thu giữ một khẩu súng quân dụng K59.Danh tính đối tượng đã được làm rõ là Lê Trung Hiếu (49 tuổi, trú tại phường Khương Thượng, Đống Đa).Bước đầu, Hiếu khai nhận vừa đi lấy hộ khẩu súng trên ở bến xe về. Hiện vụ việc đang được Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hà Nội điều tra làm rõ
29/05/13 10:55 GMT+7
Pháp luật
Súng ngắn makarov,Thượng úy,Điều khiển xe máy,Công an thành phố hà nội,Đống Đa,Nam trung,Công tác,Đối tượng,Khương Thượng,Trung đội,Hiệu lệnh
CAND