Muôn kiểu tự tử ở Trung Quốc
(Kienthuc.net.vn) - Vì một số lý do mà có người mẹ, ông chủ công ty thậm chí là cả em bé 13 tuổi Trung Quốc tìm cách tự tử...
Cảnh sát Trung Quốc dùng loa thuyết phục một người đàn ông leo lên cột điện tìm cách tự tử ở Tây An, tỉnh Thiểm Tây vào ngày 27/5/2013.Nhân viên cứu hộ may mắn giữ được tay của người phụ nữ định nhảy lầu tự sát tại căn hộ của cô tại Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông vào ngày 18/4/2013. Hàng xóm ở tầng dưới giữ chân của người phụ nữ đó để nhân viên cứu hộ kéo cô trở vào trong.Một người đàn ông và hai vợ chồng trẻ nhảy cầu tự tử ở sông Dương Tử, tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) ngày 27/2/2013. Truyền thông địa phương đưa tin cơ hội sống sót của 3 người là rất thấp.Nhân viên cứu hộ cố gắng thuyết phục một người đàn ông định tự tử tại cây cầu ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc vào ngày 8/10/2012. Người này muốn quyên sinh vì vấn đề kinh tế khó khăn.Lực lượng cứu hộ và người thân của người phụ nữ định nhảy lầu tự tử tại một tòa nhà ở Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc xảy ra vào ngày 14/8/2012. Phương tiện truyền thông địa phương đưa tin bà này muốn tự kết liễu đời mình vì trót giết chết cháu trai do xảy ra tranh chấp gia đình.Nhưng may mắn là nhân viên cứu hộ và người thân của bà đã ngăn chặn kịp thời.Mọi người kịp ngăn chặn hành động dại dột của bà.Cô gái 22 tuổi xuất hiện trong bộ váy cưới trắng ngồi bên cửa sổ để cố gắng tự tử bằng cách nhảy ra khỏi một tòa nhà 7 tầng ở Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm vào ngày 17/5/2011.Theo truyền thông địa phương, cô gái này tìm cách tự tử sau khi người bạn trai của cô quyết định chia tay sau 4 năm hẹn hò sau khi đã lên cả kế hoạch kết hôn.Mọi người sống tại tòa nhà kịp thời phát hiện ngăn chặn hành động dại dột của cô.Cô được đưa vào nhà an toàn mà không có bất cứ chấn thương nào.Nhân viên cứu hộ di chuyển bên ngoài tòa nhà 8 tầng khi một người đàn ông định thả con gái hai tuổi rừ cửa sổ xuống đất. Cảnh sát đánh lạc hướng người cha nghiện ma túy này để giải cứu thành công em bé và bắt giữ ông sau đó.Nhân viên cứu hộ cố gắng tiếp cận một người phụ nữ khỏa thân ngồi trên bờ tường tầng 11 định tử tự tại một chung cư ở Hợp Phì, tỉnh An Huy vào ngày 9/8/2010. Người phụ nữ đó bị rối loạn tâm thần và trước đó đã cãi nhau với chồng. Cô nhảy xuống đất nhưng may mắn nhân viên cứu hộ trải tấm đệm không khí tại khu vực đó nên cô vẫn bình an.Bé gái 13 tuổi cố gắng tự sát khi nhảy ra từ cử sổ nhà vệ sinh tầng 4 của một tòa nhà của bệnh viện ở huyện Nam Sung, tỉnh Tứ Xuyên vào ngày 18/4/2011. Em có hành động dại dột đó sau khi bác sĩ cho biết em phải nhập viện vì họ nghi ngờ em mắc bệnh tâm thần. Nhân viên cứu hộ kịp cứu em.Một phụ nữ cố tự tử khi ngồi trên cột điện tại Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam vào ngày 7/3/2008. Người nông dân này muốn kết thúc cuộc sống của mình vì xảy ra tranh chấp quyền sở hữu đất đai. Sau khi cảnh sát thuyết phục trong suốt một giờ, cô đã từ bỏ ý định tự tử và trèo xuống.Em bé ôm chặt người chú khi chứng kiến cảnh mẹ định tự tử khi trèo lên mái nhà tại thị trấn Yaojia, huyện Jianan, tỉnh Sơn Đông (phía Đông Trung Quốc) vào ngày 11/10/2006.Nhân viên cứu hộ kịp thời ngăn cản người đàn ông đã cố gắng tự tử trên sân thượng của tòa nhà ở Shishi, tỉnh Phúc Kiến, phía Đông Trung Quốc ngày 26/11/2006.Chen Wenwen 17 tuổi sống ở Bảo Kê, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc nằm nghỉ sau khi cố gắng tự tử vào ngày 18/7/2007.Người phụ nữ 44 tuổi, sống ở Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh mắc bệnh ung thư nhưng không có đủ khả năng chi trả viện phí đã trèo lên mái nhà để tự sát. May mắn là nhân viên cứu hộ kịp ngăn cô lại. Sự việc xảy ra vào ngày 19/6/2007.Nhân viên cứu hộ và người dân kịp thời ngăn cản hành động tự sát của một ông chủ xây dựng sống ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên có ý định nhảy lầu. Ông làm vậy vì không có tiền trả lương cho công nhân.
29/05/13 12:09 GMT+7
Đời sống
Tự tử,Cứu hộ,Nhân viên,Tòa nhà,Nhảy lầu,Tự sát,Trung Quốc,Phụ nữ,Cố gắng,Hồ Bắc,Thiểm Tây
Kiến Thức