HLV Hodgson: “Hãy lịch sự với đối thủ”
Trận đấu giao hữu với Ailen đêm nay, đội tuyển Anh chỉ còn đúng 3 tiền vệ trung tâm thực thụ là Rodwell, Carrick và Lampard do bộ ba Gerrard, Wilshere và Tom Cleverley cùng vắng mặt. Vị trí hậu vệ cánh phải cũng chỉ còn một mình Glenn Johnson, sau khi Kyle Walker bị chấn thương trong một trận giao hữu của Tottenham Hotspur tại Bahamas. Tuy nhiên, dường như mối lo ngại lớn nhất của HLV trưởng Roy Hodgson lại không phải là chuyện lực lượng.
HLV Hodgson chỉ lo nhất thái độ của khán giả Wembley. Trong một email sẽ được LĐBĐ Anh gửi đến toàn bộ khán giả tham dự trận đấu, Hodgson kêu gọi mọi người tỏ ra lịch sự, tôn trọng đối thủ, đừng khích động thái quá và đặc biệt là đừng nên có những khẩu hiệu đụng chạm đến tôn giáo hoặc chính trị. Hodgson nhấn mạnh: “Wembley vốn được cả thế giới xem như ngôi nhà của bóng đá. Chúng tôi đề nghị mọi khán giả đừng có lời lẽ nào có thể gây xúc phạm các vị khách mời của chúng ta”.Tại sao Hodgson phải... thiết tha kêu gọi đến thế? Thứ nhất là vì khán giả Ailen sẽ rất đông. Trong số gần 90.000 người trên khán đài Wembley đêm nay, ước tính sẽ có tới gần 10.000 khán giả của đội khách. Càng đông đảo thì càng phức tạp lỡ khi có biến. Nguyên do thứ nhì: Đã một lần xảy ra biến cố rồi. Năm 1995, trận đấu giữa Ailen - Anh trên sân Lansdowne Road đã bị hủy bỏ chỉ sau 27 phút vì khán giả Anh làm loạn. Lúc bấy giờ, khẩu hiệu quyết không nhường bước lực lượng IRA chính là một trong những nguyên nhân gây ra loạn đả.TIẾN MINH
29/05/13 08:48 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,Sân vận động wembley,Cộng hòa Ireland,Khán giả,Khẩu hiệu,Lịch sự,Jack Rodwell,Tom Cleverley,Khích động,Nhường bước,Làm loạn
SGGP