Gần ngày sinh, cô Kim bị đồn trục trặc với Kanye
Dân Việt - Mặc dù ngày sinh nở sắp đến gần nhưng mối quan hệ giữa cô Kim và bạn trai Kanye West có vẻ không mấy tốt đẹp. Cánh báo giới phát hiện, họ đã không còn xuất hiện cùng nhau từ hôm 13.5.
Chỉ còn một tháng nữa, cô Kim sẽ sinh con sau một thời gian dài đếm từng ngày chờ đợi. Suốt thời kỳ bầu bí, cô Kim luôn được gia đình cũng như bạn trai, rapper Kanye West chăm sóc từng li từng tí và giới truyền thông săn đón sát sao. Từ việc Kim mặc gì, ăn ở đâu và thậm chí, việc hình ảnh của đứa con sắp chào đời được Kim rao bán ra sao đều được báo chí nhắc đến. Kim không lấy làm phiền lòng về những thông tin đó bị lộ trên mặt báo.Mối quan hệ giữa Kim và rapper Kanye West dính tin đồn trục trặcTuy nhiên, thời gian gần đây, có lẽ ngôi sao truyền hình thực tế này đang đứng ngồi trong yên vì có tin đồn cho rằng mối quan hệ giữa cô và Kanye West đang có vấn đề. Giới thạo tin cho rằng, cặp đôi đã không đi cùng nhau từ ngày 13.5. Bằng chứng rõ nhất là cuối tuần qua, cả hai cùng xuất hiện ở Los Angeles nhưng không ở cùng nhau.Tờ Radar Online tiết lộ, mặc dù có tình cảm với Kim nhưng Kanye West thường từ chối mọi lời đề nghị của người yêu khi muốn anh tham dự vào những show truyền hình thực tế của gia đình cô.Được biết, gia đình này sẽ có buổi ghi hình trực tiếp trên kênh E! vào hôm 2.6 và theo kịch bản sẽ có sự xuất hiện của Kanye West. Tuy nhiên, giữa tin đồn trục trặc, không rõ Kanye có tiếp tục quay phim cùng mẹ con Kim hay không.Cẩm NgọcTheo DM
29/05/13 06:34 GMT+7
Giải trí
Kanye West,Tin đồn,Rapper,Bạn trai,Gần ngày,Radar online,Bầu bí,Từng li từng tí,Sao truyền,Thạo tin,Phiền lòng
Dân Việt