Tìm được thi thể kẻ đâm người yêu rồi nhảy sông tự tử
(Kienthuc.net.vn) - Sáng nay ngày 28/5, người dân đã tìm thấy thi thể nam thanh niên đâm người yêu rồi nhảy sông tự tử.
Người dân trong khu dân cư Đông Tăng Long (phường Trường Thạnh, quận 9, TP. HCM) bất ngờ phát hiện thi thể nam thanh niên trong tình trạng phân hủy trôi dạt trong đám lục bình tại khúc sông cầu Cây Cấm.Sau hơn 30 giờ tìm kiếm, đến sáng ngày 28/5 thi thể của Nguyễn Thành Yên đã tìm thấy.Ngay khi tiếp nhận tin báo, Công an phường Trường Thạnh đã có mặt bảo vệ hiện trường. Lúc này người thân của anh Nguyễn Thành Yên (28 tuổi, ngụ TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) đang ở khu vực cầu Trường Phước (phường Long Phước, quận 9) tìm thi thể Yên liền tức tốc chạy vội đến hiện trường. Người thân của Yên đau lòng, ngã quỵ khi nhìn thấy thi thể đúng là con, em của mình.Cơ quan điều tra Công an quận 9 sau đó cũng có mặt làm thủ tục khám nghiệm và đưa nạn nhân rời khỏi hiện trường.Nhiều người dân có mặt tại hiện trường theo dõi vụ việcTrước đó rạng sáng ngày 27/5, do bị bạn gái là chị Bùi Thị Tuyết Mai (25 tuổi, ngụ TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) cương quyết chia tay sau nhiều năm yêu nhau, Yên đã đưa Mai đến cầu Trường Phước dùng dao đâm người yêu nhiều nhát rồi nhảy xuống cầu tự tử.Người thân được tin báo đã đến hiện trường ngay trong đêm đưa Mai đi cấp cứu và hiện nạn nhân đã được cứu sống.Hiện Công an quận 9 đang tiếp tục điều tra để xác định nguyên nhân tử vong của Yên. Tuy nhiên, theo một cán bộ điều tra, có khả năng sẽ không khởi tố vụ án vì hung thủ gây án đã chết.TIN 
28/05/13 14:01 GMT+7
Pháp luật
Thi thể,Quận 9,Hiện trường,Cầu trường,Biên Hòa,Người thân,Tự tử,Người yêu,Cầu tự,Đồng Nai,Lục bình
Kiến Thức