Indonesia-Malaysia tiến hành tập trận quân sự chung
Phó Trợ lý Tư lệnh quân đội Indonesia, Phó Đô đốc Widodo, ngày 28/5 thông báo quân đội nước này và Malaysia sẽ tiến hành một cuộc tập trận quân sự chung ở Bắc Sumatra của Indonesia từ ngày 7-12/6.
Quân đội Indonesia. (Nguồn: AFP)Thông tin này vừa được Tân Hoa xã đăng tải. Cuộc tập trận chung này nhằm tăng cường tính chuyên nghiệp của các sỹ quan quân đội hai nước. Theo ông Widodo, hai nước sẽ trao đổi về chuyên môn và kinh nghiệm trong khuôn khổ cuộc tập trận này. Quân đội trong khu vực, trong đó có Indonesia và Malaysia, đang phải đối mặt với nhiều thách thức, như chủ nghĩa khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia./.(Vietnam+)
28/05/13 15:00 GMT+7
Thế giới
Tập trận,Indonesia,Quân đội,Malaysia,Phó đô đốc,Quân sự,Sỹ quan,Chủ nghĩa khủng bố,Tân hoa xã,Tư lệnh,Đăng tải
TTXVN