Điểu tra chống bán phá giá thép nhập khẩu
GiadinhNet - Ngày 28/5, Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương) cho biết, Công ty TNHH POSCO VST và Công ty cổ phần Hòa Bình Inox đã gửi hồ sơ đầy đủ và hợp lệ yêu cầu điều tra và áp dụng biện pháp chống bán phá giá đối với sản phẩm thép không gỉ cán nguội được nhập khẩu vào Việt Nam từ 4 quốc gia và vùng lãnh thổ là Trung Quốc, Đài Loan, Malaysia và Indonesia.
Theo quy định tại Khoản 4, Điều 10 của Pháp lệnh 20/2004 về việc chống bán phá giá với hàng hóa nhập khẩu vào Việt Nam, trong vòng 60 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Bộ trưởng Bộ Công Thương sẽ ra quyết định có hay không khởi xướng điều tra vụ việc này.Kỳ AnHai tháng, bán hơn 22 tấn vàngNgày 28/5, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã tổ chức đầu thầu bán vàng miếng lần thứ 23. Trong tổng số 26.000 lượng chào thầu đã có 25.8000 lượng được các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp mua. NHNN cho hay, phiên đấu thầu ngày 28/5 có 17 ngân hàng và doanh nghiệp thiết lập tham gia nhưng chỉ có 7 đơn vị trúng thầu, "ế" 200 lượng. Giá sàn cho phiên đấu thầu ở mức 40,7 triệu đồng/lượng. Mức giá này cao hơn so với cùng thời điểm trên thị trường 50.000 đồng/lượng (chiều mua vào), còn thấp hơn 250.000 đồng/lượng chiều bán ra. Như vậy, sau 2 tháng tổ chức đấu thầu vàng, NHNN đã bán 580.400 lượng vàng miếng, tương đương 22,3 tấn vàng.V. Nguyễn
29/05/13 09:47 GMT+7
Kinh tế
Ngân hàng nhà nước việt nam,Chống bán phá giá,Đấu thầu,Bộ công thương,Nhập khẩu,Chào thầu,Vàng,Vàng miếng,Cục quản lý cạnh tranh,Thép không rỉ,Giá sàn
GĐ&XH