Ligue 2012-2013: Khác biệt đồng tiền và cảm hứng phố cảng
(TNO) Ligue 2012-2013 đã chính thức khép lại sau một mùa giải với nhiều sự khác biệt lẫn những bất ngờ. Nếu như đồng tiền của ông chủ Qatar đã “lột xác” một Paris-Saint Germain (PSG) sau gần 2 thập niên ẩn mình, thì sự trỗi dậy của Nice và sự vượt khó của Marseille đã giúp Ligue 1 mùa giải 2012-2013 vẫn hấp dẫn cho đến vòng đấu cuối cùng, bất chấp cúp vô địch sớm về thủ đô Paris.
>> Hạ màn Ligue 1: Lyon đoạt hạng 3, Ibrahimovic đi vào lịch sử  >> PSG chính thức vô địch Ligue 1  >> Ngôi vương Ligue 1 chờ đón “nhà giàu” PSGNúi tiền của các ông chủ Ả-rập đã giúp PSG giành chức vô địch Ligue 1 sau 19 năm chờ đợi - Ảnh: AFPSự khác biệt đồng tiềnSau khi tiền đạo ngôi sao Zlatan Ibrahimovic và trung vệ Thiago Silva gia nhập PSG với gần 100 triệu euro vào mùa hè năm ngoái và cùng với nhiều hảo thủ khác đến từ mùa giải 2011 - 2012, không ai có thể bỏ ngoài suy nghĩa về việc “cuộc chơi” 2012 - 2013 sẽ hạ cánh ở Paris.Suy nghĩ ấy cuối cùng đã trở thành hiện thực khi PSG chấm dứt 19 năm chờ đợi khi sớm đăng quang trước 2 vòng đấu. Dẫu vậy, dù lên ngôi với khoảng cách khá ấn tượng (12 điểm) so với Marseille, nhưng nhiều chuyên gia vẫn cho rằng PSG vẫn là bất ngờ lớn nhất ở mùa giải vừa qua.Đơn giản bởi mục tiêu giành chức vô địch của đội bóng thủ đô nước Pháp luôn phập phù, thậm chí có lúc rơi vào tuyệt vọng trong 2/3 chặng đường của mùa giải. Hy vọng đăng quang của người Paris chỉ thực sự hiển hiện ở 10 vòng đấu cuối khi mà Lyon và Marseille liên tục sẩy chân.Lý do thật dễ hiểu bởi “giải ngân hà” của PSG chưa thể tạo được một khối thống nhất do luôn phải thi đấu trong một áp lực khá nặng nề cho xứng với đồng tiền và danh tiếng. Sự khác biệt để đem chiến thắng về sân Parc des Princes phần lớn xoay quanh 3 cái tên: Ibrahimovic, Silva và HLV Carlo Ancelotti, những người đã che lấp sự thất thường và rời rạc trong lối chơi của PSG.Thế nên, người Pháp mới ví von rằng: Ibrahimovic và Silva là con thuyền chở cả đội bóng, còn Ancelotti là cánh buồm để lèo lái con thuyền đến “bến mơ”.Những con số thực tế đã nói lên điều đó khi PSG là đội bóng ghi bàn nhiều nhất (69 bàn) và bị thủng lưới ít nhất (28 bàn) trong mùa giải vừa qua. Trong đó, một mình Ibrahimovic góp công 30 bàn và Silva giúp hàng thủ trở nên vững chắc, còn kinh nghiệm dày dặn của Ancelotti đã giúp PSG vượt qua những thời điểm khó khăn nhất, đồng thời tận dụng thời cơ để vượt lên.HLV Baup và tiền vệ Valbuena là 2 nhân tố giúp Marseille giành ngôi á quân Ligue 1 - Ảnh: planete-marseille.netCảm hứng phố cảngMarseille và Nice vốn là 2 thành phố cảng lớn nhất nước Pháp và cả hai đã tạo những ấn tượng riêng ở Ligue 1 mùa giải 2012 - 2013. Trải qua mùa giải 2011 - 2012 trong sự khủng hoảng dưới thời HLV Didier Deschamps khi kết thúc với vị trí thứ 10, nhưng dù vẫn là những con người cũ Marseille đã khép lại mùa giải năm nay ở vị trí thứ 2 để giành suất dự Champions League mùa sau.Báo giới Pháp thậm chí còn gọi thành tích của đội bóng phố cảng là một “phép lạ”, trong đó công lớn thuộc về HLV Elie Baup và tiền đạo nhỏ con Mathieu Valbuena, người kiến tạo nhiều bàn thắng nhất cho đồng đội ở mùa giải vừa qua (12 lần).Lối chơi thực dụng (Marseille có thắng 12/21 trận có tỷ số 1-0), đội chủ sân Velodrome đã trở thành kẻ thách thức lớn nhất của PSG trong cuộc đua vô địch khi liên tục giữ vị trí đầu bảng ở nửa đầu mùa giải. Vì vậy, Marseille được người hâm mộ bình chọn là “đội bóng xuất sắc nhất mùa giải”, trong khi tạp chí France Football ví đội bóng của Elie Baup là “một nhà vô địch khác của Ligue 1 mùa giải 2012 - 2013”.Nice (phải) suýt chút nữa đã giành suất dự Champions League - Ảnh: ReutersNice làm nên sự ngạc nhiên lớn nhất khi từ cảnh của một đội bóng chuyên trụ hạng đã khép lại một mùa giải ở vị trí thứ 4 để giành suất dự Europa League và nên một dấu mốc mới trong lịch sử của mình.Thăng hạng Ligue 1 vào năm 2002, nhưng thành tích tốt nhất của Nice lại thuộc về quá khứ khi họ kết thúc ở vị trí thứ 6 trong năm 1989. Với một đội quân không ngôi sao và khủng hoảng (2 trụ cột Eric Bautheac và Valentin Esseyric, bị cấm thi đấu 11 trận) nhưng HLV Claude Puel (cựu HLV của Lyon) đã biến Nice thành một đội bóng đầy gắn kết và luôn hướng về phía trước.Thậm chí, nếu không đánh rơi 3 điểm đầy tiếc nuối ở vòng 37 sau trận hòa 1-1 trước Lyon, Nice có lẽ đã tạo nên cú sốc lớn nhất mùa giải khi nhiều khả năng soán vị trí thứ 3 của chính đối thủ.Mùa giải 2012 - 2013 khép lại và đem lại nhiều hứa hẹn ở mùa giải mới khi PSG có thể sẽ có nhiều thay đổi do Ancelotti muốn ra đi, còn Ibrahimovic “úp mở” về một bến đỗ mới.Thú vị hơn, cuộc đua vô địch mùa giải 2013 - 2014 chắc chắn sẽ khắc nghiệt hơn khi tân binh AS Monaco đang trở thành một thách thức lớn với túi tiền không đáy từ ông chủ Nga.Tây Nguyên
28/05/13 09:53 GMT+7
Thể thao
PSG,Mùa giải,Ligue 1,Marseille,Nice,Zlatan Ibrahimović,Đội bóng,Carlo Ancelotti,Lyon,Đồng tiền,Huấn luyện viên
Thanh Niên