Quốc tế chia rẽ sau dỡ bỏ cấm vận vũ khí của EU tại Syria
(VOV) - Nga phản đối quyết định của EU, trong khi Mỹ lại ủng hộ.
Quyết định của Liên minh châu Âu dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria đã gây chia rẽ giữa các nước phương Tây. Nga cũng phản đối động thái này cho rằng, nó sẽ phá hủy các cơ hội tiến hành hội nghị hòa bình mà Nga và Mỹ đang cố gắng tổ chức, Chính phủ Mỹ hôm qua (28/5) lại bày tỏ sự ủng hộ đối với quyết định này.Một người lính Syria và số vũ khí thu được của phiến quân (Ảnh: Press TV)Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Patrick Ventrell, quyết định của Liên minh châu Âu là một phần nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm thể hiện sự ủng hộ hoàn toàn đối với lực lượng đối lập Syria. Tuy nhiên, trong phát biểu của mình, ông Ventrell cũng một lần nữa nhắc lại rằng, vào thời điểm hiện tại, Mỹ vẫn ưu tiên cho các hỗ trợ phi sát thương.Ông Ventrell nhấn mạnh: “Chúng tôi không đồng tình với quan điểm của Nga về Syria, song Nga và Mỹ đã đạt được sự nhất trí về một số vấn đề, đặc biệt là tính cần thiết phải đạt được một thỏa thuận chính trị thông qua đàm phán. Đây là con đường bền vững nhất nhằm chấm dứt bạo lực”.Trước đó, ngày 27/5 vừa qua, Liên minh châu Âu quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria. Tuy nhiên, khối này cũng nhất trí không cung cấp vũ khí cho phe đối lập vào thời điểm hiện tại để tránh gây ảnh hưởng tới các nỗ lực tìm kiếm một giải pháp chính trị. Theo các nhà phân tích, quyết định đã cho thấy sự bất đồng sâu sắc giữa các nước phương Tây trong giải quyết xung đột tại Syria và có thể gây ảnh hưởng tới hội nghị quốc tế về Syria dự kiến vào tháng 6 tới tại Geneva,Thụy Sĩ./.
29/05/13 09:23 GMT+7
Thế giới
Syria,Liên minh châu âu,Dỡ bỏ,Phe đối lập,Vũ khí,Nga,Lệnh cấm,Chia rẽ,Gây ảnh hưởng,Nhất trí,Ủng hộ
VOV