Trào lưu chuyển tiền nhanh từ điện thoại
Chỉ với vài thao tác đơn giản trên điện thoại, các bạn trẻ giờ đây có thể dễ dàng tiếp tế cho bạn bè mỗi lúc “viêm màng túi”, gửi mừng đám cưới hay đặt điện hoa mừng sinh nhật tình yêu khi đi công tác xa.
Bạn thân thời đại học ở tận Tuyên Quang cưới vợ vào đúng dịp đi công tác xa, anh Bùi Thanh Hoàn (nhân viên kinh doanh của công ty chuyên về dược phẩm ở Hà Nội) đành ngậm ngùi “chia vui xa” với bạn. Biết bạn cưới vợ trong lúc khó khăn, anh Hoàn “BankPlus” cho bạn một tháng lương vào tài khoản ngân hàng.Mừng cưới chỉ là một trong các ví dụ rất nhỏ mà BankPlus hỗ trợ cuộc sống và công việc của Hoàn. Làm nhân viên kinh doanh dược phẩm, trước đây mỗi lúc đi thu tiền hàng là anh cảm thấy ngại nhất. “Ôm một cục tiền đi ngoài đường, nói dại nếu có bị cướp thì không biết lấy đâu ra đền công ty”, Hoàn tâm sự.Tình cờ, một lần khách hàng gợi ý có thể chuyển khoản cho Hoàn để đỡ phải cầm tiền mặt. Anh ngạc nhiên khi thấy chỉ mất vài phút, họ đã chuyển thành công mấy chục triệu cho anh, thao tác thực hiện ngay trên chiếc điện thoại di động. Hoàn tìm hiểu và ngay hôm sau đã ra cửa hàng giao dịch của ngân hàng để đăng ký dịch vụ BankPlus.Không chỉ tiện cho việc chuyển tiền, BankPlus còn giúp anh Hoàn nạp tiền điện thoại cho bố mẹ ở quê một cách thuận tiện, nhanh chóng thay vì phải nhờ người mua thẻ cào rồi nạp hộ. Và tất nhiên, dịch vụ di động trả sau của anh cũng được thanh toán đúng hạn ngay trên điện thoại đang dùng chỉ bằng vài thao tác đơn giản. “Càng dùng, càng thấy dịch vụ thật văn minh, và bây giờ cứ cần chuyển khoản hay nộp cước viễn thông là tôi lại BankPlus”, Hoàn cho biết.Là dân kinh doanh nên việc Hoàn cập nhật được các xu hướng thanh toán hiện đại như BankPlus là điều dễ hiểu. Nhưng với ngay cả các bạn sinh viên, BankPlus cũng đang dần trở thành một “trào lưu”.Đỗ Thành Duy, sinh viên năm hai Đại học Công đoàn và nhóm bạn cùng quê Thanh Hóa dùng dịch vụ này để chữa trị căn bệnh “viêm màng túi” kinh niên. "Sinh viên ai cũng có lúc 'giáp hạt', thế nên cả nhóm lớp cấp 3 trên 20 người đỗ đại học của mình quy định sẽ ứng cứu mức 500.000 đồng khi một thành viên 'gặp nạn'. Tiền được đóng góp vào một tài khoản ngân hàng do thủ quỹ đứng tên".Duy cho biết, ý tưởng không phải thành công ngay khi đưa ra, bởi mặc dù đứa nào cũng có tài khoản để bố mẹ chuyển tiền ăn học hàng tháng, nhưng mỗi đứa học một trường, thủ quỹ thì không phải lúc nào cũng tiện ra ngân hàng để “giải cứu”.Bàn qua tính lại mãi không xong, Duy được ông anh làm trong ngành viễn thông giới thiệu dịch vụ chuyển tiền qua di động (BankPlus). Và thế là “Quỹ SOS 12A” chính thức đi vào hoạt động được hơn một năm nay, kịp thời “cấp cứu” hàng chục trường hợp rỗng túi trong lúc gia đình chưa kịp “tiếp tế”.BankPlus là kết quả hợp tác giữa Viettel và hàng loạt các ngân hàng trong nước nhằm giúp người dùng có thể chuyển tiền nhanh chóng, an toàn qua điện thoại di động mà không cần ra điểm giao dịch ngân hàng. Chính vì thế, không chỉ chuyển tiền qua “dế cưng” trong và ngoài ngân hàng theo số điện thoại hoặc số tài khoản của người thân, người dùng còn có thể thanh toán cước trả sau, nạp tiền cho thuê bao trả trước, thanh toán phí dịch vụ…Mới đây, nhằm mang lại cơ hội cho người sử dụng, đặc biệt là giới trẻ thích vui chơi, du lịch và sử dụng công nghệ, Viettel thực hiện chương trình khuyến mại cho các khách hàng đăng ký và sử dụng dịch vụ chuyển tiền qua di động BankPlus từ ngày 17/5 đến 31/7. Theo đó, khách hàng có cơ hội nhận 999 giải thưởng, trong đó có 3 giải đặc biệt (mỗi giải là một chuyến du lịch tại các khu du lịch nổi tiếng của Việt Nam, Thái Lan, Singapore) và nhiều giải thưởng khác là điện thoại iPhone 5, Lumia 920, V8403, thẻ cào Viettel...Quân AnTheo Infonet
29/05/13 09:19 GMT+7
Kinh tế
Chuyển tiền,Viêm màng túi,Thanh toán,Tổng công ty viễn thông quân đội,Ngân hàng,Tiếp tế,Thẻ cào,Thao tác,Chuyển khoản,Tài khoản ngân hàng,Thủ quỹ
Zing