Mr Đàm tái hiện Sài Gòn xưa lên sân khấu
Dù bận rộn với rất nhiều dự án, nhưng mỗi tháng, huấn luyện viên của "The Voice" và ê-kíp của mình đều thực hiện những đêm nhạc hoành tráng cho người hâm mộ. Sắp tới là đêm nhạc xưa với chủ đề "Mưa chiều kỷ niệm".
Ngoài sự góp mặt của dàn nghệ sĩ khách mời Quang Linh, Dương Triệu Vũ, Hồ Trung Dũng, Hạ Vân, Mai Quốc Huy, nhóm It’s Time… Mr Đàm – nhân vật chính của chương trình sẽ là người mở màn và xuyên suốt chương trình với gần 30 ca khúc dành cho mọi lứa tuổi.Mỗi tháng, Mr Đàm và công ty của anh đều tổ chức một đêm nhạc hoành tráng cho khán giả.Khoảng 2/3 thời lượng chương trình sẽ được Mr Đàm sử dụng để tôn vinh những tình khúc nổi tiếng một thời vàng son trước 1975 như: Mưa rừng, Người ngoài phố, Giã từ đêm mưa, Bên nhau ngày vui…Không chỉ thưởng thức âm nhạc, khán giả cũng sẽ có cơ hội nhìn ngắm những khung cảnh nhộn nhịp, xôn xao của những sinh hoạt trong cuộc sống thường ngày của người Sài Gòn cách đây mấy chục năm trước được tái hiện lại trên sân khấu.Đây cũng là những hình ảnh mà cách đây 5 năm, khán giả đã được chứng kiến trong liveshow Thương hoài ngàn năm của “ông hoàng nhạc Việt” này.Ở phần sau, Mr Đàm hứa hẹn sẽ giới thiệu những bản thu âm mới nhất cùng những ca khúc hit như Bên nhau ngày vui, Trăng bơ vơ, Tình yêu online remix, Góc khuất… cũng như những bản nhạc “tủ” như Tình nhạt phai, Anh vẫn biết, Chén đắng, Một thưở yêu người, Trời còn mưa mãi…Vốn là người kỹ tính, khá cầu kỳ trong ăn mặc, nên phần trang phục luôn là một sự chờ đợi của khán thính giả yêu thích giọng hát anh. Chính vì thế, bên cạnh biểu diễn, anh sẽ dành thời gian “truy lùng” những bộ cánh đặc biệt, lý thú để mặc trình diễn trong Mưa chiều kỷ niệm.Như một lời minh chứng cho sự đầu tư, tử tế với khán giả của mình, đạo diễn Trần Vi Mỹ đã được mời để bố trí, sắp xếp chương trình nhằm mang đến cho khán giả một đêm nhạc chất lượng về nội dung chương trình cũng như đảm bảo về mặt kỹ thuât âm thanh, ánh sáng… dù chương trình được làm tại sân khấu ngoài trời.Xen kẽ với các màn trình diễn, Mr Đàm sẽ có một cuộc giao lưu cùng người hâm mộ bằng một trò chơi nhỏ với những giải thưởng do chính anh tự tay chuẩn bị mà anh bật mí là sẽ “bất ngờ và làm cho các fan lên mây”. Trong đó không thiếu những chiếc vé tham dự show riêng đặc biệt của Mr Đàm cùng Dương Triệu Vũ tại sân khấu Lan Anh dự kiến tổ chức vào khoảng cuối tháng 6.Chương trình Mưa chiều kỷ niệm được diễn ra vào lúc 20h ngày 30/5 tại sân khấu 126 với giá vé từ 100.000 – 500.000 đồng.Phương GiangTheo Infonet
28/05/13 14:06 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Đêm nhạc,Dương Triệu Vũ,Sân khấu,Ngày vui,Khán giả,Tái hiện,Kỉ niệm,Nhạt phai,Trần Vi Mỹ,Hồ Trung Dũng
Zing