Bình Luận: Lên đỉnh rồi... rơi
Lượt đi đã khép lại với vị trí cuối bảng của Bình Dương và nó cũng đã khép lại với SLNA ở trên đầu bảng xếp hạng, chỉ có điều, đội bóng xứ Nghệ không có gì đảm bảo rằng họ là “chính chủ” cho chiếc ghế đang ngồi.
SNLA đang hụt hơi.Giải đấu mùa này đã cho thấy sự rõ nét về một thứ quy luật, hay nói chính xác hơn là khả năng duy trì phong độ chỉ ở mức ngắn hạn đối với các ứng cử viên của ngôi vô địch khi họ đều bước vào cái vòng xoay lên đến đỉnh bằng một chuỗi trận khá ấn tượng và sau đó là... rơi.Khi mà sự tuột dốc của Đà Nẵng sau những thành công liên tiếp ở chặng đầu cả ở V-League lẫn AFC Cup vẫn còn là đề tài được đề cập đến, thì SLNA đã nối gót hành trình lên đỉnh và... rơi. Ngôi đầu bảng ở lượt đi vẫn đang nằm trong tay SLNA dù họ thất bại 2-3 ở vòng 11 trước Đà Nẵng. Tuy nhiên sự tồn tại đó vẫn sẽ chỉ là tạm thời, bởi có đến 3 đội là HA.GL, Đà Nẵng và Hà Nội T&T đều đứng trước cánh cửa bước qua con số 20 điểm do còn từ 1 đến 2 trận chưa đấu mới hoàn tất lượt đi.Trở lại với trận đấu mang tính sống còn cho ngôi đầu bảng của lượt đi, rõ ràng SLNA đã có thể cảm thấy sự giảm nhiệt về khả năng mất ngôi sớm, bởi trước đó 1 ngày, HA.GL đã không thể có điểm tại sân Thống Nhất. Ngay cả việc sớm ghi được 2 bàn thắng trước chỉ sau 29 phút tại sân Chi Lăng cũng đã tạo ra lợi thế lớn để đội bóng xứ Nghệ có thể khẳng định ngôi vị của mình bất chấp những đối thủ khác. Vậy nhưng, họ đã không làm được cái điều tưởng chừng như chỉ còn tính bằng phút.Đà Nẵng đã lấy lại cơ hội đua tranh cho chính mình và cũng là sự cứu vãn yếu tố kịch tính đến phút chót cho lượt đi bằng cú lội ngược dòng ngoạn mục trước chính SLNA. Và với 2 trận đấu bù, khả năng trở thành nhà vô địch lượt đi còn nguyên cho đội bóng sông Hàn, dường như Đà Nẵng đã trở lại và lợi hại hơn xưa sau khi chấm dứt gánh nặng ở AFC Cup.Chuỗi 5 trận thắng liên tiếp, cũng đưa HA.GL lên đỉnh, nhưng rồi khi chỉ cách vạch đích của lượt đi 1 trận đấu, họ đã gục ngã. Một thất bại, có lẽ không có gì khó lý giải, bởi nó xuất phát từ sai lầm của thủ môn trong cái thế đội bóng chơi như không có tiền đạo, bởi cả Oseni lẫn Evaldo đều phải ngồi ngoài do chấn thương và thẻ phạt.Cơ hội vẫn còn cho HA.GL với trận đấu bù gặp Đà Nẵng, tuy nhiên vấn đề lại nằm chính ở dấu hỏi cho việc liệu họ đã bắt đầu chu kỳ rơi sau khi lên đỉnh. Bên cạnh đó, mối đe dọa cho vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng cũng đã xuất hiện bằng việc Hà Nội T&T cũng đã chạm đến con số 19 điểm ngang bằng HA.GL.Chu kỳ rơi, cũng xuất hiện ở Đồng Nai với trận thua trước cơn khát điểm của Kiên Giang và đoàn quân của HLV Trần Bình Sự đang trong hành trình trở về cuối đoàn tầu, nơi mà họ đã từng được dự báo trong cuộc đua trụ hạng.Và cũng không thể không nhắc đến cái tên Bình Dương, gương mặt cán đích chính thức cho vị trí cuối bảng ở lượt đi. Sự khởi sắc được nhen nhúm dưới bàn tay HLV Lê Thụy Hải đã trôi qua thật mau và có lẽ cuộc đối đầu với Thanh Hóa ở vòng này, chính là bằng chứng xác đáng nhất cho việc định vị khả năng thực của Bình Dương chỉ ở nhóm trung bình yếu chứ không phải là bị bao phủ bởi những vấn đề mang tính nội bộ.Đào Trạch (thethaovietnam.vn)
28/05/13 09:48 GMT+7
Thể thao
Lượt đi,Sông Lam Nghệ An,Hoàng Anh Gia Lai,Đà Nẵng,Rơi,Cúp AFC,Đầu bảng,Bình Dương,T&T Hà Nội,Đội bóng,Chu kỳ
Thể Thao VN