Mang súng trong người, “diễu phố” nghênh ngang
(HNMO) - Khoảng 23h10 ngày 27-5 trong khi làm nhiệm vụ tại khu vực cầu vượt Láng - Láng Hạ, tổ công tác Y15/141 - CATP do Thượng úy CSGT Nguyễn Lưu Trung làm tổ trưởng đã thu giữ một khẩu súng.
Khẩu súng bị thu giữTrước đó, khi phát hiện một người đàn ông trung niên điều khiển xe máy SH BKS 29M1 - 177.99 nghênh ngang đi trên đường, trong người lòi ra một vật như dạng súng, các trinh sát CSHS đã bí mật bám theo.Ám hiệu được phát đi để lực lượng công khai phía trước chặn xe, nhưng thay vì chấp hành hiệu lệnh, khi vừa thấy lực lượng chức năng, người điều khiển xe SH đã rồ ga bỏ chạy đâm thẳng vào tổ công tác, sau đó vứt xe bỏ chạy. Trong quá trình bị truy đuổi, chưa kịp rút súng trong người ra đối tượng đã bị tổ công tác áp sát quật ngã.Đối tượng cùng chiếc xe điều khiểnTại chốt giao thông, đối tượng được làm rõ là Lê Trung Hiếu (SN 1964) ở 72 Khương Thượng. Khẩu súng bị thu giữ cũng được xác định là súng quân dụng K59. Hiếu khai nhận vừa đi lấy hộ khẩu súng trên ở bến xe về. Ngay lập tức Hiếu đã bị di lý về Phòng CSHS để điều tra làm rõ.
28/05/13 09:59 GMT+7
Pháp luật
Súng,Khẩu súng,Thu giữ,Cảnh sát hình sự,Bỏ chạy,Diễu phố,Súng ngắn makarov,Công tác,Đối tượng,Di lý,Khương Thượng
Hà Nội Mới