Trên mạng Verizon, Galaxy S4 nhanh gấp đôi iPhone 5
Hãng tin Bloomberg vừa dẫn lời Phó Chủ tịch phụ trách hỗ trợ mạng của Verizon Mike Haberman rằng mẫu smartphone Galaxy S4 trên mạng của họ sẽ hoạt động nhanh gấp đôi so với việc chạy trên những mạng khác tại Mỹ.
Samsung Galaxy S4. (Nguồn: news.verizonwireless.com)Đó là bởi Galaxy S4 là thiết bị đầu tiên có khả năng hỗ trợ phổ Advanced Wireless Services (AWS) của Verizon, giúp tốc độ truy cập dữ liệu nhanh gấp đôi, kể cả so với iPhone 5 và HTC One trên các mạng khác. Tuy nhiên, tần số AWS sẽ không được hỗ trợ trong giai đoạn ra mắt, bởi để dùng được mạng này thì thiết bị cần một bản cập nhật phần mềm. Hiện nay, Verizon đang dùng các sóng AWS của họ cũng như lượng AWS mua được từ các công ty cáp hồi năm ngoái để xây dựng hệ thống mạng thế hệ kế tiếp tại những thị trường lớn như New York trong vòng vài tháng tới. Quá trình mở rộng kể trên sẽ giúp nâng cao hiệu suất của mạng LTE hiện nay, cũng như cho phép các thiết bị được hỗ trợ có thể truy cập mạng dữ liệu di động với tốc độ nhanh hơn đáng kể. Cho tới giờ, Verizon đang bán Galaxy S4 với giá 199 USD đi kèm hợp đồng sử dụng dịch vụ mạng trong hai năm./.Văn Hưng (Vietnam+)
29/05/13 10:08 GMT+7
Công nghệ 
Verizon,Gấp đôi,Iphone,Hỗ trợ,Samsung galaxy,Thiết bị,Truy cập,Trên mạng,Dữ liệu,HTC,Bloomberg
TTXVN