Bộ phim đầu tiên Ngọc Trinh tham gia tung trailer hấp dẫn
Đoạn trailer đầu tiên của bộ phim HIT: Hoàng tử và Lọ lem đã ra mắt.
Trong trailer, Ngọc Trinh diện bikini trắng khoe tối đa cơ thể nuột nà của mình. Nước da trắng trẻo và nổi bật của của Ngọc Trinh tương phản với những chàng ngoại quốc da màu phía sau.Đoạn trailer của bộ phimHIT: Hoàng tử và Lọ lem vừa được ra mắt khán giả vào hôm quaHoàng tử và Lọ Lem là bộ phim đầu tiên mà nữ hoàng nội y tham gia mặc dù trước đó cô nhận được rất nhiều lời đề nghị đóng phim. Ngoài Ngọc Trinh, bộ phim còn có sự góp mặt của những ngôi sao tuổi teen quen thuộc như Midu, Andrea, Yanbi, Minh Hằng, Tam Triều Dâng, Huỳnh Anh....Hit: Hoàng tử và Lọ Lem được dàn dựng bởi đạo diễn Ngô Quang Hải. Trong phim, Ngọc Trinh vào vai một cô gái sexy và được nhiều người hâm mộ, nhất là cánh mày râu.Một số hình ảnh của Ngọc Trinh tại trường quay:
29/05/13 11:34 GMT+7
Giải trí
Ngọc Trinh,Trailer,Hoàng tử,Bộ phim,Hit,Tam Triều Dâng,Yanbi,Andrea,Midu,Huỳnh Anh,Ngô Quang Hải
Ngôi Sao VN