"Bạc Hy Lai có thể bị kết án 20 năm tù giam"
Boxun, trang web của cộng đồng người Trung Quốc ở nước ngoài, vừa thông tin rằng phiên tòa xét xử cựu Bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai sẽ bắt đầu vào tháng 7 hoặc tháng 8 và có thể sẽ bị kết án 20 năm tù giam.
Theo nguồn tin của Boxun ở Bắc Kinh, cuộc điều tra về các tội danh của ông Bạc đã đi tới giai đoạn kết thúc và phiên tòa xét xử chính thức sẽ bắt đầu sau khi các nhà lãnh đạo Trung Quốc hoàn thành các cuộc họp kín ở Beidaihe, tỉnh Hà Bắc trong mùa hè năm nay.Cựu Bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai.Ông Bạc, người một thời được coi là ngôi sao đang lên của chính trường Trung Quốc, nhưng đã bị giam giữ trong hơn 1 năm qua sau khi ông này bị khai trừ khỏi các chức vụ trong Đảng Cộng sản Trung Quốc vì “vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc”. Vợ ông, bà Cốc Khai Lai, đã bị kết án tử hình hoãn thi hành vì đã sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood còn Vương Lập Quân, trợ lý của ông Bạc đồng thời là giám đốc công an Trùng Khánh đã bị kết án 15 năm tù giam vì tội nhận hối lộ và lạm dụng chức quyền.Nguồn tin trên cũng cho rằng ông Bạc đã thú nhận các tội danh chính như lạm dụng chức quyền để thu hàng tỷ USD cho vào các quĩ phi pháp và phần lớn số tiền đó được chuyển ra nước ngoài. Ông Bạc cũng bị cáo buộc nhận hối lộ và có mối quan hệ không đứng đắn với một số phụ nữ.Nguồn tin này dự đoán ông Bạc sẽ bị kết án trên dưới 20 năm tù giam.Tùng Lâm
28/05/13 17:16 GMT+7
Pháp luật
Bạc Hy Lai,Trùng Khánh,Kết án,Chức quyền,Bí thư thành ủy,Nguồn tin,Hối lộ,Tội danh,Cốc Khai Lai,Lạm dụng,Phiên tòa
Infonet