Sức khỏe là vốn quý nhất của tuổi già
Cũng giống như nhiều người cao tuổi khác, khi về nghỉ hưu, hai ông bà Trường - Khải chỉ ở nhà chăm sóc gia đình, đưa đón phục vụ cháu để các con yên tâm công tác. Vậy mà từ nhiều năm nay, hết ông rồi lại đến bà bị căn bệnh gout tai quái hoành hành khổ sở. Bà Trường vốn là y tá công tác tại khoa sơ sinh bệnh viện Xanh pôn, nay tuổi già bệnh tật, đau đớn, nhiều lúc còn không tự phục vụ được bản thân khiến cả nhà rất lo lắng. Đối với con cháu trong nhà, tìm lại được sức khỏe cho hai ông bà là điều mong mỏi nhất.
Vợ chồng ông Đặng Bá Khải – Nguyễn Thị TrườngĐịa chỉ: P101 D3 – Tập thể Thành Công – Ba Đình – Hà NộiĐT: 043.8311260Bệnh gout "tìm đến” với cả ông và bàHơn 10 năm trước, ông Đặng Bá Khải được chẩn đoán là mắc bệnh gout. Lúc đó hai cổ chân ông sưng tấy đau nhức rất khó chịu. Ngồi xổm, đứng lên cũng đau chứ không nói đến việc đi lại, leo cầu thang. Thời gian đó ông còn đang công tác nên hay đi liên hoan, tụ tập bạn bè. Sau mỗi chầu nhậu như vậy về đến nhà là ông lại bị đau, có khi phải nằm một chỗ rất khổ sở. Đi bệnh viện bác sỹ cho uống thuốc giảm đau, chủ yếu là colchicin, thấy cũng đỡ nhưng cơ thể lại mệt mỏi, hụt hơi, chân tay bải hoải, đi vệ sinh liên tục. Thế là hai vợ chồng lại đi khắp nơi tìm thuốc chữa bệnh cho ông, từ cây chó đẻ, chuối tiêu cho đến thuốc của các ông lang… Nơi nào có thuốc hay bà và các con đều mua về cho ông dùng thử mà bệnh đỡ rồi lại đau.Chưa tìm được phương thuốc chữa trị cho chồng thì bệnh gout lại tiếp tục tìm đến với bà Trường. Cách đây 4 năm bà bị rách sụn khớp ở chân phải đi mổ nên khi thấy ngón chân cái bị sưng đau, bà chỉ nghĩ là vết thương cũ tái phát. Nào ngờ, khi đi xét nghiệm, chỉ số acid uric hơn 400 mµ/L bà mới biết là mình bị gout.Hết đau nhờ Viên gout Tâm BìnhViên gout Tâm Bình có thành phần gồm các vị thuốc có tác dụng chống viêm, giảm đau, khu phong trừ thấp như: Hy thiêm, độc hoạt, cao lá sói rừng, thổ phục linh… kết hợp với các vị thuốc công dụng lợi tiểu làm thải trừ axit uric như: Tỳ giải, cốt khí củ… và các vị thuốc bổ can thận như: Đương quy, Đỗ trọng, Ngưu tất. Vì vậy, Viên Gout Tâm Bình có tác dụng làm giảm sưng, đau nhức khớp ngón chân, bàn chân do gout. Mặt khác nhờ các vị thuốc bổ can thận nên giúp tăng khả năng đào thải của thận, ngăn ngừa bệnh tái phát, cải thiện tình trạng sức khỏe. Sản phẩm này có thể sử dụng lâu dài do có nguồn gốc từ thảo dược, giá thành phù hợp với mức thu nhập của người dân.Tháng 9 năm 2012, tình cờ qua các phương tiện thông tin đại chúng, ông bà biết đến sản phẩm Viên gout Tâm Bình do Công ty Dược phẩm Tâm Bình sản xuất, được làm từ thảo dược thiên nhiên đã giúp cho nhiều người bị bệnh gout như ông bà khỏi bệnh. Ban đầu thì ông bà cũng không tin, vì thuốc chữa gout người ta quảng cáo nhiều lắm, bản thân ông bà cũng dùng nhiều rồi mà có ăn thua đâu. Nhưng vì tò mò, lại được các con động viên là có bệnh thì vái tứ phương, mình cứ thử dùng xem thế nào…, do vậy bà ra hiệu thuốc hỏi thì thấy giá cả cũng phải chăng nên mua thử 3 hộp về cho ông dùng trước. Ông Khải uống được mấy hôm thấy cơ thể nhẹ nhõm, dễ chịu, đặc biệt không bị đi ngoài hay mệt mỏi, khó chịu như dùng các loại thuốc Tây khác. Uống được 1 tháng thì ông thấy cổ chân hết sưng, đỡ đau, ngồi xổm, đứng lên, đi cầu thang thoải mái. Thấy vậy bà mua thêm và cùng uống với chồng. Hai ông bà duy trì uống được gần 1 năm thì thấy sức khỏe ổn định, từ đó đến nay không bị sưng hay đau lên nữa. Đặc biệt, mỗi bữa cơm ông Khải lại uống 1 chén rượu mà không bị làm sao cả, ăn uống cũng không phải kiêng khem kỹ lưỡng như trước nữa.Thấy sản phẩm hay, ông bà Khải – Trưởng còn giới thiệu cho bạn bè, người thân dùng thử, ai cũng phản hồi tốt. Giờ thì tiếng cười và niềm hạnh phúc lại ngập tràn trong ngôi nhà có 3 thế hệ bởi ông bà khỏe mạnh, con cái thành đạt và các cháu nhỏ ngoan ngoãn, giỏi giang.Thu Huyền
28/05/13 11:20 GMT+7
Đời sống
Bệnh gout,Ông bà,Vị thuốc,Uống được,Ngồi xổm,Axit uric,Cổ chân,Thuốc,Thảo dược,Đau nhức,Tuổi già
Đại Đoàn Kết