Bierhoff chữa thẹn khi bị Podolski phản pháo
Tiền đạo của Arsenal đã kịch liệt phản đối những tuyên bố của Giám đốc ĐT Đức rằng không nên triệu tập anh để chuẩn bị cho những trận giao hữu sắp tới.
TIN LIÊN QUAN    Wayne Rooney mất điểm vì mái tóc lởm chởm HLV Pellegrini thừa nhận đến Man City Hiền Thục váy hồng, mắt lens như gái 18 Ronaldo hoảng sợ vì Messi có Neymar hỗ trợ Bayern không bán Robben Điểm tin chuyển nhượng sáng 28/5 Sacchi lo lắng cho Napoli khi bổ nhiệm HLV Benitez Montoya cảnh báo Neymar về “vai phụ” ở BarcaLukas Podolski đã phản pháo Oliver Bierhoff về những nhận xét về tiền đạo này ở ĐTQG Đức.Cầu thủ thuộc biên chế của Arsenal hiện đang ở Miami để tập luyện cùng die Mannschaft trước hai trận giao hữu với Ecuador và Hoa Kỳ."Đó có vẻ như là cách để ông Bierhoff thể hiện mình. Đó là ý kiến cá nhân của ông ấy. Chúng ta không cần phải thảo luận về nó." – Podolski chia sẻ trên Kicker."Tôi không quan tâm đến những lời nói đó. Tôi biết khả năng của mình đến đâu.""Khả năng của tôi sẽ tiếp tục phát triển trong những năm tới bởi có một số thời điểm bạn tạm thời bị chững lại."Sau khi nghe những lời phản pháo của tiền đạo người Đức, Giám đốc Bierhoff đã giải thích rõ ràng nội dung mà ông muốn truyền tải qua lời nhận xét trước đó."Các cầu thủ phải có khả năng chịu đựng những lời chỉ trích và chấp nhận sống cùng sự thật.""Nhận xét như thế không có nghĩa là tôi không tin tưởng anh ấy, không đặt niềm tin vào anh ấy.""Podolski đã giúp đỡ chúng tôi nhiều lần và là một thành viên cực kỳ quan trọng của ĐT Đức. Tuy nhiên, màn trình diễn của anh hồi năm ngoái ở ĐT là không được thuyết phục cho lắm."Podolski năm nay 27 tuổi. Anh đã ghi 11 bàn thắng trong 33 ra sân cho Pháo Thủ ở mùa giải năm nay. Tiền đạo này cũng đã có 108 lần ra sân cho ĐTQG và đứng thứ ba trong danh sách những cầu thủ có số lần khoác áo ĐT Đức nhiều nhất trong lịch sử.(Theo Goal)
28/05/13 13:40 GMT+7
Thể thao
Oliver Bierhoff,Lukas Podolski,Đội tuyển đức,Phản pháo,Neymar,Tiền đạo,Chữa thẹn,Đội tuyển quốc gia,Arsenal,Nhận xét,Manuel Pellegrini
Thể Thao VN