Kẻ cướp gặp đối thủ
(TNO) Sau khi đánh cướp một cửa hàng thức ăn nhanh, hai tên tội phạm vội tìm đường tẩu thoát thì mới hay chiếc xe hơi của chúng đã… “không cánh mà bay”.
Một cửa hàng thức ăn nhanh Burger King - Ảnh: PAMetro đưa tin, hai tên cướp có vũ trang đã tấn công cửa hàng thức ăn nhanh Burger King ở Stockton (California, Mỹ).Sau đó, chúng vội vã chạy về hướng chiếc xe hơi của mình để tẩu thoát nhưng… không có chiếc xe nào ở đó.Hóa ra, một nhân viên cửa hàng trong lúc lẻn ra ngoài để tìm cách thông báo với cảnh sát về vụ cướp đã tình cờ vớ được chiếc xe hơi ai đó vẫn còn để nổ máy.Hai tên cướp Jeremy Lovitt, 23 tuổi và Gabriel Gonzalez, 19 tuổi đã phải trả giá cho hành động ngớ ngẩn của mình. Chúng đã bị cảnh sát tóm cổ ngay sau đó.Khánh Lâm
29/05/13 06:46 GMT+7
Giải trí
Fast food,Tên cướp,Tẩu thoát,Cướp,Ô tô,Kẻ cướp,Tóm cổ,Cảnh sát,Không cánh mà bay,Nổ máy,Metro
Thanh Niên