Trục lợi trên sự thiếu hiểu biết của khách hàng- Kỳ II
Hành vi trục lợi trên sự thiếu hiểu biết của khách hàng được Công ty Bảo hiểm Bảo Việt Thái Bình (BHBVTB) tiếp tục sử dụng để “kiếm chác” phí bán bảo hiểm xe cơ giới (!?).
 CôngThương   - Kỳ II: Trục lợi cả phí bảo hiểm xe cơ giớiThường thì, trục lợi bảo hiểm xe cơ giới chủ yếu do người được bảo hiểm thông đồng, cấu kết với những bên liên quan để làm sai lệch hồ sơ vụ việc hoặc nhân viên, đại lý bảo hiểm tiếp tay cho chủ xe gian lận. Tuy nhiên, trường hợp của BHBVTB lại hoàn toàn khác khi nhân viên bán bảo hiểm ngang nhiên chiếm đoạt tiền phí của chủ xe cơ giới.Đơn cử như trường hợp của chủ xe Nguyễn Ngọc Nức, địa chỉ ở xã Vũ Vân- huyện Vũ Thư có xe ôtô mang biển kiểm soát 17A 013.64, hiệu xe Chevrolet Lacetti, loại xe 5 chỗ ngồi. Theo sổ kiểm định là loại xe không kinh doanh vận tải, khi mua bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới tại BHBVTB đã bị đại lý bảo hiểm của công ty này lợi dụng sự thiếu hiểu biết của chủ xe bán với mức phí là 906.000 đồng (bao gồm VAT). Trong khi quy định tại Thông tư 151/2012/TT-BTC ban hành ngày 12/9/2012, phí bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới đối với loại xe ôtô 5 chỗ ngồi là 436.700 đồng (bao gồm thuế VAT).Đồng thời tại giấy chứng nhận bảo hiểm theo quy định đại lý bảo hiểm phải đánh dấu rõ xe ôtô thuộc loại xe kinh doanh hay không kinh doanh, tuy nhiên trong trường hợp này lại không có, đây là một điều khó hiểu. Ngoài ra, BHBVTB không tách phí bảo hiểm lái phụ xe và người ngồi trên xe là 75.000 đồng theo quy định.Với mức phí bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới mà BHBVTB bán cho chủ xe gấp đôi so với quy định như thế, chỉ với một phép tính đơn giản cũng đủ nhìn thấy được hàng năm, BHBVTB đã “móc túi” hàng trăm, thậm chí hàng tỷ đồng của khách hàng mà họ không hề biết.Ông Bùi Anh Toán- Giám đốc BHBVTB khẳng định với phóng viên Báo Công Thương: Đây là hành vi trái với quy định. Ông sẽ cho tìm hiểu và làm rõ vấn đề, nếu đúng sẽ xử lý nghiêm. Tuy nhiên, điều đáng ngạc nhiên, giấy chứng nhận bảo hiểm của trường hợp này lại do chính ông Toán ký tên và đóng dấu của BHBVTB.Trên đây là một trong rất nhiều trường hợp chủ xe cơ giới đang bị BHBVTB “bưng bít” để trục lợi phí bảo hiểm phản ánh về Báo Công Thương. Dư luận bức xúc bởi không hiểu số tiền này sẽ được thực hiện vào mục đích gì? Đề nghị cơ quan chức năng sớm vào cuộc làm rõ vấn đề, đồng thời, cũng đề nghị Tổng công ty Bảo hiểm Bảo Việt có biện pháp xử lý trước những vi phạm của BHBVTB.Vũ ĐiểnPHẢN HỒIGửi bình luận
28/05/13 11:15 GMT+7
Pháp luật
Xe cơ giới,Phí bảo hiểm,Trục lợi,Bảo hiểm,Chủ xe,Báo công,Thiếu hiểu biết,Loại xe,Dân sự,Bắt buộc,Bảo Việt
Công Thương