Những điểm hóng mát cực hấp dẫn ở Hà Nội
Vào những đêm hè nóng bức đỉnh điểm, người dân Hà Nội lũ lượt kéo nhau đi hóng mát. Dưới đây là một số địa điểm hút khách nhất ở Thủ đô.
Địa điểm hóng mát lý tưởng nhất có lẽ là đường Thanh Niên, con đường nằm giữa hai hồ lớn của Hà Nội là hồ Tây và hồ Trúc Bạch.Những ngày nắng nóng, xung quanh Hồ Gươm lúc nào cũng đông nghịt.Nhiều thanh niên, sinh viên cũng tới đây hóng mát.Khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ ngay cạnh Hồ Gươm cũng nườm nượp người. Ảnh: Kênh 14Buổi tối, hàng ngàn người tập trung về khu vực Quảng trường Ba Đình. Ảnh: GDVNNhiều gia đình đem con tới đây vui chơi, hóng gió. Ảnh: GDVNBên Hồ Tây. Ảnh: KTBến Hàn Quốc (Hồ Tây).Đường Điện Biên Phủ. Ảnh: GDVNMột địa điểm khác cũng là điểm hẹn yêu thích của giới trẻ... Ảnh: GDVN...đó là khu vực trước sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Ảnh: Dân tríNhiều bạn trẻ đến đây để thả hồn theo những cánh diều sặc sỡ...Ảnh: GDVNNhững quán trà chanh khắp các nẻo phố cũng là nơi giải nhiệt của các nam thanh nữ tú. Ảnh: Kênh 14Khu vực Ngã Tư Sở với nhiều quán trà chanh, trà đá dường như tối nào cũng đông nghịt. Ảnh: GDVNThậm chí cầu vượt đi bộ... Ảnh:24hhay cây cầu lịch sử Long Biên cũng thành nơi uống trà, hóng mát. Ảnh: InfonetDựng xe ngồi hóng mát trên cầu Long Biên nhiều khi gây khó khăn cho người qua lại. Ảnh: InfonetM. Thư(tổng hợp)
28/05/13 14:01 GMT+7
Văn hóa
Hóng mát,Hồ Tây,Kenh14,Quán trà,Hồ gươm,Hồ Trúc Bạch,Trà đá,Hóng gió,Quảng trường ba đình,Nam thanh nữ tú,Cầu Long Biên
VietnamNet