Hàn Quốc bác bỏ đề nghị nối lại đàm phán của Triều Tiên
ANTĐ - Hàn Quốc đã bác bỏ đề nghị nối lại đàm phán về giải trừ vũ khí hạt nhân của Triều Tiên, đồng thời phê phán Bình Nhưỡng về những lời lẽ xúc phạm tổng thống Park Geun-Hye trong thời gian gần đây.
"Hành động quan trọng hơn lời nói", phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Kim Hyung-Suk phát biểu khi nói về đề nghị nêu trong bức thư của nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un gửi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 24/5.Theo tin từ phương tiện truyền thông nhà nước Trung Quốc, trong thư gửi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Triều Tiên cho biết nước này sẵn sàng nối lại vòng đàm phán sáu bên gồm Trung Quốc, Hàn Quốc, Triều Tiên, Mỹ, Nga và Nhật Bản. Tuy nhiên, một số nhà quan sát cho rằng, động thái này chỉ nhằm xoa dịu căng thẳng với Bắc Kinh chứ không phải là một ý định thật sự của Triều Tiên.Bình Nhưỡng từng nhiều lần tuyên bố chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của mình là không thể đàm phán. Trong khi đó, Mỹ và Hàn Quốc luôn kêu gọi Triều Tiên phải cam kết từ bỏ hạt nhân, nếu muốn các cuộc đàm phán chính thức được bắt đầu.Khi đưa tin về chuyến thăm Trung Quốc của đặc phái viên Choe Ryong-Hae, phương tiện truyền thông Triều Tiên không hề đề cập tới lời đề nghị đối thoại nào. Hãng KCNA cho hay, lá thư chỉ truyền tải mong muốn của Kim Jong-un về việc thắt chặt hơn "tình hữu nghị truyền thống" giữa hai nước.Trung Quốc là đồng minh kinh tế và chính trị duy nhất trong khu vực của Triều Tiên, tuy nhiên nước này đã ký vào lệnh trừng phạt Bình Nhưỡng của Liên hợp quốc do vụ thử hạt nhân hồi tháng 2.Tại Seoul, phát ngôn viên Kim Hyung-Suk cho biết: "Nếu Triều Tiên thực sự muốn đối thoại, việc đầu tiên họ cần làm là tổ chức cuộc đàm phán giữa chính phủ hai nước về vấn đề khu công nghiệp phức hợp Kaesong".Khu công nghiệp Kaesong được thành lập vào năm 2004, là biểu tượng hợp tác hiếm hoi của hai miền Triều Tiên. Tại đây có hơn 120 công ty Hàn Quốc hoạt động, với 53.000 công nhân của Triều Tiên. Tuy nhiên Bình Nhưỡng đã ra lệnh đóng cửa khu công nghiệp Kaesong hồi tháng 4, sau đó rút toàn bộ công nhân của mình, khi tình trạng căng thẳng đang leo thang trên bán đảo Triều Tiên. Mặc dù Hàn Quốc nhiều lần kêu gọi đàm phán về vấn đề khu công nghiệp Kaesong, nhưng Triều Tiên vẫn kiên quyết từ chối.Bộ Thống nhất Hàn Quốc cũng lên án Triều Tiên khi nước này gọi tổng thống Park Geun-Hye là "kẻ đối đầu điên cuồng". Được biết, bà Park dự kiến sẽ tới Bắc Kinh tham gia cuộc họp thượng đỉnh với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng tới. Bà cho biết sẽ "làm việc chặt chẽ hơn với Trung Quốc để giải quyết các vấn đề Triều Tiên".Nhật Hạ Theo AFP
28/05/13 12:25 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Đàm phán,Tập Cận Bình,Bình Nhưỡng,Hàn quốc,Kim jong-un,Khu công nghiệp,Trung Quốc,Nối lại,Vũ khí hạt nhân,Phương tiện truyền thông
ANTĐ