Chi tiêu hà tiện, Arsenal để hụt sao của Fiorentina
Thương vụ mua Stevan Jovetic từ Fiorentina của Arsenal gần như đã đổ bể, sau khi “Pháo thủ” chê cái giá 25 triệu bảng mà đội bóng Italia đưa ra.
Jovetic là ngôi sao sáng giá ở Serie AHLV Wenger coi Jovetic là mục tiêu hàng đầu để tăng cường lực lượng cho Arsenal và trong vài tuần qua, hai CLB đã tiến hành đàm phán về thương vụ này. Tuy vậy, trở ngại lớn đã xuất hiện khi mà Arsenal chê cái giá 25 triệu bảng là quá đắt, “cò kè” đòi giảm xuống còn 20 triệu bảng, trong khi Fiorentina kiên quyết không bớt một xu nào.Động thái này của Arsenal cho thấy đội bóng thành London vẫn chưa từ bỏ được thói quen chắt bóp trong chi tiêu, bất chấp tuyên bố sẽ đầu tư mạnh hè này để tăng cường lực lượng, sau 8 mùa giải liên tiếp trắng tay.Được biết, Juventus cũng nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của Jovetic và sẵn sàng đáp ứng mức giá Fiorentina đưa ra. Trước đó, Fiorentina chưa thực sự muốn bán tiền đạo người Montenegro, đơn giản vì “Bà đầm già” thành Turin là đối thủ chính của họ ở Serie A.Theo Daily Mail
28/05/13 17:06 GMT+7
Thể thao
Stevan Jovetić,Fiorentina,Arsenal,Tăng cường lực lượng,Thương vụ,Serie a,Juventus,Chi tiêu,Cò kè,Chắt bóp,Tiến hành đàm phán
Lao Động