Khởi tố vụ án xe "điên” tông chết 3 người
(NLĐO)- Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Phúc Thọ - Hà Nội đã khởi tố vụ án xe “điên” tông chết 3 người, trong đó 1 phụ nữ bị tông bay lên mái nhà cao 4 m, chiều ngày 26-5 vừa qua ở Phúc Thọ - Hà Nội.
Đưa xác người phụ nữ bị tông lên mái nhà cao 4 m cạnh đường xuống đấtNguồn tin ngày 28- 5 cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Phúc Thọ - Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ làm 3 người chết, xảy ra tại trên quốc lộ 32, đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ.Tuy nhiên, đến thời điểm này vẫn chưa có thông tin khởi tố bị can. Người được xác định cầm lại chiếc xe gây tai nạn kinh hoàng là ông Nguyễn Mạnh Chí (SN 1959, ở phường Trung Phụng, quận Đống Đa - Hà Nội).Trên xe thời điểm xảy ra tai nạn còn có ông Hoàng Đình Lập (SN 1967, ở xã Đại Án, huyện Thanh Trì- Hà Nội) và một người khác.Sau khi gây tai nạn, ông Nguyễn Mạnh Chí cũng bị thương và được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Ông Chí sau đó đã đến cơ quan công an trình diện vào sáng ngày 27-5.Nỗi đau tột độ của gia đình nạn nhân vụ tai nạn thảm khốcNhư báo Người Lao Động đã đưa, vụ tai nạn thảm khốc xảy ra vào khoảng 16 giờ 30 chiều 26-5, tại quốc lộ 32 đoạn qua xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ - Hà Nội.Trong lúc anh Trần Việt Kiên (33 tuổi) chở chị vợ là chị Trần Thị Vở (35 tuổi) cùng cháu Nguyễn Đức Trường (6 tuổi, là con của chị Vở) bằng xe máy theo hướng Trung tâm Hà Nội - thị xã Sơn Tây thì Nguyễn Mạnh Chí lái ô tô Toyota Fortuner màu đen mang biển kiểm soát 29A- 168.78 phóng như điên theo hướng ngược lại.Sau khi đâm trực diện khiến 3 người nhà anh Kiên tử vong, chiếc Fortuner còn tiếp tục lao đi đâm vào xe máy BKS 30X2-7148 của chị Hoàng Thị Chuyên (SN 1974) đang dựng trước cửa khiến chiếc xe này cũng văng vào nhà.Được biết chị Vở hiện đang có chồng và 2 đứa con. Con gái lớn đang học lớp 10, còn cháu Trường tử vong cùng mẹ mới được 6 tuổi. Gia đình chị Vở thuộc diện hộ nghèo của của xã Tam Hiệp.Anh Kiên cũng đã có vợ, 2 con. Kinh tế các gia đình này chủ yếu vẫn làm ruộng và gặp nhiều khó khăn.
28/05/13 21:21 GMT+7
Pháp luật
Phúc Thọ,Khởi tố,Gây tai nạn,Tai nạn,Hà Nội,Biển kiểm soát,Mái nhà,Vụ án,Cơ quan cảnh sát điều tra,Tử vong,Đình Lập
NLĐ