Dòng tiền lớn đang chảy mạnh vào chứng khoán
(ĐTCK) Sự trở lại của những phiên giao dịch có giá trị 2.000 tỷ đồng cho thấy, dòng tiền lớn đang chảy mạnh vào chứng khoán.
 >   Dòng tiền đã tự tin hơn Sự trở lại của những phiên giao dịch 2.000 tỷ đồngNgày 27/5, TTCK Việt Nam đã có một phiên làm nức lòng nhà đầu tư khi VN-Index chốt phiên ở mức 512,4 điểm, tăng 12,17 điểm (+2,43%). Trong phiên 28/5, tuy đà tăng đã bị hãm lại, nhưng cũng đủ giúp VN-Index vượt qua mốc 516 điểm khi đứng ở mức 516,33 điểm. Như vậy, sau vài lần trồi sụt, VN-Index đã tăng mạnh để bứt xa khỏi mốc 500 điểm. Tuy nhiên, điều khiến nhà đầu tư hân hoan là dòng tiền đã đổ mạnh vào TTCK. Trong phiên 27/5, tổng giá trị giao dịch của 2 sàn hơn 2.028 tỷ đồng (HOSE đạt hơn 1.450 tỷ đồng và HNX hơn 577 tỷ đồng). Trong phiên 28/5, tổng giá trị giao dịch trên 2 sàn cũng đạt hơn 1.900 tỷ đồng. Như vậy, sau hơn 4 tháng, thị trường mới lại chứng kiến phiên giao dịch có giá trị 2.000 tỷ đồng.Nếu nhìn bao quát hơn về diễn biến TTCK trong tháng 5, nhà đầu tư có thể thấy được mức độ cải thiện về thanh khoản so với các tháng trước. Cụ thể, theo thống kê của HOSE, tổng giá trị giao dịch tính đến ngày 28/5 ở sàn HOSE đạt gần 20.100 tỷ đồng, chỉ thua giao dịch trong tháng 1 (hơn 25.000 tỷ đồng).Điều đáng nói, dòng tiền từ nhà đầu tư nước ngoài chỉ góp một phần nhỏ trong toàn bộ thanh khoản của thị trường. Trong tháng 5 (tính tới ngày 28/5), khối ngoại mua ròng hơn 1.300 tỷ đồng, chiếm khoảng 6,4% tổng giá trị giao dịch ở sàn HOSE. Vì thế, các chuyên gia khẳng định, nguồn vốn đổ vào TTCK hiện nay chủ yếu là dòng tiền trong nước.Ông Phan Dũng Khánh, Trưởng phòng Tư vấn đầu tư, CTCK Maybank Kim Eng (MBKE) đánh giá, dòng tiền đổ vào chứng khoán thời gian qua là từ lớp nhà đầu tư nội, họ đã trở lại thị trường từ cuối năm ngoái và âm thầm rót vốn vào chứng khoán.Nếu nhìn diễn biến thị trường trong những tháng đầu năm 2013, TTCK được bổ sung thêm vốn nhiều hơn là rút ra. Bằng chứng, trong các tháng 2, 3 và 4 được cho là bình lặng, nhưng giá trị giao dịch trên HOSE vẫn khoảng 1.200 - 1.700 tỷ đồng/phiên, cao hơn hẳn so với cùng kỳ năm 2012. Đây là tín hiệu cho thấy, thị trường vẫn ổn định và cả trong giai đoạn thị trường điều chỉnh, nhà đầu tư không hề tháo chạy.Một số chuyên gia phân tích cho biết, dòng tiền đổ vào chứng khoán thời gian qua được chuyển qua từ các kênh khác như vàng, ngoại tệ, bất động sản và tiết kiệm do từ cuối năm ngoái, các kênh đầu tư này tỏ ra kém hiệu quả hơn chứng khoán.Theo ông Huỳnh Anh Tuấn, Tổng giám đốc CTCK SJC, chứng khoán đang trở thành một lựa chọn hấp dẫn. Dù đầu tư theo chỉ số, hay đầu tư giá trị, cơ hội cho nhà đầu tư vẫn khá cao, bởi giá nhiều cổ phiếu, đặc biệt là các blue-chip đã giảm giá mạnh, dưới giá trị sổ sách. Chưa kể, mức cổ tức mà các công ty chi trả cũng hấp dẫn hơn nhiều so với lãi suất gửi tiết kiệm. Nhiều triển vọng VN-Index đã vượt qua mốc tâm lý quan trọng 500 điểm, đồng thời thanh khoản thị trường cũng tăng lên, duy trì ở mức 1.300 - 1.600 tỷ đồng/phiên trong nhiều phiên gần đây là cơ sở để nhà đầu tư mạnh tay giải ngân. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, dòng tiền này vẫn còn dè dặt, bởi nhà đầu tư vẫn trong tâm lý thận trọng, chờ đợi tác động của các chính sách và chuyển biến kinh tế vĩ mô.Ông Huỳnh Anh Tuấn tin tưởng, khi các chính sách hỗ trợ DN của Chính phủ đi vào cuộc sống và phát huy hiệu quả, giúp kinh tế vĩ mô cải thiện, thì dòng tiền đổ vào TTCK sẽ tăng mạnh hơn.Ngoài ra, sắp tới đây, khi các khoản tiết kiệm đáo hạn, dòng tiền vào TTCK được kỳ vọng sẽ tăng lên, tạo động lực cho các chỉ số bứt phá. Theo ước tính, chỉ cần khoảng 10% tiền từ gửi tiết kiệm ở 4 ngân hàng lớn là Vietcombank, Eximbank, Vietinbank, Sacombank đổ vào chứng khoán thì sơ bộ, thị trường sẽ có thêm khoảng 86.110 tỷ đồng, một con số đủ để gây bùng nổ.
29/05/13 07:31 GMT+7
Kinh tế
Dòng tiền,Chứng khoán,Thị trường chứng khoán,Nhà đầu tư,HOSE,Vn-index,Tổng giá trị,Giao dịch,Tính thanh khoản,Huỳnh Anh Tuấn,Thị trường
ĐTCK