Ngọc Quyên mặc bikini nóng bỏng giữa đêm tiệc
Xuất hiện trong buổi tiệc khai trương của một trung tâm thể hình vào tối 28/5, nữ thí sinh "Bước nhảy hoàn vũ" có màn trình diễn nóng bỏng với bikini.
Ngọc Quyên là gương mặt ấn tượng của cuộc thi nhảy năm nay, khi cô bất ngờ lọt vào đến top 4 và chứng tỏ được khả năng nhảy múa đặc biệt của mình. Cô cũng là người mẫu tiến xa nhất ở sân chơi giải trí này.Trong buổi tiệc tối qua, cô là người mẫu mặc thoáng nhất khi kết hợp bikini với áo choàng dài, trình diễn trên sàn catwalk được đặt ngay trong không gian tổ chức tiệc. Nhiều sao Việt như Xuân Lan, Trúc Diễm, Hồ Vĩnh Khoa, Hoàng Thùy... cũng góp mặt trong buổi tiệc này.Ngọc Quyên khuấy động mọi người bằng phong cách trình diễn năng động với trang phục mát mẻ.Cô vừa tạo được sự thành công khi góp mặt ở sân chơi Bước nhảy hoàn vũ.Ngọc Quyên còn cùng với Hồ Vĩnh Khoa đấu võ trên sàn diễn.Hồ Vĩnh Khoa cũng trình diễn trang phục mát mẻ, khoe body săn chắc do tập luyện thể hình đều đặn. "Hot boy nổi loạn" cũng thi nhảy và về thứ 5, sau Ngọc Quyên.Hoàng Thùy.Kha Mỹ Vân.Minh Triệu.Thu Hằng.Nhã Trúc.Xuân Lan diện váy cổ điển đi tiệc.Trúc Diễm khoe vai trần nuột nà.Trúc Diễm - Thanh Thức.Cô cũng vừa trở về từ Cannes khi cùng đoàn Việt Nam tham dự một trong những liên hoan phim danh giá nhất thế giới lần thứ 66.Thành LuânTheo Infornet
29/05/13 10:35 GMT+7
Giải trí
Ngọc Quyên,Hồ Vĩnh Khoa,Trương Tri Trúc Diễm,Buổi tiệc,Bikini,Hoàng Thị Thùy,Bước nhảy hoàn vũ,Xuân Lan,Thể hình,Trình diễn,Hot boy nổi loạn
Zing