Israel điều xe tăng, binh sĩ tiến sát biên giới Syria
(GDVN) - Hàng trăm binh sĩ và xe tăng của quân đội Israel đã được huy động tới Cao nguyên Golan để tham gia một cuộc tập trận lớn bắt đầu hôm 28/5.
Binh sĩ Israel trên cao nguyên Golan tháng 9/2012.Israel đã khởi động cuộc tập trận quy mô lớn tại Cao nguyên Golan trong bối cảnh leo thang căng thẳng tại khu vực này sau các cuộc không kích gần đây của Tel Aviv nhằm vào Syria.  Cao nguyên Golan là vùng lãnh thổ của Syria bị Israel chiếm đóng từ năm 1944 sau một cuộc chiến tranh kéo dài 6 ngày.  Israel bắt đầu triển khai các hoạt động quân sự tại Cao nguyên Golan sau khi tiến hành loạt cuộc không kích trên lãnh thổ Syria. Theo truyền thông Syria, Không quân Israel đã tiến hành 5 cuộc không kích trên lãnh thổ nước này trong tháng 5.  Ngày 21/5, quân đội Syria dã phá hủy một chiếc xe quân sự Israel sau khi nó vượt qua ranh giới ngừng bắn, xâm nhập lãnh thổ Syria, trên Cao nguyên Golan.  Quân đội Syria cho biết thêm rằng quân đội Israel đã bắn 2 tên lửa từ khu vực chiếm đóng Tal al-Faras vào Syria trong đêm để trả đũa.
28/05/13 19:22 GMT+7
Thế giới
Syria,Israel,Cao nguyên,Không kích,Lãnh thổ,Binh sĩ,Quân đội,Tập trận,Chiếm đóng,Xe tăng,Tiến sát
Giáo Dục VN