John Terry không có cửa trở lại tuyển Anh
(GDVN) - HLV Roy Hodgson hoàn toàn không có kế hoạch triệu tập trở lại trung vệ này dù dư âm vụ scandal chủng tộc đã vãn.
Roy Hodgson đã nói khá rõ rằng, bất chấp một vài sức ép ở đây ở kia muốn John Terry được gọi trở lại đội tuyển, ông coi như cầu thủ của Chelsea đã chấm dứt sự nghiệp thi đấu quốc tế. Trong một bản ghi chép trước trận đấu với Cộng hòa Ireland sắp diễn ra, Hodgson viết: “Tôi muốn gửi lời cảm ơn chân thành tới những cầu thủ đã giải nghệ hay đã chấm dứt sự nghiệp quốc tế. Những cầu thủ vĩ đại như Beckham, Carragher, Ferdinand, Owen, Scholes và John Terry”. Nếu như những cái tên kể trên đã thôi đá bóng hoặc còn thi đấu nhưng không muốn vào đội tuyển, John Terry là trường hợp tách biệt. Terry phải từ giã Tam Sư do sức ép từ FA sau vụ scandal với Anton Ferdinand. Terry vẫn muốn quay trở lại nếu có thể, và ĐT Anh lại không thể hiện tốt lắm ở các vị trí trung vệ.Trong trận gặp Montenegro hồi tháng 3/2013, ĐT Anh đã để hòa trong một trận đấu mà họ dẫn trước và chơi rất tốt trong hiệp 1, nhưng sụp đổ trong hiệp 2 mà rõ nhất là sự non kém của cặp Lescott – Smalling. 2 điểm bị mất đó có thể sẽ khiến ĐT Anh rơi vào nguy cơ vắng mặt ở World Cup 2014. Do Rio Ferdinand đã từ giã đội tuyển, việc gọi lại Terry sẽ dễ dàng hơn cho Hodgson vì Terry sẽ không phải chạm mặt anh trai của Anton Ferdinand (và cũng là đồng đội lâu năm). Tuy nhiên Hodgson cho tới lúc này vẫn chưa có cử động gì hết.  Có thể giải thích rằng ông David Bernstein, chủ tịch của FA, là bạn thân với Hodgson, và cựu HLV của Liverpool sẽ không khiến cho bạn mình bị mất mặt khi công khai ý muốn triệu tập Terry. Bernstein sẽ thôi chức vào mùa hè này, và khi đó mới có thể biết thực sự Hodgson muốn định đoạt thế nào với trường hợp của Terry.
29/05/13 07:48 GMT+7
Thể thao
Roy hodgson,John Terry,Tuyển Anh,Liên đoàn bóng đá anh,Từ giã,Đội tuyển,Triệu tập,Scandal,Trung vệ,Chris Smalling,Cầu thủ
Giáo Dục VN