Số lượng smartphone bán ra sẽ vượt điện thoại thường trong năm 2013
Lumia 520 chạy Windows Phone 8
Trong những năm trở lại đây, nhu cầu và doanh số của điện thoại di động nói chung và điện thoại thông minh nói riêng luôn tăng cao mà không có dấu hiệu bão hòa. Nếu smartphone cao cấp kén người dùng bởi rào cản giá cả, thì những sản phẩm trung cấp và phổ thông thu hút được người mua dễ dàng hơn bởi sự đa dạng về mẫu mã và giá bán. Hệ quả là với sự phổ biến của hệ điều hành di động, đặc biệt là Android thì chúng ta dễ dàng mua được những chiếc smartphone với giá cả rất hợp túi tiền, chỉ cần 2 triệu đồng là đã mua được một chiếc LG Optimus L3 E400 đủ đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng phổ thông. Cũng không loại trừ những sản phẩm - ví dụ Nokia Lumia 520 - thuộc phân khúc điện thoại phổ thông với mức giá 3,5 triệu đồng nhưng lại sở hữu những tính năng cao cấp, ví dụ bộ xử lý 2 nhân và chạy HĐH Windows Phone 8. Chính vì vậy, theo dự đoán của DisplaySearch thì chỉ vài năm nữa thôi, số lượng smartphone bán ra trên toàn cầu sẽ vượt xa điện thoại chức năng ( feature phone ).Theo đó, DisplaySearch cho biết quí 1 vừa rồi đánh dấu lần đầu tiên số lượng smartphone được bán ra trên thế giới nhiều hơn điện thoại chức năng, và họ dự đoán rằng hết năm nay thì danh số của smartphone sẽ đạt tới 937 triệu chiếc, so với 889 triệu chiếc của feature phone. Tổ chức này cũng tiên đoán rằng khoảng 3 năm sau, tức năm 2016 thì cứ mỗi 3 chiếc điện thoại di động được bán ra thì trong đó có 2 chiếc là smartphone. Doanh số của điện thoại thông minh ở thời điểm này sẽ đạt tới 1,45 tỉ chiếc, nhờ một phần không nhỏ được tiêu thụ ở các thị trường mới nổi. "Thị phần smartphone toàn cầu sẽ tăng đáng kể trong 2 năm tới, với sự phổ biến của những chiếc có màn hình to hơn, độ phân giải cao hơn, CPU mạnh hơn và sự phổ biến của mạng di động 4G. Những yếu tố này khiến smartphone trở thành lựa chọn hàng đầu. Ông Shawn Lee, giám đốc khảo sát của DisplaySearch phát biểu.Theo BGR
28/05/13 15:32 GMT+7
Công nghệ 
Smartphone,Nokia lumia,Windows phone,Bán ra,Điện thoại,Doanh số,Hệ điều hành,Giá cả,Điện thoại di động,Dự đoán,Thị trường mới nổi
Tinh Tế