Gần 43.700 học sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT
Chiều 29/5, ông Lê Văn Hoa, Phó Giám đốc sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hóa cho biết, đến thời điểm này các cán bộ, giáo viên, học sinh đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm học 2012 - 2013.
Theo ông Hoa, kỳ thi tốt nghiệp năm nay toàn tỉnh có 43.699 thí sinh dự thi (trong đó, khối THPT 39.541 em, khối GDTX 4.158 em) tại 94 địa điểm thuộc 93 hội đồng coi thi với 1.880 phòng thi. Tổng số lãnh đạo hội đồng, giám thị, thanh tra và phục vụ coi và chấm thi khoảng 7.500 người (trong đó coi thi 6.300, chấm thi 1.200 người).Điểm mới của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay là thí sinh được phép mang thiết bị ghi âm, ghi hình vào phòng thi, nhưng để hạn chế việc thí sinh sử dụng thiết bị không đúng quy định, Sở GD-ĐT đã quán triệt đến các giáo viên, học sinh nếu vi phạm sẽ xử lý nghiêm khắc.Trong quá trình tổ chức kỳ thi, sẽ có 235 cán bộ, giáo viên được bố trí thanh tra cắm tại 93 hội đồng coi thi (bình quân 7 - 10 phòng thi có một thanh tra); 35 cán bộ, giáo viên thanh tra chấm thi tại 4 hội đồng chấm thi. Ngoài ra, Sở cũng sẽ thành lập các đoàn thanh tra lưu động kiểm tra sát sao công tác thi trên địa bàn toàn tỉnh nhằm đảm bảo kỳ thì tổ chức nghiêm túc, công bằng nhất.
30/05/13 10:02 GMT+7
Giáo dục
Kỳ thi,Coi thi,Chấm thi,Thanh tra,Giáo viên,Tốt nghiệp thpt,Hội đồng,Thí sinh,Sở giáo dục đào tạo,Học sinh,Hội đồng chấm thi
Nông Nghiệp