Cân đối ngân sách năm 2013 sẽ gặp khó
(VOV)-Đến 15/5 thu ngân sách đạt 268.400 tỷ đồng, thấp hơn 4% so với kế hoạch, còn chi 335.600 tỷ đồng.
Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, tổng thu ngân sách Nhà nước từ đầu năm đến 15/5/2013 ước tính đạt 268.400 tỷ đồng (bằng 32,9% dự toán năm), trong đó thu nội địa 178.200 tỷ đồng, bằng 32,7%; thu từ dầu thô 42.700 tỷ đồng, bằng 43,1%; thu cân đối ngân sách từ hoạt động xuất, nhập khẩu 46.100 tỷ đồng, bằng 27,7%.Cùng với đó, tổng chi ngân sách Nhà nước từ đầu năm đến 15/5/2013 ước tính đạt 335.600 tỷ đồng, bằng 34,3% dự toán năm. Trong đó, chi đầu tư phát triển 62.100 tỷ đồng, bằng 35,5%; chi phát triển sự nghiệp kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh, quản lý Nhà nước, Đảng, đoàn thể (bao gồm cả chi cải cách tiền lương) ước tính đạt 235.200 tỷ đồng, bằng 34,9%; chi trả nợ và viện trợ 38.300 tỷ đồng, bằng 36,5%.Từ tình hình thực hiện NSNN những tháng đầu năm, Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia đánh giá, khả năng cân đối NSNN năm 2013 sẽ tiếp tục gặp nhiều khó khăn. Thu NSNN đạt thấp hơn kế hoạch và yếu tố hỗ trợ tăng thu NSNN cũng bị hạn chế do nguồn thu từ dầu thô, cả sản lượng khai thác dầu và giá dầu đều dự báo thấp hơn năm 2012.Do vậy, có thể thấy yếu tố tăng thu đột biến từ giá dầu như năm 2012 để bù đắp hụt thu từ thu nội địa và thu từ hoạt động xuất nhập khẩu là rất hạn chế. Bên cạnh đó, những khó khăn của doanh nghiệp cũng ảnh hưởng đáng kể đến thu NSNN. Điều này được biểu hiện rõ qua 2 sắc thuế TNDN và thuế VAT cụ thể như sau: Thuế TNDN trên tổng thu NSNN giảm xuống 27,7% trong quý I/2013 từ mức 28,6% của quý I/2012;Tương tự, nguồn thu từ thuế VAT/tổng thu NSNN giảm từ 32% xuống 30%. Hơn nữa, khả năng hụt thu từ hoạt động xuất nhập khẩu là khá cao khi nguồn thu này vẫn tiếp tục xu hướng đạt thấp hơn kế hoạch từ năm 2012 và trong 5 tháng đầu năm do mặt hàng có kim ngạch nhập khẩu chịu thuế lớn có xu hướng giảm hoặc tăng không nhiều.Vì vậy, Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia nhận định, thu NSNN đang gặp rất nhiều khó khăn trong khi nhu cầu mở rộng đầu tư từ NSNN để hỗ trợ tăng trưởng cùng với chi tăng chi lương và phụ cấp xã hội khó cắt giảm khiến chi NSNN gần như hết dư địa để thu hẹp. Điều này cho thấy tình hình cân đối NSNN năm 2013 sẽ gặp rất nhiều khó khăn thách thức./.
29/05/13 18:08 GMT+7
Kinh tế
Ngân sách nhà nước,Nguồn thu,Cân đối ngân sách,Xuất nhập khẩu,Tổng thu,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Tăng thu,Dự toán,Ước tính,Dầu thô,Giá dầu
VOV