Mỹ phát triển máy bay cánh xoay thế hệ thứ ba tốc độ 518 km/h
(GDVN) - Máy bay cánh xoay mới V-280 sẽ có tốc độ và hành trình tăng, hiệu suất điều động lực lượng tăng gấp đôi, đã tham khảo nhiều kinh nghiệm từ V-22 Osprey.
Máy bay cánh xoay thế hệ thứ ba V-280 Valor do Công ty Bell Mỹ phát triển (tưởng tượng)Gần đây, tại hội nghị thường niên của Hiệp hội hàng không Lục quân Mỹ tổ chức tại Fort Worth, Mỹ, Công ty trực thăng Bell đã công bố máy bay cánh xoay thế hệ thứ ba V-280 Valor do họ nghiên cứu phát triển, vì vậy nó đã trở thành tiêu điểm chú ý của các phương tiện truyền thông trên thế giới trong một thời gian.Theo yêu cầu của "Kế hoạch vận chuyển đường không thẳng đứng tương lai" (FVL) của Lục quân Mỹ, tốc độ tuần tra của loại máy bay mới phải đạt 426 km/giờ, trong khi đó Công ty Bell tuyên bố tốc độ tuần tra của máy bay cánh xoay thế hệ thứ ba của họ sẽ đạt 518 km/h, cao hơn khoảng 92 km/h so với nhu cầu của quân đội hiện nay, công suất sẽ gấp đôi máy bay cánh xoay truyền thống, kể cả một số máy bay cánh xoay kiểu trục chung. Tốc độ sẽ trở thành "át chủ bài" trong cuộc tranh thầu loại máy bay mới FVL. Máy bay cánh xoay thế hệ thứ ba thực sự là "vua"?Chris, giám đốc phụ trách nghiên cứu phát triển thương mại FVL của Công ty Bell cho biết: "Máy bay cánh xoay có hiệu quả cao nhất. Thông qua tăng tốc độ và hành trình, hiệu quả hoạt động của nó sẽ được tiến hành tối đa hóa, hành trình đã tăng lên, công suất đương nhiên cũng đã tăng lên".  "Chẳng hạn, chúng ta tiến hành một cuộc đột kích ban đêm, cần có lực lượng vận chuyển đường không, như vậy bạn sử dụng V-280 trong cùng một thời gian có thể vận chuyển được nhiều lực lượng hơn. Chúng ta có thể đạt gấp đôi hiệu suất bình thường".Theo giới thiệu của Công ty Bell, máy bay cánh xoay thế hệ thứ ba đã rút ra được những bài học kinh nghiệm từ việc nghiên cứu phát triển và ứng dụng chiến đấu thực tế máy bay cánh xoay V-22 Osprey thế hệ trước.  V-22 hiện thường được cho là máy bay cánh xoay thế hệ thứ hai, đến tháng 4 năm 2013, Thủy quân lục chiến và Không quân Mỹ đã trang bị hàng trăm chiếc, trong đó phần lớn đều thuộc Thủy quân lục chiến, trên chiến trường Iraq và Afghanistan đã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm chiến đấu thực tế. Máy bay cánh xoay thế hệ thứ nhất gồm XV-3 và XV-15 có tính chất thử nghiệm công nghệ.Máy bay cánh xoay V-22 Osprey MỹSự thay đổi rõ rệt nhất của máy bay cánh xoay thế hệ mới là, chỉ lắp hệ thống truyền động và cánh xoay trong thân, động cơ duy trì ở trạng thái cố định. Keith, giám đốc điều hành chương trình FVL của Công ty Bell cho biết, loại thiết kế này vừa xóa bỏ tai họa ngầm khi nhân viên ra vào ở cửa khoang bên, đồng thời khi tiếp cận khu vực tác chiến đã mở rộng tầm bắn cho xạ thủ súng máy ở cửa khoang máy bay.  Ngoài ra, thiết kế này sẽ còn giúp làm giảm rủi ro phát triển, giảm nhu cầu nghiệm chứng động cơ làm việc ở các góc độ khác nhau.Hiện nay, Công ty Bell đang tập trung làm giảm tải trọng đĩa rotor cánh xoay của V-280, điều này sẽ giúp làm giảm cấp độ downwash do cánh xoay sinh ra. Theo tuyên bố của giám đốc điều hành Keith, downwash sẽ giới hạn ở giữa máy bay trực thăng truyền thống và V-22.Phương pháp hiệu quả nhất tiết kiệm chi phí là đơn giản hóa thiết kế. So với V-22, V-280 sẽ áp dụng thiết kế cánh thẳng, chứ không phải là thiết kế cánh ngược (FSW) của Osprey.  Ngoài ra, Công ty Bell còn có kế hoạch áp dụng công nghệ được gọi là "cốt lõi vật liệu composite tổ ong cỡ lớn" sản xuất cánh xoay chỉnh thể cỡ lớn, một mặt có thể làm giảm trọng lượng, từ đó giảm giá thành, mặt khác, có thể tiến hành kiểm tra kịp thời đối với bất cứ tổn thất nào có thể xảy ra.Công ty Bell có kế hoạch chế tạo trước 1 máy bay thử nghiệm cộng nghệ V-280 dùng cho chương trình thử nghiệm đa năng liên hợp, nhưng thách thức lớn nhất hiện nay là phải tìm được một đối tác hợp tác thương mại sẵn sàng cùng gánh vác nguồn vốn của chương trình này.  Nhìn vào tình hình hiện nay, hợp tác trong chương trình V-22 Osprey giữa Công ty Bell và Boeing vẫn tương đối vững chắc, trong khi đó sự chia rẽ với Công ty Sikorsky trong chương trình máy bay cánh xoay thế hệ mới chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng bất lợi.Máy bay cánh xoay V-280 Valor (tưởng tượng)Khi trả lời phỏng vấn báo chí, Keith, giám đốc điều hành chương trình FVL của Công ty Bell nói thẳng rằng, họ đang tiến hành tiếp xúc, đàm phán với vài doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghiệp hàng không, nhưng họ từ chối đưa ra thời gian biểu rõ ràng.  Tiến trình nghiên cứu chế tạo máy bay cánh xoay thế hệ mới như thế nào, ai sẽ tiếp tục trở thành đối tác hợp tác mới của Công ty Bell? Điều này tiếp tục thu hút sự chú ý của dư luận.
30/05/13 06:19 GMT+7
Kinh tế
Máy bay,Thế hệ thứ ba,Thủy quân lục chiến,Nghiên cứu phát triển,Tốc độ,Thế hệ mới,Lục quân,Gấp đôi,Thiết kế,Đường không,Vận chuyển
Giáo Dục VN