Tọa đàm về công tác dân số và vai trò của người sử dụng lao động
Ngày 29.5, tại TP.Quy Nhơn, Ban Nữ công Tổng LĐLĐVN, LĐLĐ Bình Định và Trung tâm Quản lý các dự án của Tổng LĐLĐVN phối hợp tổ chức tọa đàm về công tác dân số và vai trò của NSDLĐ. Tham dự có đại diện gần 50 cơ quan, DN sử dụng nhiều LĐ trên địa bàn.
Gần 20 tham luận và các ý kiến phát biểu trực tiếp tại buổi tọa đàm đều cho rằng, nhận thức và sự quan tâm sâu sát của NSDLĐ, của tổ chức CĐCS đối với công tác dân số là yếu tố có ý nghĩa then chốt trong việc nâng cao chất lượng cuộc sống, góp phần cải thiện năng suất LĐ, hình thành các quan hệ xã hội lành mạnh, nhân văn cho từng cơ quan, DN.Nhân dịp này, Quỹ Bảo trợ trẻ em (Tổng LĐLĐVN) đã trao tặng 20 suất quà, mỗi suất trị giá 500 ngàn đồng cho con em CNVCLĐ nghèo của Bình Định có thành tích vượt khó, học giỏi trong năm học 2012 - 2013.
30/05/13 08:32 GMT+7
Xã hội
Tổng liên đoàn lao động việt nam,Tọa đàm,Dân số,Bình Định,Công tác,Nữ công,Người sử dụng lao động,Quan hệ xã hội,Vượt khó,Tham luận,Liên đoàn lao động
Lao Động