Lãnh đạo an ninh Hàn Quốc sống ở cơ quan ba tháng vì Triều Tiên
Dân Việt - Người đứng đầu Cơ quan An ninh Quốc gia Hàn Quốc Kim Jang-soo đã sống ở cơ quan ba tháng liền do những nguy cơ tấn công tên lửa từ phía Triều Tiên.
Ngày 28.5 hãng tin Yonhap của Hàn Quốc đưa tin, ông Kim Jang-soo đã rời nhiệm sở hôm 24.5 vừa qua để trở về nhà sau ba tháng trời ròng rã sống ở một căn phòng nhỏ ngay tại cơ quan.Ba tháng trước, ông Kim Jang-soo gần như không rời khỏi tòa nhà dinh tổng thống, nơi cơ quan của ông đặt văn phòng.Ông Kim Jang-sooÔng Kim Jang-soo ăn tại chỗ làm và ngủ qua đêm trong một căn phòng bên cạnh. Điều này liên quan đến mối quan ngại về việc gia tăng căng thẳng giữa Hàn Quốc với Triều Tiên có thể kết thúc bằng một cuộc tấn công quân sự. Trong thời điểm đó, Triều Tiên liên tiếp đưa ra những lời đe dọa sẽ tấn công Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ. Ngoài ra, Triều Tiên cũng dọa sẽ thử tên lửa và đóng cửa khu công nghiệp chung Kaesong.Hãng tin Yonhap nhận định rằng, việc ông Kim Jang-soo không còn phải ngủ lại cơ quan cho thấy, Hàn Quốc đã nới lỏng cảnh giác đối với Bình Nhưỡng.Tình hình trên bán đảo Triều Tiên cũng đang được giới phân tích đánh giá là có phần lắng dịu. Mới đây nhất, ngày 28.5, Bình Nhưỡng cũng đã lên tiếng hối thúc Seoul quay trở lại tổ chức các sự kiện chung cũng như đàm phán về khu công nghiệp chung Kaesong mà chính Bình Nhưỡng tháng trước đây đã tuyên bố đóng cửa vĩnh viễn.T.VTheo Yonhap
29/05/13 15:41 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Bình Nhưỡng,Hàn quốc,Tên lửa,Hãng thông tấn,Khu công nghiệp,Căn phòng,Tấn công,Lắng dịu,Đóng cửa,Ngủ lại
Dân Việt