Cấm tùy tiện dừng phương tiện giao thông để kiểm tra
Đó là khẳng định của Bộ Công an khi trả lời kiến nghị của cử tri tỉnh ĐăK Nông. Trước đó, cử tri tỉnh ĐăK Nông đã đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét sửa đổi Chỉ thị số 21/1998/CT-TTg (ngày 24-4-1998 của Thủ tướng Chính phủ) về việc chấm dứt việc tùy tiện dừng phương tiện giao thông để kiểm tra, kiểm soát theo hướng quy định cho lực lượng Quản lý thị trường được phép dừng các phương tiện giao thông khi phát hiện có hành vi chở hàng lậu để kịp thời kiểm tra, kiểm soát, để tránh tình trạng tẩu tán hàng lậu trước khi lực lượng Cảnh sát giao thông có mặt.
Bộ Công an cho rằng, trong nhiều trường hợp, một số cá nhân lợi dụng việc này để gây nhũng nhiễu, thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật, gây bất bình trong nhân dân”.Theo Bộ Công an, để chấn chỉnh tình trạng này, ngày 24-4-1998, Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị số 21/1998/CT-TTg, trong đó quy định rõ việc dừng phương tiện của các lực lượng. Cụ thể, tại Điểm 4 quy định: "Lực lượng quản lý thị trường, Thuế vụ, Hải quan khi phát hiện phương tiện giao thông có chở hàng lậu thì trực tiếp liên hệ với Cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ nơi gần nhất để Cảnh sát giao thông dừng phương tiện cho các lực lượng đó kiểm tra, kiểm soát và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về yêu cầu dừng phương tiện giao thông”.Như vậy, các quy định của pháp luật đang thực thi là phù hợp, khắc phục được tình trạng nhiều lực lượng ra đường dừng phương tiện để kiểm tra, kiểm soát, ảnh hưởng tới lưu thông hàng hóa và sự đi lại bình thường của nhân dân.Thùy Dương
29/05/13 15:04 GMT+7
Pháp luật
Phương tiện giao thông,Hàng lậu,Cảnh sát giao thông,Kiểm tra,Bộ công an,Thủ tướng chính phủ,Kiểm soát,Quản lý thị trường,Phương tiện,Quy định,Chỉ thị
Đại Đoàn Kết