Biên độ mua-bán vàng lại nới rộng trong ngày đấu thầu
(HNMO) - Kịch bản nới rộng biên độ mua-bán vàng trong ngày đấu thầu lặp lại ở phiên hôm nay (30-5) khi biên độ này được doanh nghiệp nới lên gấp đôi so với hôm trước.
Ảnh minh họaHôm nay, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) mở phiên đấu thầu bán tiếp 26.000 lượng vàng, tương đương 1 tấn vàng quy chuẩn. Trên thị trường, chờ đợi thông tin từ phiên đấu thầu, các doanh nghiệp kinh doanh vàng điều chỉnh giảm chiều mua, tăng nhẹ chiều bán và nới rộng biên độ mua-bán.Cụ thể, Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết vàng miếng SJC ở mức 40,62 triệu đồng/lượng (mua vào)-40,92 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 130.000 đồng chiều mua nhưng tăng 20.000 đồng/lượng so với hôm trước.Tập đoàn Doji cũng điều chỉnh ở mức tương tự, giao dịch là 40,62 triệu đồng/lượng-40,92 triệu đồng/lượng đối với giao dịch lẻ và 40,63 triệu đồng/lượng-40,91 triệu đồng/lượng đối với giao dịch buôn.Biên độ mua-bán được các doanh nghiệp nới lên 300.000 đồng thay vì 150.000 đồng như hôm qua. Việc nới biên độ này không phải do giá vàng thế giới biến động mạnh mà bởi hôm nay NHNN tiếp tục đấu thầu vàng. Và để thận trọng, các doanh nghiệp nới biên độ này lên.Đến với thị trường thế giới, đóng cửa phiên ngày 29-5, giá vàng giao tháng 6 tăng 12,4 USD, tương đương 0,9%, lên 1.391,3 USD/ounce; giá vàng giao ngay tăng 12,36 USD lên 1.392,61 USD/ounce. Đến sáng nay, trên thị trường châu Á, giá vàng giao tiếp tục xu hướng tăng, đạt mức 1.395,8 USD/ounce, tăng hơn 3 USD/ounce.Giá vàng tăng nhờ đồng USD suy yếu và thị trường chứng khoán Mỹ đi xuống, từ đó, vàng trở nên hấp dẫn hơn.Tuy nhiên, việc tăng giá này chưa vững chắc khi mà các số liệu cho thấy nền kinh tế Mỹ đang có dấu hiệu tích cực và Cục Dự trữ Liên bang Mỹ có thể kết thúc sớm chương trình mua trái phiếu.Theo phân tích, ngưỡng kháng cự trước mắt của vàng là 1.400 USD/ounce, tiếp đến là 1.413,3 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ đầu tiên là 1.372,1 USD/ounce, kế đến là 1.353,1 USD/ounce.Do giá vàng thế giới tăng mạnh trong khi giá trong nước tăng nhỏ giọt nên chênh lệch giá giữa hai thị trường co 100.000 đồng/lượng so với hôm trước, ở mức 5,6 triệu đồng/lượng.
30/05/13 10:37 GMT+7
Kinh tế
Biên độ,Giá vàng,Đấu thầu,Usd,Nới rộng,Mua bán vàng,Ngân hàng nhà nước việt nam,Vàng,Giao dịch,Doji,Ngưỡng kháng cự
Hà Nội Mới