Cắt bỏ khối u gần 5 kg trong ổ bụng
(TNO) PGS.TS Phạm Như Hiệp, Phó giám đốc Bệnh viện T.Ư Huế cho biết, các bác sĩ của bệnh viện đã cắt bỏ thành công khối u lớn với trọng lượng gần 5 kg cho bệnh nhân N.T.N.Y (18 tuổi, trú ở TP.Huế, Thừa Thiên-Huế).
Ca phẫu thuật được tiến hành vào ngày 28.5, do PGS.TS Phạm Như Hiệp trực tiếp chỉ đạo thực hiện.Trước đó, chị Y. nhập viện trong tình trạng gầy, da niêm mạc nhợt nhạt... Các xét nghiệm cho thấy có khối u kích thước lớn trong ổ bụng, nghi do u buồng trứng.Tuần cuối cùng trước khi nhập viện, bụng bệnh nhân lớn nhanh; bệnh nhân mệt mỏi, suy nhược, đau bụng ngày càng nhiều nên đã nhập viện điều trị.Quá trình mổ phát hiện trong bụng có 6 lít dịch báng, 1 khối u buồng trứng phải đã chèn ép các cơ quan khác như ruột non, đại tràng phải, đại tràng ngang lên tầng trên ổ bụng. Các bác sĩ đã tiến hành hút sạch dịch và cắt bỏ khối u thành công cho bệnh nhân.Theo PGS Phạm Như Hiệp, đây là một ca phẫu thuật khó do khối u rất lớn, đặc biệt do u chèn ép nên các tĩnh mạch giãn lớn. Tuy nhiên, nhờ xử lý tốt nên sau một tiếng rưỡi, ca mổ đã thành công, lấy được khối u an toàn và không có biến chứng. Sau khi cắt bỏ khối u, bệnh nhân sẽ được tiếp tục hóa trị.Bùi Ngọc Long
29/05/13 16:27 GMT+7
Đời sống
Khối u,Cắt bỏ khối u,Ổ bụng,Bệnh nhân,Nhập viện,Đại tràng,Phó giáo sư,Chèn ép,Buồng trứng,Phẫu thuật,Huế
Thanh Niên