Mỹ yêu cầu Hezbollah rút khỏi nội chiến Syria
(VOV) - Quân chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của các tay súng Hezbollah đang chiếm ưu thế trong các cuộc giao tranh.
Mỹ vừa kêu gọi rút ngay lập tức các tay súng Hezbollah ra khỏi cuộc xung đột tại Syria, đồng thời bày tỏ lo ngại về sự bất ổn có thể lan sang các nước láng giềng.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki cho biết: “Đây là sự leo thang cực kỳ nguy hiểm và không thể chấp nhận được. Chúng tôi yêu cầu Hezbollah rút các tay súng ra khỏi Syria ngay lập tức. Chúng tôi cũng thực sự bày tỏ lo ngại về hàng loạt các vụ tấn công xuyên biên giới trong những ngày gần đây.”Phát ngôn viên Psaki (ảnh:Bà Psaki nói tiếp: “Những vụ tấn công này nhắc nhở chúng ta rằng cuộc xung đột tại Syria đã là một mối nguy hiểm thực sự đối với sự ổn định của Lebanon. Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan thực hiện hành động một cách có trách nhiệm và tôn trọng an ninh cũng như ổn định của Lebanon”.Trước đó, các nguồn tin thân cận với Phong trào Hezbollah - nhóm vũ trang của người Hồi giáo Shi’ite tại Lebanon - cho biết quân chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của các tay súng Hezbollah đang chiếm ưu thế trong các cuộc giao tranh với các nhóm vũ trang.Tổng thư kí Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm 29/5 cũng bày tỏ lo ngại về sự hiện diện của các tay súng Hezbollah trong các cuộc xung đột Syria , đồng thời phản đối việc các nước gửi vũ khí tới Syria. Trước đó, Liên minh châu Âu đã dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí tới Syria, mở đường cho các nước châu Âu vũ trang cho lực lượng đối lập Syria./.
30/05/13 10:06 GMT+7
Thế giới
Syria,Hezbollah,Tay súng,Lebanon,Quân chính,Xung đột,Nhóm vũ trang,Giao tranh,Chiếm ưu thế,Lo ngại,Hậu thuẫn
VOV