Để nhà ở xã hội không 'tồn kho'
Gói tín dụng 30.000 tỷ đồng phục vụ chương trình phát triển nhà ở và cho người thu nhập thấp vay mua nhà bắt đầu được giải ngân. Theo tỷ lệ của gói chính sách này, 10.000 tỷ đồng sẽ dành cho các doanh nghiệp phát triển nhà và 20.000 tỷ đồng dành cho các đối tượng có nhu cầu nhà ở vay để mua, thuê và thuê mua nhà.
Có thể nói, gói tín dụng ra đời trong bối cảnh này là rất đúng và trúng bởi nhu cầu về nhà ở của người thu nhập thấp đang rất lớn và các đối tượng này chỉ có thể mua được nhà khi có hỗ trợ tín dụng với lãi suất thấp cùng với giá nhà rẻ. Tuy nhiên, nhìn ở góc độ giá nhà so với khả năng tài chính của sức cầu, nhiều người lo ngại nhà ở xã hội (NOXH) rất có thể bị... tồn kho vì giá cao.Thực tế cho thấy, dù thành phố Hà Nội mới triển khai xây dựng thí điểm có vài dự án NOXH trên địa bàn, như tại đô thị Kiến Hưng (phía Tây), Sài Đồng, Đặng Xá (phía Đông) nhưng dự án nào cũng đang có nhà... tồn kho. Vì sao lại có nhà tồn kho trong bối cảnh nhu cầu về loại nhà ở này rất lớn? Giải thích thuyết phục nhất là do giá nhà còn cao so với khả năng chi trả của người thu nhập thấp.Tuy vậy, vẫn có những chuyên gia kinh tế, chuyên gia bất động sản băn khoăn về mức độ thành công và hiệu quả của gói tín dụng và cho rằng lãi suất cho vay mua NOXH đối với các đối tượng thu nhập thấp chỉ nên ở mức 3%/năm và giá NOXH phải làm được ở mức 7 - 8 triệu đồng/m2, thay vì mức từ 11 - 13 triệu đồng/m2 hiện nay. Lãi suất tín dụng cùng với giá nhà phải tiếp tục giảm từ 15 - 20% so với giá NOXH hiện nay mới đủ hấp dẫn để kích cầu.Theo khảo sát của Bộ Xây dựng, nhu cầu về nhà ở, chủ yếu là nhà ở thương mại giá trung bình và NOXH dành cho các đối tượng có thu nhập thấp ở các đô thị là rất lớn. Tính toán của Bộ này, từ nay đến 2020, chỉ riêng hai thành phố là Hà Nội và TP Hồ Chí Minh đã cần xây dựng khoảng 1 triệu m2 nhà/năm. Từ việc đánh giá nhu cầu về nhà ở này và thực hiện mục tiêu an sinh xã hội (lo nhà ở cho các đối tượng thu nhập thấp), Bộ Xây dựng đã mạnh dạn đề xuất Chính phủ ra gói tín dụng nêu trên. Chưa hết, lãnh đạo Bộ Xây dựng còn nhấn mạnh, nếu gói tín dụng này thành công trong việc lo nhà cho người thu nhập thấp và giải phóng một phần hàng tồn kho của ngành xây dựng thì Bộ sẽ đề nghị Chính phủ tiếp tục triển khai gói thứ hai.Như vậy, việc gói tín dụng ra đời không chỉ có ý nghĩa lo nhà ở cho người thu nhập thấp, mà còn được kỳ vọng sẽ kích cầu, giải phóng hàng tồn của thị trường bất động sản, thị trường vật liệu xây dựng, xi măng, sắt thép, nội thất, điện, nhựa...Đức Thịnh
30/05/13 00:08 GMT+7
Nhà đất
Đối tượng thu nhập thấp,Nhà ở,Tín dụng,Tồn kho,Bộ xây dựng,Lãi suất,Nhà ở xã hội,Kích cầu,Mua nhà,Đức Thịnh,Giải phóng
TTXVN