Vụ bệnh nhi chết bất thường: Sẽ kỷ luật kíp trực
Về việc một bệnh nhân tử vong bất thường tại Bệnh viện Nhi Cần Thơ, lãnh đạo bệnh viện này cho biết: Sẽ có hình thức kỷ luật đối với kíp trực tại Khoa Truyền nhiễm.
Sáng 29/5, trao đổi với PV.VietNamNet, BS Lê Hoàng Sơn – Giám đốc Bệnh viện Nhi Cần Thơ thông tin, trước vụ việc bệnh nhi Võ Duy Khang tử vong, đến nay đã tiến hành kiểm thảo cấp khoa, cấp bệnh viện và có kết quả ban đầu.Ông Lê Hoàng Sơn – GĐ Bệnh viện Nhi Cần Thơ."Về chuyên môn thì bệnh viện làm đúng quy trình. Từ khi cháu bé nhập viện đã xác định bị tiêu chảy nhiễm trùng. Chúng tôi đã phác họa điều trị, sau khi cấy phân thì phát hiện cháu bị nhiễm trùng E.coli. Bệnh nhi tử vong là do sốc nhiễm trùng E.coli kháng thuốc" - ông Sơn cho hay.Trước đó, như VietNamNet thông tin, cháu Võ Duy Khang (SN 2012) nhập viện với triệu chứng tiêu chảy, có lúc sốt cao, tím tái. Đến chiều 24/5, sau 3 ngày nhập viện, cháu Khang tử vong.Chị Phan Thị Đạt (26 tuổi) và anh Võ Thanh Sơn, trú tại ấp Đông Thới, xã Đông Bình (huyện Thới Lai, TP. Cần Thơ), đã "tố" đội ngũ bác sĩ trực tại Khoa Truyền nhiễm là không tận tình, bỏ mặc bệnh nhân khi "kêu cứu", không có bác sĩ đến thăm khám.Người nhà bệnh nhân ‘bủa vây’ bệnh viện trước cái chết bất thường của cháu Võ Duy Khang 1 tuổi.Ông Sơn cho rằng, trước nhưng thông tin phản ánh là cơ sở để tổng hợp, kiểm tra diễn biến quá trình điều trị."Sáng 24/5, khoa có họp và quyết định đổi kháng sinh. Các bác sĩ dặn người nhà (chị Phan Thị Đạt - PV) ở lại phòng khám điều trị, hình như lúc đó là 11 giờ. Người nhà gọi bác sĩ thì tại khoa không xác nhận thấy người nằm trong phòng bệnh.Có thể do bệnh nhân đông quá, chắc là bệnh nhân nằm ở phía ngoài hành lang nên không phát hiện được(?!)" - ông Sơn nói.Cũng theo ông Sơn, các bác sĩ chỉ làm việc trong giờ hành chính, hết giờ thì về nhà. Còn bác sĩ trực hôm xảy ra vụ việc thì ông Sơn vẫn chưa thể trả lời.Ngoài ra, chuyện nữ điều dưỡng trả lời cho "qua chuyện" đối với người nhà bệnh nhân rằng: "Giờ này không có bác sĩ khám bệnh nữa, chờ đến 1 giờ chiều", ông Sơn cho hay, chưa xác minh được nữ y tá tại Khoa Truyền nhiễm nói ra.Còn về câu trả lời của bác sĩ Tuấn với người nhà bệnh nhân: "Cứ để thế, tiêu chảy khi nào sạch ruột thì sẽ khỏi".Ông Sơn đã xác minh người phát ngôn câu nói trên là bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn, mới chuyển về tại Khoa Truyền nhiễm khoảng 6 tháng."Về mặt lý thuyết trong quá trình giảng dạy thì bác sĩ Tuấn nói thế là đúng. Tiêu chảy là một quá trình bên ngoài tác động đưa vào, ỉa chảy là cơ chế tự rửa ruột. Sau khi đi hết rồi thì sẽ hồi phục. Nhưng về kỹ năng, cách truyền đạt đến người nhà bệnh nhân như thế là không hợp lý" - ông Sơn thẳng thắn.Cũng theo ông Sơn, chiều nay 29/5, Ban giám đốc sẽ có cuộc họp Hội đồng khoa học để đánh giá lại quy trình khám chữa bệnh. Ngoài ra, sẽ đưa ra giữa Hội đồng thảo luận xung quanh vấn đề báo chí phản ánh, từ đó tập hợp chứng cứ để quy trách nhiệm từng cá nhân và tập thể để có hướng xử lý.Quốc Huy
29/05/13 16:44 GMT+7
Đời sống
Bác sĩ,Bệnh nhân,Truyền nhiễm,Tiêu chảy,Bệnh viện nhi,Bệnh nhi,Tử vong,Cần Thơ,Nhiễm trùng,Nhập viện,Escherichia coli
VietnamNet