Mỹ tiêu diệt thủ lĩnh số 2 của Taliban Pakistan
(Kienthuc.net.vn) - Một cuộc tấn công của máy bay không người lái Mỹ ngày 29/5 đã tiêu diệt nhân vật số 2 của Taliban Pakistan ở khu vực Bắc Waziristan.
Máy bay không người lái Pretador của Mỹ phóng tên lửa.Các quan chức an ninh Pakistan cho biết máy bay không người lái đã phóng 2 tên lửa vào một ngôi nhà đất ở làng Chashma, cách thị trấn hành chính của khu vực là Miranshah 3 km về phía đông. Họ cho biết 7 người thiệt mạng và 4 người khác bị thương trong vụ tấn công này. Đây là một đòn nặng giáng vào phiến quân ở Pakistan. Cuộc tấn công bằng máy bay không người lái này đã giết chết 7 người, trong đó có phó thủ lĩnh Wali-ur-Rehman của Taliban ở Pakistan. Hồi tháng 12/2012, quan chức quân đội cấp cao ở khu vực Nam Waziristan cho biết Wali-ur-Rehman là người kế nhiệm thủ lĩnh Taliban Pakistan, Hakimullah Mehsud."Đây là một cú sốc lớn đối với phiến quân và chiến thắng quan trọng trong cuộc chiến chống quân nổi dậy”, một quan chức an ninh nói với Reuters.Taliban Pakistan là một thực thể riêng biệt liên minh với Taliban ở Afghanistan. Được gọi là Tehreek-e-Taliban Pakistan (TTP), tổ chức này đã tiến hành nhiều cuộc tấn công quân đội Pakistan và dân thường.Phát ngôn viên Taliban Pakistan, Ihsanullah Ihsan, nói với Reuters rằng TTP chưa "xác nhận báo cáo" rằng Wali-ur-Rehman đã bị giết chết..Saleem Safi, một chuyên gia về Pakistan Taliban, nói: "Taliban tiếp tục im tiếng và bản thân việc TTP không thể phủ nhận hoặc xác nhận tin trên đã là một sự kiện đặc biệt. Tuy nhiên, nếu tin này là đúng, thì quân đội Pakistan cần cảm ơn Mỹ”.: :
30/05/13 07:00 GMT+7
Thế giới
Taliban,Pakistan,Máy bay không người lái,Phiến quân,Tấn công,Quân đội,Quan chức,Giết chết,Tên lửa,Tiêu diệt,Thủ lĩnh
Kiến Thức