Thông tin thêm về vụ nam sinh tự vẫn vì bị giữ xe
(VOV) -“Nếu em Tiến có trình bày sự việc và chứng minh bằng biên bản với CSGT thì có lẽ sự việc đã khác”.
Mấy ngày qua bà Lê Thị Lợi (SN 1960, ngụ ấp 8, xã Xuân Bắc, huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai) nghẹo ngào trong nước mắt vì bà vẫn chưa tin vào cái chết của đứa con trai út Lê Hồng Tiến (đang học lớp 12). Liên tiếp bị công an tạm giữ xe máy, sợ ba mẹ mắng, gia đình nghèo không có tiền nộp phạt nên trong phút suy nghĩ nông nổi Tiến đã tìm đến cái chết như một sự… chạy trốn.Bà Lợi vẫn chưa hết bàng hoàng sau cái chết của con traiTheo mẹ của nạn nhân, vào chiều ngày 29/4, Tiến lấy xe máy của gia đình để đi chơi với nhóm bạn. Đến 20h cùng ngày, trong lúc ra về Tiến cùng người bạn bị công an phường Thanh Xuân (thị xã Long Khánh) bắt giữ, lập biên bản với lỗi không đội mũ bảo hiểm, không có giấy phép lái xe. Chiếc xe máy cũng bị công an tạm giữ. Khi về nhà bị ba mẹ mắng. Biết gia đình nghèo, số tiền phạt cũng cao nên Tiến không dám cãi nửa lời.Sáng 22/5, bà Lợi đưa cho Tiến số tiền 1,4 triệu đồng đóng tiền phạt để lấy xe máy về. Tiến sang nhà hàng xóm mượn chiếc xe Cup 50 để đi cho nhanh. Khi lái xe chưa ra khỏi khu vực xã Xuân Bắc thì bị CSGT huyện Xuân Lộc yêu cầu kiểm tra hành chính. Không trình được giấy tờ, nam học sinh lại bị lập biên bản, tạm giữ phương tiện với lỗi không có giấy đăng ký lái xe, không có bảo hiểm xe máy.Sợ hãi vì 2 lần liên tiếp bị cảnh sát lập biên bản nhưng không có tiền đóng phạt khiến Tiến hoang mang. Không biết làm sao nên Tiến đi vào nhà bạn cùng lớp là Đỗ Thông Minh (ngụ xã Xuân Thọ, huyện Xuân Lộc) để chơi. Đang buồn, Tiến rủ Minh mua rượu về để uống nhưng người bạn này không đồng ý. Sau đó, cả 2 mua ít bánh trái vào trong rẫy của nhà Minh ngồi chơi.Đến chiều cùng ngày, Tiến đưa Minh 2 tờ biên bản vi phạm giao thông rồi nói với bạn: “Mày đem 2 tờ giấy phạt cùng tiền này về cho cha mẹ tao giùm, tao chưa về nhà được đâu”. Cầm lấy tiền và biên bản vi phạm giao thông, Minh ra về và để Tiến ở lại rẫy điều một mình.Biên bản phạt của cơ quan công an  Đến khoảng 19h cùng ngày, khi ông Trương Thế Anh (ngụ ấp Thọ Lộc, xã Xuân Thọ) đi làm về, vừa đi vào hẻm nhà mình thì phát hiện Tiến đang bước đi loạng choạng, kêu gào. Ông chạy tới thì cũng là lúc nam sinh này gục xuống đất, miệng sùi bọt mép bên mé đường. Ông Thế Anh liền truy hô mọi người trong ấp đồng thời báo cơ quan công an. Tuy nhiên, do liều thuốc độc quá nặng nên nạn nhân tử vong sau hơn 1 ngày cấp cứu.Theo cơ quan công an huyện Xuân Lộc, có thể khi ngồi buồn ở rẫy, Tiến thấy trong căn chòi có lọ thuốc cỏ nên nảy sinh ý định tìm đến cái chết.Thượng úy Nguyễn Thành Danh, Phó đội trưởng Đội CSGT huyện Xuân Lộc cho biết: Trong quá trình tuần tra, xử lý vi phạm giao thông, cán bộ, chiến sĩ cũng phải tùy tình huống mà giải quyết vụ việc có tình, có lý hoặc điện xin ý kiến chỉ huy để có hướng giải quyết phù hợp.“Báo cáo của lực lượng xử lý vi phạm khẳng định vào thời điểm kiểm tra xử lý, Lê Hồng Tiến đã không cho biết mình đang đi đóng phạt vì bị giam xe ở Long Khánh cũng như không xuất trình được giấy tờ gì, kể cả biên bản vi phạm trước đó. Nếu em Tiến có trình bày sự việc và chứng minh bằng biên bản với CSGT thì có lẽ sự việc đã diễn ra theo hướng khác”, Thượng úy Danh nói./.
29/05/13 17:12 GMT+7
Pháp luật
Biên bản,Xuân Lộc,Vi phạm giao thông,Cảnh sát giao thông,Nam sinh,Cái chết,Mô tô,Lập biên bản,Long Khánh,Thượng úy,Tạm giữ
VOV