Mỹ: Tàu chở hóa chất bốc cháy dữ dội
ANTĐ - Một đoàn tàu chở hàng đã đâm vào một chiếc xe tải và trật khỏi đường ray ở ngoại ô thành phố Baltimore, bang Maryland, phía đông nước Mỹ.
Khói bốc lên nghi ngút từ hiện trường vụ tai nạnVụ tai nạn xảy ra khoảng 14h (giờ địa phương) ngày 28-5 tại Rosedale, cách thành phố Baltimore khoảng 10 km về phía đông, khiến 15 toa tàu bị trật khỏi đường ray còn một số toa phát nổ và bốc cháy dữ dội. Vụ nổ lớn làm nhiều ngôi nhà gần đó bị hư hại nặng, trong khi ngọn lửa và khói đen bốc lên nghi ngút từ hiện trường. Cảnh sát địa phương cho biết khi tai nạn xảy ra, trên tàu không chở hóa chất độc hại. Ông John J. Alban Jr, 50 tuổi, người lái xe tải bị thương nặng hiện đang được điều trị tại bệnh viện, còn hai nhân viên trên chiếc tàu hàng may mắn không bị thương. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra.Tuấn Anh (Theo AP)
30/05/13 06:32 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn,Bốc cháy,Đường ray,Phía đông,Dữ dội,Hóa chất,Hiện trường,Khói đen,Tàu hàng,Toa tàu,Maryland
ANTĐ