Mổ thoát vị bẹn làm thủng bàng quang
Trong quá trình mổ thoát vị bẹn, các bác sĩ ở Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Phú Yên sơ ý làm thủng bàng quang của một bé trai 7 tuổi
Ngày 28-5, bác sĩ Trần Anh Dũng, Phó Giám đốc Bệnh viện (BV) Đa khoa tỉnh Phú Yên, thông báo em Lê Thanh Nguyên (SN 2006, ngụ xã Hòa Tân Đông, huyện Đông Hòa - Phú Yên) đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe tiến triển tốt, bụng mềm, nước tiểu đã trong.Trước đó, lúc 1 giờ 25 phút ngày 25-5, BV này tiếp nhận bệnh nhi Nguyên từ BV Sản - Nhi tỉnh Phú Yên trong tình trạng bụng chướng, tiểu rất ít với nước tiểu màu hồng nhạt, có hội chứng nhiễm trùng ổ bụng, có nhiều dịch ở ổ bụng. Chẩn đoán nhanh cho thấy em Nguyên bị viêm phúc mạc toàn bộ do thủng bàng quang. Sau khi chẩn đoán em Nguyên bị thủng bàng quang, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật khẩn cấp để khâu buộc ống phúc tinh mạc, đồng thời dẫn lưu bàng quang cho em.Bác sĩ Nguyễn Thanh Trúc, Giám đốc BV Đa khoa tỉnh Phú Yên, khẳng định em Nguyên bị thủng bàng quang trong quá trình phẫu thuật thoát vị bẹn tại BV Sản - Nhi tỉnh Phú Yên. “Về mặt kỹ thuật, họ đã làm không đúng” - bác sĩ Trúc nói.Bác sĩ Hồ Văn Thanh, Phó Giám đốc BV Sản - Nhi tỉnh Phú Yên, cho biết trong ngày 27-5, BV này đã tổ chức họp toàn thể cán bộ nhân viên để kiểm điểm kíp phẫu thuật cho em Nguyên. Theo bác sĩ Thanh, trường hợp của em Nguyên là phẫu thuật chương trình, đã có kế hoạch từ trước. Theo đó, kíp mổ cho em Nguyên gồm bác sĩ Nguyễn Tấn Kỳ Phi - Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp, bác sĩ Hoàng Cao Nhã - phó phụ trách khoa và bác sĩ Lê Cao Từ đều ở Khoa Ngoại liên chuyên khoa. Đến phút cuối, bác sĩ Phi có việc bận nên bác sĩ Thanh đã thay bác sĩ Phi vào kíp mổ do bác sĩ Nhã trực tiếp phẫu thuật.Ca phẫu thuật bắt đầu lúc 8 giờ 30 phút ngày 24-5. “Khi chẩn đoán trước phẫu thuật, chúng tôi chỉ phát hiện em Nguyên bị thoát vị bẹn, tức do thành bẹn yếu nên ruột thòng xuống bìu nhưng trong quá trình phẫu thuật, chúng tôi mới phát hiện thêm ruột em Nguyên bị dính vào thành bàng quang nên chúng tôi tiến hành bóc tách. Trong quá trình bóc tách, chúng tôi sơ ý để dụng cụ mổ làm thủng bàng quang bệnh nhân” - bác sĩ Thanh thừa nhận. Tuy nhiên, sau 45 phút thực hiện ca mổ và gần 12 giờ sau đó, các bác sĩ ở BV này vẫn không phát hiện em Nguyên bị thủng bàng quang. Đến 21 giờ cùng ngày, các bác sĩ mới phát hiện em Nguyên có các triệu chứng như chướng bụng, tiểu ít nên tiến hành hội chẩn, nghi ngờ em Nguyên bị thủng bàng quang, sau đó mới đưa đến BV Đa khoa tỉnh Phú Yên. Cũng theo bác sĩ Thanh, nếu vụ việc không phát hiện kịp thời sẽ dẫn đến tử vong do nhiễm trùng ổ bụng.Kiểm điểm lãnh đạo BV Sản - Nhi Phú YênÔng Phan Vũ Nhân, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên, cho biết đến trưa 28-5, ông mới nghe thông tin vụ việc do giám đốc BV Đa khoa tỉnh Phú Yên báo cáo. “Chúng tôi đang cho kiểm điểm tập thể lãnh đạo BV Sản - Nhi tỉnh Phú Yên vì không báo cáo đến Sở Y tế vụ việc này, đồng thời cho kiểm tra, làm rõ nguyên nhân để xảy ra vụ việc trên. Nhưng cũng may đã có sự phối hợp kịp thời của BV Đa khoa tỉnh Phú Yên nên ngăn chặn được điều đau lòng nhất xảy ra” - ông Nhân nói.
29/05/13 00:22 GMT+7
Đời sống
Phú Yên,Bàng quang,Bác sĩ,Bệnh viện,Thoát vị bẹn,Phẫu thuật,Mổ,Làm thủng,Ổ bụng,Kiểm điểm,Chẩn đoán
NLĐ