Thị trường chứng khoán được tiếp sức
Thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam đã chứng kiến sự thay đổi khá ngoạn mục cả về chỉ số lẫn thanh khoản. VN-Index sau khi ở biên độ dao động từ 480 - 490 điểm rồi chuyển sang 490-500 điểm và đang quanh ngưỡng trên 510 điểm, xác lập đỉnh cao của thị trường trong vòng hơn 2 năm trở lại đây.
VN-Index đang xác lập đỉnh cao của thị trường trong vòng hơn 2 năm trở lại đây. Nguồn: InternetĐiều đáng nói nhất chính là thanh khoản đã có nhiều đột biến. Bình quân mỗi phiên đạt 114 triệu cổ phiếu được khớp lệnh, so với tuần trước đó chỉ 65 triệu (nhiều hơn 75%). Thị trường được tiếp sức bởi nhiều yếu tố hỗ trợ đến từ vĩ mô, nhà đầu tư trong nước đã an tâm hơn nên tăng cường giải ngân, nhà đầu tư nước ngoài cũng đã quay trở lại vị thế mua ròng.Dòng tiền chuyển hướngTheo thống kê từ báo cáo tài chính đến hết quý 1 của tất cả các Cty trên cả hai sàn HSX và HNX thì chi phí tài chính đều đã thấp hơn so với cùng kỳ và đây là một trong những nhân tố quan trọng thúc đẩy sự tăng trưởng lợi nhuận của các DN. Trong bối cảnh bất động sản đóng băng, giá vàng trong nước chênh lệch quá lớn so với giá thế giới nên sự lựa chọn đầu tư đã bị hạn chế khá nhiều. Thêm vào đó, lãi suất giảm khiến cho dòng tiền có xu hướng chuyển từ kênh tiết kiệm sang chứng khoán.Dự kiến tăng trưởng tín dụng tháng 5/2013 sẽ đạt 3%, còn rất xa so với mục tiêu của cả năm là 12%. Do đó, mới đây nhất, các NHTM đã đồng loạt giảm lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng đồng VN đối với một số lĩnh vực ưu tiên về mức 10%/năm theo quy định của NHNN.Các NHTM Nhà nước là BIDV, Vietcombank, Viettinbank, Agribank cũng đi đầu trong điều chỉnh tất cả các khoản vay có lãi suất trên 13%/năm về mức 13%/năm. Các động thái đã tạo nên kỳ vọng về mức lãi suất thấp hơn nữa mở rộng cho tất các DN ở nhiều ngành nghề khác nhau. Một số chỉ tiêu của hệ thống tín dụng cũng đã có sự cải thiện khi tổng tài sản của các ngân hàng đã tăng 1,2% so với cùng kỳ, đạt gần 5.146,62 nghìn tỉ đồng.Diễn biến VN-Index từ ngày 20 đến 27/5/2013Sự ra đời của Công ty quản lý tài sản VN (VAMC) tiếp tục được quan tâm, các ngân hàng có tỉ lệ nợ xấu trên 3% buộc phải bán lại nợ cho VAMC. Do vậy, sau khi được đưa ra khỏi bảng cân đối tài sản nên các ngân hàng sẽ bớt được áp lực từ nợ xấu. Tuy nhiên, theo quy định thì mỗi năm ngân hàng vẫn phải trích lập dự phòng rủi ro 20% cho trái phiếu VAMC.Cơ sở của xu thếCó thể nói cơ sở quyết định cho xu thế của TTCK trong 6 tháng cuối năm tùy thuộc vào gói hỗ trợ cho vay mua nhà đối với các đối tượng chính sách trị giá 30.000 tỉ đồng và sự vận hành của VAMC có hiệu quả hay không.Tác dụng của những biện pháp này sẽ còn cần phải chờ có thời gian để đánh giá và kiểm nghiệm. Nhưng các chính sách về tiền tệ và tài khóa đã được điều hành, phối hợp tương đối đồng bộ để đưa nhiều giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn và khôi phục nền kinh tế. Điều này đã đem lại niềm tin lạc quan hơn cho giới đầu tư.Dòng tiền đầu cơ sẽ có xu hướng luân chuyển liên tục vào từng nhiều cổ phiếu ở những nhóm ngành khác nhau. Thời điểm đầu tháng 6/2013 cũng là lúc mà các quỹ đầu tư theo chỉ số ETF tiến hành tái cơ cấu danh mục đầu tư, thay đổi tỉ trọng của từng mã cổ phiếu trong danh mục. Đây cũng là cơ hội để nhiều nhà đầu tư theo dõi, xem xét để đưa ra cho mình chiến lược đầu tư thích hợp nhằm có được mức lợi nhuận cao nhất.Theo Diễn đàn Doanh nghiệp
29/05/13 15:58 GMT+7
Kinh tế
Dòng tiền,Lãi suất,Vn-index,Thị trường chứng khoán,Nợ xấu,Tiếp sức,Ngân hàng,Cổ phiếu,Tính thanh khoản,Xác lập,Ngân hàng thương mại
Tài Chính