Phải công khai, minh bạch để hạn chế chạy trường, chạy lớp
KTĐT - Ngày 29/5, trao đổi với phóng viên báo Kinh tế & Đô thị quanh vấn đề đang "nóng" hiện nay là tuyển sinh vào các lớp đầu cấp, ĐBQH Bùi Thị An (ảnh dưới) cho rằng: Phải phân bổ lại đội ngũ giáo viên và cải thiện cơ sở vật chất của tất cả các trường, mới có thể khắc phục được hiện tượng quá tải ở những trường "hot".
Hiện các trường vẫn dùng hộ khẩu để phân tuyến các cấp học sinh, nhưng thực tế, phụ huynh học sinh lại đang chạy trường, chạy lớp nhiều, vậy bà nhìn nhận thế nào về vấn đề này?- Quản lý bằng hộ khẩu có cái tốt về mặt đô thị, còn với chuyện phân tuyến học sinh, do mật độ dân số tập trung rất cao ở các quận nội thành lại chưa thật sự hiệu quả. Tôi phải công nhận rằng, có nhiều trường ở các quận có truyền thống lâu đời, có chất lượng giáo dục tương đối cao và đồng đều nên việc phụ huynh muốn cho con vào các trường ấy là nhu cầu chính đáng. Ngành giáo dục nên có nghiên cứu để giải quyết mối quan hệ giữa hộ khẩu và trường sẽ hay hơn.Nhưng nếu không dùng hộ khẩu để phân tuyến và cứ khuyến khích cha mẹ học sinh cho con vào các trường tốt thì lại xảy ra hiện tượng quá tải không thể kiểm soát?- Đúng là như vậy, thế nên tôi mới cho rằng, ngành giáo dục nên nghiên cứu lại, có hướng phân bổ đội ngũ giáo viên tốt ở tất cả các trường. Đây là vấn đề cơ chế. Nếu tạo mọi điều kiện cho giáo viên giỏi về công tác tại các trường ngoại thành, họ không nhất thiết cứ phải tập trung ở các trường nội thành. Đồng thời, nên có những chế độ đặc thù cho các giáo viên, không nhất thiết phải dựa vào các chính sách của Nhà nước quá nhiều, mà ngành giáo dục Hà Nội hoàn toàn có thể có những cơ chế riêng nếu họ chấp nhận dạy học ở xa.Mùa tuyển sinh năm nay cũng được coi là năm sẽ quá tải. Vậy phải giải quyết áp lực chạy trường như thế nào, tại sao chúng ta không có sự dự báo trước, thưa bà?- Cái này rất khó cho ngành giáo dục. Những năm đẹp, tỷ lệ sinh nhiều nên hiện tượng đột biến là khó tránh, chúng ta có dự trù mấy cũng khó mà khắc phục được ngay, cần có quá trình. Chúng ta phải chia sẻ với ngành giáo dục. Cùng với đó, tôi cũng nghĩ rằng nên tính đến chuyện cải tiến trong việc tuyển sinh đầu cấp. Mặc dù, ngành giáo dục quy định bắt đầu từ 1/7 mới nhận hồ sơ tuyển sinh, nhưng thực tế có những trường đã hoàn thành "danh sách" học sinh từ trước đó. Đấy là một thực tế phải nhìn thẳng vào và có biện pháp hữu hiệu trong việc công khai, minh bạch cho các phụ huynh học sinh biết. Tôi cũng có nghe đồn về việc chạy trường, chạy lớp giá nọ, giá kia, nhưng đúng là cũng chưa nhận được đơn thư nào phản ánh chuyện này. ĐBQH muốn phát biểu về vấn đề này trước Quốc hội cũng cần những thông tin chính xác. Do đó, tôi nghĩ rằng, phải nâng cao trách nhiệm của hiệu trưởng các trường, ngành giáo dục cũng phải có giám sát, kiểm tra và các tổ chức chính trị xã hội cũng nên cùng tham gia giám sát, đặc biệt là phụ huynh cũng cần có sự phối hợp thông tin.Xin cảm ơn bà!
30/05/13 08:43 GMT+7
Giáo dục
Chạy trường,Phân tuyến,Giáo dục,Hộ khẩu,Giáo viên,Quá tải,Tuyển sinh,Phụ huynh học sinh,Học sinh,Nội thành,Phân bổ
KTĐT