Miền yêu dấu cũ…
Hà Nội hiện chỉ còn duy nhất một căn nhà vườn tại số 115 phố Hàng Bạc (quận Hoàn Kiếm). So với hiện trạng hơn nửa thế kỷ trước, ngôi nhà đã có quá nhiều thay đổi…
Cụ Phạm Thị Tề - chủ nhân đầu tiên của ngôi nhà vườn.Đường vòngBây giờ, muốn vào thăm nhà vườn, khách phải đi bằng đường vòng: Ngõ số 6 phố Đinh Liệt. Con ngõ nhỏ và hun hút sâu từ phía Hàng Bạc đã hoàn toàn “biến mất” sau rất nhiều đổi thay của đời sống.Cách mặt phố chỉ vài chục mét, thế mà không gian nơi đây khiến người ta ngỡ như đi vào một thế giới hoàn toàn khác lạ. Sự nuối tiếc càng dâng lên khi trong không gian ngút ngàn màu xanh, bức tường rêu phong, giàn hoa cũ, rặng cau cao vút, hàng trúc la đà,... là nhiều hiện thực buồn! Tôi lên gác hai của căn nhà bằng lối cầu thang bên phải, những bậc đá nhẵn bóng, mát rượi dưới chân. Khi tôi đến, một người đàn bà ngoại thất thập đang mải mê ngồi đan len ngoài hàng hiên chênh chếch nắng. Trong nhà, ở góc phòng khách, một cụ bà tóc trắng như sương đang thiêm thiếp ngủ...Có khách đến, hai người phụ nữ từ tốn đi ra. Người phụ nữ có mái tóc trắng như sương là cụ Phạm Thị Tề - chủ nhân đầu tiên của ngôi nhà vườn; người đan len ngoài hàng hiên là con gái cụ. Ngồi nhâm nhi chén trà sen ở hiên nhà, tôi phóng mắt xuống khu vườn xanh um phía dưới: Bên này là hàng cau thẳng tắp, thân bạc trắng theo thời gian; góc kia là cây hồng xiêm chi chít quả; sát chân tường là gốc bơ xanh um; rồi tre, hồng, ổi... Một ngày Hà Nội nắng chang chang, thế mà không gian này lại dịu mát không ngờ.Đối diện tôi, cụ Tề đẹp như bà tiên trong truyện cổ tích: Tóc bạc, làn da trắng hồng, nét mặt hiền từ... Năm nay đã ngót trăm tuổi, nhưng cụ vẫn rất minh mẫn. Cụ bảo: “Căn nhà này tôi mua và gắn bó từ năm 1945. Trước gia đình tôi buôn vàng ở mặt phố Hàng Bạc. Nghe tin có người trong ngõ xây, nhà nhưng chưa hoàn thiện vì cạn vốn, nên tôi hỏi mua lại với giá 100 cây vàng. Khi ấy, tổng diện tích cả nhà và vườn hơn 700m2. Chủ cũ của căn nhà cũng có ý định xây nhà vườn nên khi mua lại, tôi đã nhờ kiến trúc sư thiết kế và chỉnh sửa theo ý mình. Từng bồn hoa, góc tường, khóm cây... đều được chăm sóc cẩn thận và kỹ lưỡng suốt bao nhiêu năm qua...”. Bóng người…Cũng theo lời cụ Tề, những cây cối trong vườn đều có tuổi đời rất “đáng nể”: Hàng cau được trồng hơn nửa thế kỷ, cây bơ 40 năm tuổi, hồng xiêm hơn 30 năm tuổi... Có thứ cây gia đình mua ở các vùng ven đô, có cây mang từ miền Nam xa xôi về chăm sóc. Mỗi cây lớn lên là biết bao công sức con người... Mới biết, để có căn nhà này, góc sân bình yên kia..., không biết bao nhiêu mồ hôi, công sức của gia đình cụ Tề đã đổ xuống.Theo cụ Tề, so với hơn nửa thế kỷ trước, về cơ bản kết cấu và kiến trúc của ngôi nhà không thay đổi: Nền đá, cửa gỗ, hàng hiên rộng... “Để có nền đá đẹp bóng thế này, thợ nề phải trộn xi với đá và phẩm màu rồi láng nền. Sau đó, từng người mang giấy ra đánh cho đến khi nền nhẵn thín và bóng loáng mới thôi. Riêng phần cửa, tôi phải trực tiếp lựa mua gỗ rồi thuê thợ về cưa xẻ, đóng ngay tại nhà... Kỳ công thế nên mới có căn nhà ưng ý, sống bao nhiêu năm vẫn không phải chỉnh sửa gì...” - cụ Tề chia sẻ.Hiện nay, trên gác hai của ngôi nhà cổ, cụ Tề đang sống với vài người con, cả dâu cả rể. Cuộc sống dường như trôi đi rất chậm. Bóng con người in vào cây cỏ, vào những bức tường chứa bao nhiêu dấu vết tháng năm, vào lối đi vẹt mòn từng viên gạch,... Ra về, tôi cứ ám ảnh mãi với hình ảnh người đàn bà cần mẫn ngồi bên hiên vắng để nhặt từng chiếc lá úa trong một chiếc chậu cảnh bé cỏn con. Mai này, lá rụng về cội, có ai ngồi đếm nắng qua thềm mà tiếc những chốn xưa chất chứa rất nhiều kỷ niệm yêu dấu cũ?
30/05/13 10:39 GMT+7
Nhà đất
Hàng hiên,Căn nhà,Hàng Bạc,Đan len,Nhà vườn,Vườn,Đường vòng,Mặt phố,Yêu dấu,Xây nhà,Thế kỷ
Lao Động