Lùi thời điểm thi hành Thông tư 02, đôi điều suy nghĩ
(ĐTCK) Bên cạnh những ý kiến đồng tình với quyết định của NHNN, vẫn có những ý kiến quan ngại, việc lùi thời hạn thi hành Thông tư 02 có thể dẫn đến chất lượng tín dụng chưa được phản ánh đầy đủ.
 >   Lùi thời hạn áp dụng Thông tư 02? Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Thông tư 12/2013 sửa đổi Thông tư 02/2013 về phân loại các tài sản có, trích lập và sử dụng dự phòng rủi ro (DPRR). Theo đó, thời hạn áp dụng Thông tư 02 được dời đến ngày 1/6/2014. Một quyết định được coi là đúng đắn, buộc phải lùi thời hạn đã gợi lên đôi điều suy nghĩ. Dường như trước đó, các ngân hàng chưa ý thức được hết khó khăn khi áp dụng quy định mới  Lùi là cần thiết Việc giãn thời hạn thi hành Thông tư 02 của NHNN đã nhận được sự đồng tình của nhiều chuyên gia kinh tế. TS. Vũ Đình Ánh, chuyên gia kinh tế nhận xét, Thông tư 02 không chỉ ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động của hệ thống ngân hàng, mà còn có ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động kinh doanh của DN và rộng ra là cả nền kinh tế.Khi Thông tư 02 đi vào thực hiện đồng nghĩa với việc Quyết định 780 về gia hạn nợ, cơ cấu lại thời hạn trả nợ sẽ chấm dứt hiệu lực. Thậm chí, nhiều khoản nợ trước đây được gia hạn, cơ cấu lại theo Quyết định 780 sẽ bị đẩy vào nhóm nợ có rủi ro cao hơn. Điều đó sẽ làm nợ xấu tại nhiều ngân hàng gia tăng.TS. Nguyễn Trí Hiếu, chuyên gia ngân hàng phân tích, đối tượng tài sản được yêu cầu trích lập DPRR theo Thông tư 02 rộng hơn so với quy định hiện hành. Ngoài các đối tượng đã quy định tại Quyết định 493/2005 và Quyết định 18/2007, Thông tư 02 đã bổ sung các đối tượng: số tiền mua và ủy thác mua trái phiếu DN chưa niêm yết trên TTCK, thẻ tín dụng, ủy thác cấp tín dụng và tiền gửi (trừ tiền gửi thanh toán) tại TCTD khác. Bên cạnh đó, việc áp dụng tỷ lệ khấu trừ tối đa đối với tài sản đảm bảo cũng khắt khe hơn đối với một số tài sản thế chấp, làm giá trị thế chấp thấp đi cùng với dự phòng cho khoản vay phải tăng lên. TCTD cũng không được tự quyết trong việc phân loại nợ mà phải gửi kết quả phân loại nợ và cam kết ngoại bảng cho Trung tâm Thông tin tín dụng (CIC) ít nhất một lần mỗi quý. Kết quả phân loại nợ, cam kết ngoại bảng do TCTD phân loại phải được điều chỉnh theo kết quả phân loại nhóm nợ đối với khách hàng có mức độ rủi ro cao hơn tại các TCTD khác.TS. Hiếu cho rằng, việc áp dụng Thông tư 02 có thể khiến con số nợ xấu của một số ngân hàng tăng cao và hệ quả là các ngân hàng này phải tăng trích lập DPRR, từ đó ảnh hưởng tới lộ trình giảm lãi suất để hỗ trợ nền kinh tế. Nguy hiểm hơn, khi khoản vay bị xếp vào nhóm nợ xấu, nhiều DN sẽ đứng trước nguy cơ bị cắt nguồn tín dụng. Trong bối cảnh khó khăn, nếu bị cắt nguồn tín dụng, DN khó có thể tồn tại.“Nền kinh tế đang khó khăn, nên nếu cứ nhăm nhăm theo chuẩn mực quốc tế thì không hợp lý. Theo tôi, việc giãn thời hạn áp dụng Thông tư 02 cũng là một cách gỡ khó cho các TCTD và DN. Để tránh những cú sốc mang tính hệ lụy có thể xảy ra, cần có đánh giá kỹ lưỡng cũng như chuẩn bị các điều kiện cần thiết và lộ trình hợp lý để việc áp dụng Thông tư 02 mang lại hiệu quả cao nhất”, TS. Ánh nhấn mạnh.Thông cáo báo chí về việc ban hành Thông tư 12 của NHNN cũng nhấn mạnh, việc điều chỉnh thời gian có hiệu lực thi hành của Thông tư 02 nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho DN tiếp cận vay vốn ngân hàng, hỗ trợ thúc đẩy tín dụng cho nền kinh tế, giảm mặt bằnglãisuấtchovayvà tháo gỡ khó khăn cho sản xuất - kinh doanh. Đồng thời, giúp cho TCTD, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có thêm thời gian để chủ động xây dựng lộ trình thực hiện và chuẩn bị các điều kiện áp dụng đầy đủ Thông tư 02. Còn đó những quan ngại Tuy nhiên, bên cạnh những ý kiến đồng tình với quyết định của NHNN, vẫn có những ý kiến quan ngại, việc lùi thời hạn thi hành Thông tư có thể dẫn đến chất lượng tín dụng chưa được phản ánh đầy đủ. Một khi chưa tình trạng nợ xấu của ngân hàng chưa phản ánh đúng thì việcviệc xử lý nợ xấu càng khó khăn hơn.“Thông tư 02 đã thể hiện quyết tâm của NHNN trong điều hành chính sách tiền tệ đã đưa ra được những chuẩn mực quốc tế về phân loại nợ, về dài hạn sẽ giúp cho hệ thống ngân hàng an toàn và minh bạch hơn, theo đúng tinh thần của Quyết định 254 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt đề án Cơ cấu lại hệ thống các TCTD giai đoạn 2011 - 2015”, ông Võ Tấn Hoàng Văn, Phó tổng giám đốc phụ trách khối tài chính - ngân hàng Công ty TNHH Ernst & Young Việt Nam nhận định.Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) gần đây đã hạ dự báo tăng trưởng GDP năm 2013 của Việt Nam từ 5,8% xuống 5,2%, phản ánh tầm quan trọng của việc thúc đẩy quá trình tái cơ cấu. Việc tái cấu trúc nền kinh tế, trong đó trọng tâm là tái cấu trúc DN nhà nước, tái cơ cấu hệ thống ngân hàng được triển khai khá chậm chạp. Báo cáo toàn cầu cập nhật về tình hình kinh tế Việt Nam trong năm 2013 của Nhóm nghiên cứu Ngân hàng Standard Chartered vừa công bố đã nhận định, việc thành lập công ty quản lý tài sản (AMC) nhằm giải quyết nợ xấu trong ngành ngân hàng đã 2 lần bị trì hoãn kể từ tháng 3 và ngày 21/5, Nghị định thành lập VAMC đã được Thủ tướng Chính phủ ký thông qua.Quay trở lại vơi quá trình góp ý “gia hạn” Thông tư 02, thực tế, phần lớn các ngân hàng mới lên tiếng thời gian gần đây. Dường như họ không lường hết khó khăn khi áp dụng các quy định mới, chỉ đến khi bắt tay vào triển khai thì mới thấy “vấn đề”, khó thì “kêu và xin” là câu chuyện rất cần suy nghĩ. Thêm vào đó, quản trị rủi ro tín dụng của các ngân hàng hiện nay, nếu soi một cách khắt khe, chắc chắn là câu chuyện lớn hơn nữa.
30/05/13 07:53 GMT+7
Kinh tế
Thông tư,Ngân hàng,Nợ xấu,Phân loại,Tín dụng,Ngân hàng nhà nước việt nam,Thi hành,Áp dụng,Nền kinh tế,Tài sản,Quan ngại
ĐTCK