Big C mở thêm siêu thị tại Việt Trì
(TBKTSG Online) - Hôm 29-5, hệ thống siêu thị Big C khai trương siêu thị và trung tâm thương mại Big C Việt Trì, thuộc tỉnh Phú Thọ.
Minh TâmSiêu thị Big C Việt Trì khai trương hôm 29-5 là siêu thị thứ 24 của nhà bán lẻ Pháp tại Việt Nam. Ảnh: Big C cung cấp>> Khai trương siêu thị Big C Ninh BìnhĐây là đại siêu thị thứ 24 tại Việt Nam của nhà bán lẻ đến từ Pháp và là đại siêu thị thứ 2 được khai trương liên tiếp trong tháng 5 sau siêu thị Big C Ninh Bình khai trương hôm 19-5.Theo thông cáo báo chí phát đi từ Big C Việt Nam, Big C Việt Trì có tổng số vốn đầu tư 340 tỉ đồng, xây dựng trên tổng diện tích đất gần 30.000m2 tại đường Nguyễn Tất Thành, phường Thanh Miếu.Siêu thị này gồm khu mua sắm tự chọn rộng 4.250 m², kinh doanh gần 40.000 mặt hàng cùng hành lang thương mại cho thuê kinh doanh các mặt hàng và ẩm thực.
29/05/13 18:04 GMT+7
Kinh tế
BigC,Siêu thị,Việt Trì,Khai trương,Đại siêu thị,Ninh Bình,Bán lẻ,Minh tâm,Mặt hàng,Tổng số vốn đầu tư,Thông cáo báo chí
TBKTSG