Vì sao không điều tàu đi cứu tàu cá gặp nạn?
Đường dây nóng tiếp tục...lạnh,ngư dân tự thuê tàu cứu nạn
Vào khoảng 9h sáng 26/5, tàu cá QNg 95004TS của Quảng Ngãi với 11 ngư dân do ông Trần Năm làm thuyền trưởng đang hành nghề tại vị trí có tọa độ 13,540 Bắc - 111,010 Đông, cách bờ biển Quy Nhơn khoảng 100 hải lý về hướng Đông thì bị hỏng máy.Do tàu đang ở vùng gió mạng cấp 5 nên toàn bộ 11 thủy thủ trên tàu đã bị sóng đánh mệt nhoài. Đồng thời, nước cũng đang tràn vào tàu làm cho tính mạng của 11 thủy thủ có thể gặp nguy hiểm.Trung tâm Phối hợp Tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2 nhận được tin của thuyền trưởng Trần Năm và đề nghị các cơ quan chức năng có biện pháp hỗ trợ.Gần đây, nhiều tàu cá của Việt Nam gặp nạn khi đánh bắt xa bờ.Tuy nhiên, theo ông Nguyên, xét thấy trường hợp tàu cá QNg 95004 gặp nạn không quá nguy cấp và phải trả kinh phí cứu hộ nên Trung tâm chỉ có thể hỗ trợ thông tin, hướng dẫn tìm kiếm với những người trên tàu gặp nạn.Trường hợp cứu nạn miễn phí chỉ áp dụng đối với tàu cá bị nạn dài ngày trong điều kiện thời tiết xấu, cạn kiệt nhiên liệu, lương thực, nước ngọt. Còn tàu cá gặp tai nạn QNg95004 vẫn còn lương thực, nguyên liệu đủ dùng cho từ 5-6 ngày thì áp dụng trường hợp cứu hộ hàng hải, có nghĩa là ngư dân hoặc đơn vị bán bảo hiểm cho tàu cá phải chi trả kinh phí.Trong khi đó, bà Võ Thị Phượng, chủ tàu QNg 95004 cho biết, khi bà đề nghị các đơn vị ứng cứu thì được trả lời tàu không thuộc trường hợp cứu hộ nên bà phải có đơn, làm thủ tục thuê tàu và trả tiền cứu kéo vào đêm ngày 27/4.Được biết, hiện tại tàu cá mà bà Phượng thuê đã tiếp cận được với tàu QNg 95004 gặp nạn và theo sự định đến rạng sáng ngày 30/5 sẽ đưa tàu QNg 95004 sẽ về tới đất liền cùng với tàu cứu hộ.Ông Nguyên cho biết thêm: " Về trường hợp báo Đất Việt phản ánh điện thoại đường dây nóng của trung tâm không liên lạc được. Tôi đã kiểm tra trực tiếp cho thấy, Cả số điện thoại và số máy fax của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực II ghi trên trang mạng điện tử của Cục Hàng hải Việt Nam đều hoàn toàn sai. Điều đó dễ gây hiểu nhầm cho người nào muốn tìm kiếm thông tin hoặc báo khẩn cấp cứu hộ cứu nạn".Số điện thoại cứu hộ của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực II bị đăng tải sai trên trang điện tử của Cục Hàng hải Việt Nam.Cụ thể, số điện thoại của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực II là 0511.3924957 còn trên trang mạng điện tử của Cục Hàng hải là 0511.392957.Còn với số máy fax của trung tâm là 0511.392456, còn trên trang mạng chính thức của Cục Hàng hải Việt Nam là 0511/392956.Như vậy, cả hai số điện thoại và số fax mà Cục Hàng hải Việt Nam đưa lên đều thiếu mất số 4 nên người nào cần biết thông tin mà không thể liên lạc được khi lấy nguồn từ Cục Hàng hải Việt Nam để điều dễ hiểu.Ông Nguyên khẳng định: "Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực II có chức năng: Trực tiếp chỉ huy và điều hành các lực lượng, đơn vị thuộc ngành Hàng hải Việt Nam phối hợp tìm kiếm cứu nạn thuộc chuyên ngành, đồng thời tham gia, phối hợp với các lực lượng liên quan trong và ngoài ngành để tiến hành tìm kiếm và cứu nạn trên biển dưới sự điều hành của Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn.Nên vì thế, với Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực II thì phải túc trực 24/24h ở điện thoại để nắm bắt tình hình ngư dân ngoài biển đảo, kể cả cho đó là ngày nghỉ lễ tết thì Trung tâm vẫn phân công người trực thường xuyên. Việc Cục Hàng hải Việt Nam đăng tải sai thông tin số điện thoại của Trung tâm sẽ được tôi kiến nghị sửa đổi trong thời gian sắp tới".Đông Tẩu
29/05/13 15:59 GMT+7
Xã hội
Hàng hải,Cứu nạn,Tàu đánh cá,Gặp nạn,Tìm kiếm,Cứu hộ,Số điện thoại,Phối hợp,Ngư dân,Thuê tàu,Máy fax
Đất Việt