Đề xuất không ưu đãi thuế với khu công nghiệp và đầu tư mở rộng
(NDHMoney) Qua quá trình thực hiện cho thấy, tình trạng ưu đãi tràn lan thiếu trọng tâm, trọng điểm làm giảm hiệu quả của chính sách thu hút đầu tư vào phát triển vùng.
Ưu đãi thuế với khu công nghiệp tràn lanTại phiên Thảo luận Quốc hội về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp ngày 29/5, đại biểu Nguyễn Thị Kim Bé - Kiên Giang đề xuất không ưu đãi thuế với khu công nghiệp và đầu tư mở rộng.Dự thảo Bổ sung, quy định ưu đãi đối với khu công nghiệp theo hướng thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới tại khu công nghiệp trừ khu công nghiệp nằm trên địa bàn có điều kiện kinh tế đặc biệt thuận lợi được miễn tối đa không quá 2 năm và giảm 50% thuế phải nộp tối đa không quá 4 năm tiếp theo.Đại biểu đề nghị không bổ sung quy định ưu đãi đối với khu công nghiệp vì trước thời điểm ngày 01/01/2009, chính sách ưu đãi đối với khu công nghiệp đã được áp dụng.Qua quá trình thực hiện cho thấy, tình trạng ưu đãi tràn lan thiếu trọng tâm, trọng điểm làm giảm hiệu quả của chính sách thu hút đầu tư vào phát triển vùng, miền có điều kiện kinh tế khó khăn, đặc biệt khó khăn. Nên trong lần sửa đổi toàn diện Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp 2008, chính sách ưu đãi này đã được bãi bỏ trên cơ sở xem xét, cân nhắc thận trọng.Ưu đãi đầu tư mở rộng dễ bị lợi dụngĐại biểu Nguyễn Thị Kim Bé cũng đề nghị không ưu đãi đối với hoạt động đầu tư mở rộng. Đại biểu Quốc hội này cho rằng, tương tự như ưu đãi đối với khu công nghiệp trước ngày 1/1/2009, chính sách ưu đãi đối với đầu tư mở rộng đã được áp dụng xong qua tổ chức thực hiện đã phát sinh nhiều vướng mắc bất hợp lý.Vì vậy, tại lần sửa đổi toàn diện Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp 2008, Chính phủ đã đề nghị không tiếp tục áp dụng chính sách này vào luật và luật hiện hành đã bãi bỏ đối với đấu tư mở rộng.Trong khi đó, thực tiễn cho thấy việc hạch toán bóc tách xác định riêng thu nhập từ đầu tư mở rộng với thu nhập từ hoạt động sản xuất kinh doanh của cả dây chuyền sản xuất của doanh nghiệp để tính ưu đãi cho phần đầu tư mở rộng là rất khó khăn, phức tạp dễ bị lợi dụng gây thất thoát cho ngân sách nhà nước.
29/05/13 16:59 GMT+7
Kinh tế
Ưu đãi,Khu công nghiệp,Mở rộng,Thu nhập,Ưu đãi thuế,Luật thuế,Chính sách,Tràn lan,Sửa đổi,Đầu tư,Đại biểu
NDH