Cách ăn trái cây chống mệt mỏi vào mùa hè
GiadinhNet - Trái cây có khả năng thanh lọc cơ thể. Nếu chỉ ăn trái cây và uống nước trái cây trong suốt 3 ngày sẽ cho ta một bề ngoài tươi trẻ, khỏe khoắn và tinh thần sảng khoái trong những ngày hè oi bức.
Chúng ta vẫn có thói quen dùng trái cây làm món ăn tráng miệng. Các chuyên gia dinh dưỡng cho rằng, ăn theo cách này, trái cây sẽ gặp thức ăn trong bao tử và chất axít tiêu hóa sẽ làm bụng khó tiêu và chất dinh dưỡng không được hấp thu tuyệt đối, mà dân gian vẫn quen gọi là chứng ợ hơi, cảm giác sình bụng…Ăn trái cây đúng cách giúp cơ thể khỏe mạnh, tươi tắn trong ngày hèĂn trái cây đúng cách- Nên ăn trái cây khi bụng trống. Tốt nhất ăn trái cây sau bữa ăn một đến hai giờ.- Ưu tiên ăn trái cây hơn uống nước ép trái cây.- Uống nước ép trái cây tươi, không uống nước đóng hộp.- Uống nước ép trái cây từ từ từng ngụm để nước trái cây hòa tan với nước bọt trước khi nuốt.- Không nấu chín trái cây vì như vậy sẽ làm mất các vitamin.- Người có vấn đề tiêu hóa như chứng khó tiêu không nên ăn trái cây kết hợp với sữa chua hoặc đường.Những loại trái cây có lợi cho sức khỏe và dễ tìm:-Ổi , Đu đủ: hạng nhất về sinh tố C, chứa rất nhiều vitamin C. Ổi có nhiều chất sợi, giúp trị táo bón. Đu đủ có nhiều chất carotene tốt cho mắt.Ăn ổi trị được táo bón- Chuối: chứa nhiều vitamin B6, B12, kali, magiê… giúp trí não hoạt động nhạy bén và linh hoạt. Chuối giàu chất xơ có tác dụng nhuận tràng, tránh táo bón.Ăn chuối, giảm stress và thông minh hơn- Dưa hấu: chứa 92% nước giúp hạ nhiệt làm đỡ khát. Dưa hấu cũng có nhiều chất lycopene chống ung thư. Những chất dinh dưỡng khác trong dưa hấu là sinh tố C & Potassium (Kali).Trong dưa hấu có nhiều chất chống bệnh ung thư- Cam: Ăn từ 2 đến 4 trái cam mỗi ngày giúp khỏi bị cảm cúm, hạ thấp cholesterol (mỡ trong máu), tránh và làm tan sạn thận cũng như là hạ thấp tỷ lệ ung thư ruột già.Cam có khả năng hạ thấp ung thư ruột già- Dâu tây: chống axít hóa cao nhất trong số các loại trái cây chính, bảo vệ cơ thể tránh ung thư, chống chất free radicals (gốc tự do) làm nghẽn mạch máu.Dâu tây có khả năng chống ngẽn mạch máuKỳ Anh
29/05/13 20:45 GMT+7
Đời sống
Trái cây,Dưa hấu,Uống nước,Táo bón,Hạ thấp,Chuối,Ung thư ruột,Sinh tố,Ung thư,Ka-li,Dâu tây
GĐ&XH