Hà Nội bảo đảm trật tự, an toàn giao thông kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2013
Trong các ngày 2, 3 và 4-6 tại Hà Nội, có 78 nghìn thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT tại 81 cụm với 154 hội đồng thi trên địa bàn. Để phục vụ tốt kỳ thi, Công an TP Hà Nội đã triển khai phương án bố trí hơn 1.500 cán bộ, chiến sĩ (CB,CS) công an, thanh tra giao thông ứng trực tại các điểm thi, bảo đảm trật tự an toàn giao thông; bố trí lực lượng ứng trực từ 6 giờ sáng và chiều từ 12 giờ 30 phút.
Theo đó, trong các ngày thi, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt (PC67) bố trí lực lượng tăng cường tuần tra trên các tuyến giao thông chính để điều tiết, phân luồng và kịp thời phát hiện các vấn đề phức tạp gây ảnh hưởng đến trật tự an toàn giao thông, từ đó triển khai phương án phối hợp giải quyết; đặc biệt chú trọng tại các cổng trường nơi tổ chức thi. Đối với các trường trọng điểm trên tuyến giao thông chính, lực lượng sẽ phối hợp các trường duy trì trật tự tại khu vực cổng trường, bố trí chỗ gửi xe cho người nhà thí sinh, tránh tình trạng đỗ sai quy định gây cản trở giao thông.Mặt khác, PC67 quán triệt đến từng CB,CS trong khi làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trong thời gian tổ chức thi, không xử lý vi phạm đối với thí sinh và người nhà đưa thí sinh đi thi (trừ trường hợp cố tình vi phạm), hướng dẫn, tạo mọi thuận lợi cho thí sinh đi thi đúng giờ.Theo Trung tâm dự báo Khí tượng - Thủy văn T.Ư, trong những ngày cuối tuần, miền bắc có thể mưa to đến rất to, do đó, PC67 đã lên phương án ứng trực bổ sung cho CB,CS sẵn sàng làm nhiệm vụ phân luồng, điều tiết giao thông tại 20 điểm úng ngập, bảo đảm tốt nhất trật tự an toàn giao thông trong những ngày tới.PV
29/05/13 22:25 GMT+7
Giáo dục
Trật tự an toàn giao thông,Ứng trực,Thí sinh,Giao thông,Bố trí,Phân luồng,Bảo đảm,Phương án,Tuần tra,Điều tiết,Đi thi
Nhân Dân