Hot girl bị nghi ôm hôn Tổng thống Obama
(Kienthuc.net.vn) - Tổng thống Mỹ Barack Obama xuất hiện với một vết son môi trên cổ áo khi lên phát biểu tại sự kiện được tổ chức ở Nhà Trắng.
Tổng thống Mỹ đến phát biểu tại Nhà Trắng với dấu son môi trên cổ áo.Đây là sự kiện nhân "Tháng Di Sản người Mỹ gốc Á và Thái Bình Dương". Hàng năm cứ đến tháng 5, Mỹ lại tổ chức tôn vinh lịch sử, văn hóa và đóng góp của họ cho sự phát triển của đất nước. Khi Tổng thống Barack Obama đến bục phát biểu thì ở cổ áo sơ mi của ông có thể nhìn thấy dấu son môi màu đỏ khá rõ.Cám ơn đám đông vì sự chào đón nồng nhiệt, ông Obama nói đùa rằng "dấu hiệu của sự nồng nhiệt đó là dấu son môi trên cổ áo của tôi"."Tôi phải nói rằng có thể tôi biết thủ phạm. Jessica Sanchez có ở đây không?", Tổng thống nói.Jessica Sanchez là phụ nữ Mỹ gốc châu Á, một trong những người chiến thắng trong chương trình truyền hình American Idol nổi tiếng của Mỹ."Không phải là Jessica đâu! Đó là bà dì của cô ấy, bà dì nhìn đây này - Barack Obama nói thêm và chỉ vào dấu son môi -. Tôi chỉ muốn tất cả các bạn làm chứng cho thôi, vì tôi không muốn có vấn đề với Michelle". : : 
30/05/13 10:47 GMT+7
Thế giới
Dấu son,Cổ áo,Barack Obama,Jessica Sanchez,Môi trên,Dì,Nhà Trắng,Môi,Tổng thống Mỹ,Phát biểu,Sơ mi
Kiến Thức