Lợi và hại của dầu thực vật cho sức khỏe
Nhiều người nghĩ rằng nấu ăn bằng những loại dầu ăn từ bắp, đậu nành, hoa rum, hoa hướng dương hay canola rất tốt cho sức khỏe vì chúng có nguồn gốc thực vật. Sự thật không phải như vậy.
Dầu dừa mang lại nhiều lợi ích sức khỏe. Ảnh: nyahmagThực ra, những loại dầu này có lẽ là thứ dầu tệ nhất mà bạn có thể sử dụng cho nhà bếp. Nguyên nhân chính là do chúng chứa rất nhiều chất béo Omega 6 hoặc các chất béo không sinh cholesterol. Thêm vào đó, khi bị đun nóng, các chất chống oxy hóa trong dầu có thể bị thay đổi đặc tính và tạo ra một số chất độc không tốt cho cơ thể.Vì thế, thay vì sử dụng những loại dầu trên, những bà nội trợ có thể chọn cho mình loại dầu an toàn hơn như dầu dừa.Dầu dừa tinh chất cung cấp những lợi ích tốt hơn so với những loại dầu ăn khácDầu dừa là loại dầu được chiết xuất từ cơm dừa. Đã có thời gian người ta hiểu lầm rằng dầu dừa là nguyên nhân gây ra bệnh tim và một số vấn đề sức khỏe khác. Thế nhưng hiện nay, các chuyên gia sức khỏe đã công nhận rằng dầu dừa là một trong những loại thực phẩm “lành mạnh nhất” .Dầu dừa tinh chất được đặc biệt khuyên dùng cho nấu ăn vì tính chất ổn định có khả năng chịu được nhiệt độ cao mà không bị thay đổi đặc tính. Trong khi dầu ô liu tinh chất nhất là loại dầu tuyệt vời cho các món salad vẫn không chịu được nhiệt độ cao thì dầu dừa lại hoàn toàn khắc phục được nhược điểm đó. Sở dĩ có hiện tượng này là vì cấu trúc hóa học của dầu ô liu rất nhạy cảm khi bị oxy hóa.Trong dầu dừa có chứa các acid béo chuỗi trung bình (MCFAs), cũng được gọi là triglycerides chuỗi trung bình (MCTs). MCTs nhỏ hơn và được tiêu hóa dễ dàng hơn, vì thế chúng không gây ra tình trạng mỡ thừa.Trong khi đó, các loại dầu ăn thực vật khác lại chứa các acid béo chuỗi dài, còn gọi là triglycerides chuỗi dài (LCTs). LCTs lớn hơn và khó bị đứt gãy sẽ thêm vào cơ thể bạn rất nhiều chất độc.Gần 50% chất béo trong dầu dừa có nguồn gốc từ acid lauric, một hợp chất có tính kháng khuẩn cao. Acid lauric biến đổi trong cơ thể của bạn trở thành monolaurin, có tác dụng chống vi khuẩn, chống virus, và các đặc tính antiprotozoal.Dầu dừa không chỉ cung cấp nguồn dinh dưỡng tốt hơn, mà còn mang lại một hương vị đậm đà phù hợp với bất kỳ món ăn nào.Lựa chọn dầu dừa tinh chất đảm bảo chất lượngKhông phải tất cả các thương hiệu dầu dừa đều có chất lượng tương tự nhau. Có một số nhãn hàng dầu dừa thương mại sản xuất dầu từ cơm dừa khô để tiết kiệm chi phí và đương nhiên loại dầu dừa này thường không hợp vệ sinh và không tốt cho người tiêu dùng.Thậm chí, những sản phẩm dầu dừa kém chất lượng, sản xuất hàng loạt này có thể bị tẩy trắng và khử mùi. Trong quá trình đó, các chất dinh dưỡng có lợi trong dầu đã bị đào thải và thêm vào đó là những loại thuốc tẩy, các hóa chất hòa tan vô cùng độc hại.Do đó, việc chọn mua dầu dừa cố nguồn gốc xuất xứ rõ ràng và quy trình sản xuất minh bạch là rất quan trọng. Dầu dừa tốt nhất được sản xuất từ dừa tươi và qua quá trình xử lý lạnh nhằm giữ lại nguyên vẹn các chất dinh dưỡng trong dừa và loại bỏ ảnh hưởng xấu của các chất phụ gia và dung môi.Các sản phẩm làm từ dừa khácDừa được gọi là "cây trường sinh" vì mọi bộ phận của cây dừa đều rất hữu dụng. Trái dừa không chỉ cung cấp dầu dừa mà còn là nguồn nguyên liệu chính cho rất nhiều sản phẩm tốt cho sức khỏe.Nước dừa nổi tiếng về lượng electrolyte (chất điện phân) dồi dào của nó. Nước dừa cũng chứa một lượng lớn các khoáng chất có lợi, có thể thay thế các loại thức uống thể thao một cách hoàn hảo.Cơm dừa: Dừa già có lớp cơm cứng trong khi lớp cơm của dừa non lại mềm và dai dai như thạch. Cơm dừa ngon và chứa nhiều chất dinh dưỡng có lợi nên thường được chế biến thành nhiều món ăn chẳng hạn như bánh ngọt hoặc các món tráng miệng. Tuy nhiên cách ăn đơn giản nhất vẫn là ăn ở dạng tươi khi vừa tách vỏ.Nước cốt dừa được chế biến bằng cách đun sôi cơm dừa nạo và lọc qua một tấm vải thưa tạo thành một chất lỏng mịn. Nước cốt dừa là thành phần phổ biến trong nhiều món ăn châu Á, như là các món canh và cà ri.Theo CA TPHCM/Care 2
29/05/13 20:19 GMT+7
Đời sống
Dầu dừa,Dừa,Dầu,Tinh chất,Chất dinh dưỡng,Sức khỏe,Chất béo,Ô liu,Acid béo,Nước cốt dừa,Đặc tính
GĐ&XH