TSC "tung" giống lúa thuần triển vọng
Ngày 20/5, Cty CP TCty Giống cây trồng Thái Bình (TSC) đã tổ chức hội thảo về các giống lúa mới vụ xuân 2013.
Thời tiết vụ xuân năm nay được đánh giá là vụ xuân nghiêng ấm nên TGST của các giống lúa rút ngắn. Tuy nhiên đầu tháng 1 và trung tuần tháng 4 xuất hiện một số đợt không khí lạnh. Đợt không khí lạnh tháng 1 ảnh hưởng đến mạ gieo trà đầu, còn không khí lạnh tháng 4 ảnh hưởng đến quá trình phân hóa đòng, thụ phấn, thụ tinh của lúa. Vụ xuân 2013 cũng ít mưa, đặc biệt là đầu vụ.Kết quả khảo nghiệm cho thấy, một số giống lúa thuần do TSC tuyển chọn rất có triển vọng. Đó là TBR 27, TGST vụ xuân 120 ngày, vụ mùa 105 - 110 ngày, tương đương với giống Bắc thơm số 7. TBR 27 đẻ nhánh khỏe, gọn khóm, dáng hình đẹp, cứng cây hơn Bắc thơm số 7, lá đứng, trỗ bông tập trung, bông to, hạt xếp trung bình, hạt thon dài, vỏ nâu đen, mô trắng. TBR27 có khả năng chống chịu sâu bệnh khá tốt, đặc biệt là bệnh đạo ôn vụ xuân và bệnh bạc lá vụ mùa.Giống lúa thuần TBR 225 của TSC có nhiều ưu điểm vượt trộiVụ mùa 2012, Bắc thơm số 7 bạc lá khá nặng nhưng TBR 27 không hề bị. Về năng suất, ước tính vụ xuân 2013 TBR 27 đạt 55 tạ/ha, cao hơn Bắc thơm số 7 từ 10 - 12%, cơm nấu bằng gạo TBR 27 ngon, dẻo, có mùi thơm. TBR 27 là giống duy nhất trong tập đoàn lúa thuần VN hiện nay có mùi thơm như Bắc thơm số 7.Vụ xuân 2013, lúa thuần TBR 288 có TGST 120 ngày, vụ mùa 100 - 105 ngày, tương đương giống HT1. TBR 288 đẻ nhánh trung bình, lá đứng và cứng, trỗ bông tập trung, bông to, dài, hạt thon nhỏ, xếp trung bình, vỏ trấu màu nâu, khả năng chống chịu sâu bệnh khá. Cơm nấu bằng gạo TBR 288 ngon, dẻo. Năng suất vụ xuân 2013 ước đạt 60 tạ/ha, thâm canh tốt có thể đạt 75 - 80 tạ/ha/vụ.Giống TBR 225: Nếu so với BC15 thì TBR 225 có nhiều ưu điểm vượt trội hơn, năng suất và chất lượng gạo tương đương BC15, tức là vụ xuân ước đạt 75 tạ/ha, thâm canh tốt có thể đạt 80 - 90 tạ/ha/vụ, cơm ngon, dẻo, vị đậm đà, nhưng TGST của TBR 225 ngắn hơn BC15 từ 5 - 10 ngày, khả năng chống chịu sâu bệnh; đặc biệt là bệnh đạo ôn vụ xuân tốt hơn BC 15 nhiều. TBR 225 đẻ nhánh khá, lá đứng và cứng, trỗ bông tập trung, bông to và dài, hạt dài, xếp trung bình. Đây là giống hoàn toàn thay thế được các giống TBR1, Q5; thậm chí có thể thay được giống BC15 trong thời gian tới.TBR 117 có TGST vụ xuân 2013 là 115 ngày, vụ mùa khoảng 95 - 100 ngày, rất phù hợp cho tăng vụ. Tuy cơm nấu bằng gạo TBR 117 chỉ đạt mức trung bình nhưng giống có những ưu điểm rất đáng chú ý như đẻ nhánh khá, lá đứng và cứng, trỗ bông tập trung, bông to và dài, khả năng chống chịu sâu bệnh rất tốt. Thâm canh tốt có thể đạt 80 - 85 tạ/ha vụ xuân.
28/05/13 10:10 GMT+7
Đời sống
Lúa,Sâu bệnh,Thâm canh,Không khí lạnh,Đạo ôn,Gạo,Năng suất,Ưu điểm,Mùi thơm,Thụ phấn,Thon nhỏ
Nông Nghiệp