Đường tình đẹp như mơ của vợ chồng Bằng Kiều
Dân Việt - Sau tất cả những gì họ thể hiện trong suốt 11 năm chung sống, tin đồn Bằng Kiều – Trizzie Phương Trinh chia tay thực sự khiến người hâm mộ phải... giật mình.
Nhìn lại đường tình của vợ chồng Bằng Kiều, không ít người phải ngưỡng mộ, ao ước và mơ mộng về một mối tình lãng mạn, bền lâu. Điều đó là đúng, chí ít là tới thời điểm này, khi thông tin cặp đôi chia tay vẫn chỉ dừng lại ở tin đồn.Vợ chồng Bằng Kiều và ba cậu con trai kháu khỉnhLần đầu gặp nhau vào tháng 4.2000, khi ấy Bằng Kiều vẫn còn đang hoạt động nghệ thuật trong nước còn Trizzie Phương Trinh là ca sĩ hải ngoại trở về Việt Nam biểu diễn. Cả hai cùng tham gia chương trình "Duyên dáng Việt Nam" và bén duyên từ chính sự kiện ấy.Ít ngày sau show diễn, khi Phương Trinh đang chuẩn bị hành lý về Mỹ thì chuông điện thoại reo. Từ đầu dây bên kia, một anh chàng tự nhận mình là fan hâm mộ muốn trò chuyện, hỏi han cô.Vô cùng xúc động, Trizzie nhiệt tình tiếp chuyện “fan” mà không biết đó chính là Bằng Kiều. Chính sự dí dỏm, thông minh ấy đã chinh phục Trizzie.Từ những cú điện thoại, họ bắt đầu hẹn hò nhau qua những chuyến lưu diễn của Bằng Kiều tại Mỹ và của Phương Trinh tại Việt Nam.Bằng Kiều từng hạnh phúc kể về những kỷ niệm yêu đương, gắn bó hết sức lãng mạn trong thời gian hẹn hò với Trizzie Phương Trinh. Trong đó, ấn tượng nhất là việc Trizzie rải cánh hoa hồng đỏ từ thang máy tới cửa phòng Bằng Kiều trong lễ tình nhân 14.2.2001.Từ hai con người tương đối khác nhau: Bằng Kiều lạnh lùng, điềm tĩnh, còn Trizzie lại hoạt náo, vui vẻ, tình yêu đã khiến họ xích lại bên nhau và gắn kết bằng đám cưới tại Mỹ và Hà Nội hồi năm 2002. Sau đó, gia đình anh định cư ở Nam California, Mỹ.Với quan điểm gia đình là tất cả mọi thứ trên đời và cuộc sống không cần giàu, miễn sao đừng thiếu thốn, sau khi kết hôn, Trizzie gần như lui hẳn về hậu trường, chấm dứt sự nghiệp ca hát để toàn tâm toàn ý cho tổ ấm riêng.Nói về chồng, Trizzie khẳng định, Bằng Kiều là người chồng tuyệt vời, luôn biết hâm nóng và nuôi dưỡng tình yêu từ những hành động rất nhỏ.Về phía Bằng Kiều, anh thường cảm ơn vợ vì đã là hậu phương vững chãi để anh yên tâm phát triển sự nghiệp.“Nếu nói về sự nghiệp thì có lẽ sự nghiệp lớn nhất đến bây giờ của tôi chính là Trizzie và ba cậu nhóc kháu khỉnh. Không có sự hỗ trợ từ gia đình, tôi không thể trở thành người nghệ sĩ hạnh phúc trên sân khấu được", Bằng Kiều chia sẻ.Kết quả sau 11 năm chung sống, sự gắn kết sâu sắc giữa họ là ba cậu con trai: Bằng Phương, Bằng Anh, Bằng Chương và "gia tài" chung là những kỷ niệm tình yêu, nghĩa vợ chồng. Liệu những điều đó có giúp họ vượt qua mọi sóng gió để trọn đời bên nhau?Phải chăng chuyện ly hôn chỉ là tin vịt? Tất cả đang chờ đợi sự lên tiếng của nhân vật chính Bằng Kiều.Thu Thảo
29/05/13 16:58 GMT+7
Giải trí
Bằng Kiều,Trizzie Phương Trinh,Sự nghiệp,Chung sống,Vợ chồng,Gắn kết,Hẹn hò,Nghĩa vợ chồng,Tình yêu,Tin đồn,Tin vịt
Dân Việt