Mỹ ký hiệp ước thương mại với Cộng đồng Caribbean
Ngày 28/5, Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden và các nhà lãnh đạo Cộng đồng Caribbean đã ký kết hiệp định thương mại nhằm tạo khuôn khổ cho các hoạt động thương mại và đầu tư giữa Mỹ với 15 quốc gia và vùng lãnh thổ thuộc Cộng đồng Caribbean.
Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden và lãnh đạo Trinidad và Tobago tại lễ ký hiệp định. (Nguồn: washingtonpost.com)Lễ ký diễn ra tại thủ đô của Trinidad và Tobago sau hơn 3 giờ thỏa luận và nằm trong khuôn khổ chuyến công du sáu ngày của ông Biden tới một số nước Nam Mỹ và vùng Caribbean. Trước lễ ký, ông Biden và các nhà lãnh đạo Caribbean cũng đã thảo luận một loạt vấn đề về an ninh, đầu tư và năng lượng. Ngoài ra, hai bên cũng trao đổi quan điểm về Sáng kiến An ninh Caribbean do Mỹ triển khai từ năm 2009 nhằm thúc đẩy nỗ lực chống buôn bán ma túy và các loại hình tội phạm xuyên quốc gia khác. Theo Phó Tổng thống Biden, Mỹ và các nước Caribbean cần nêu cao tinh thần cảnh giác và tăng cường khả năng ứng phó trong trường hợp các tuyến đường buôn bán ma túy có xu hướng hoạt động mạnh trở lại ở khu vực này. Theo thống kê, từ khi thực hiện Sáng kiến An ninh Caribbean đến nay, Mỹ đã cung cấp hơn 200 triệu USD cho các hoạt động của chương trình này và đã triệt phá được nhiều hoạt động buôn bán ma túy ở Caribbean. Trước đó, hồi những năm 80 của thế kỷ trước, các nước Caribbean là hành lang chính đưa ma túy vào đất Mỹ. Tuy nhiên sau đó các hoạt động này đã chuyển dần sang Mexico và Trung Mỹ, nhờ kết quả của các chiến dịch chống buôn bán ma túy do Mỹ phát động. Trinidad và Tobago là chặng dừng chân thứ hai của ông Biden trong chuyến công du thứ tư tới một số nước Nam Mỹ và vùng Caribbean kể từ khi nhậm chức Phó Tổng thống Mỹ hồi tháng 1/2009. Theo kế hoạch, sau Trinidad và Tobago, ông Biden sẽ đến Brazil nhằm thúc đẩu hợp tác kinh tế, hội nhập năng lượng và đảm bảo an ninh cho công dân các nước./.(TTXVN)
29/05/13 18:06 GMT+7
Thế giới
Caribe,Joe Biden,Trinidad và Tobago,Phó tổng thống,Ma túy,Buôn bán,Mỹ,An ninh,Công du,Nam mỹ,Cộng đồng
TTXVN