Hiểu lầm tai hại về vai trò của Sắt và Acid folic
Sắt và acid folic là hai dưỡng chất quan trọng và vô cùng cần thiết cho phụ nữ trong quá trình mang thai. Sự kém hiểu biết cộng thêm những hiểu lầm tai hại của thai phụ về vai trò của sắt và acid folic sẽ dẫn đến những hậu quả nguy hiểm cho cả mẹ và bé.
Chế độ ăn uống hằng ngày cung cấp đủ Sắt và Acid folic?Thiếu máu do thiếu sắt và acid folic thường gặp ở phụ nữ mang thai. Thế nhưng, việc bổ sung hai vi chất này trong thời kỳ mang thai lại đang có những hiều lầm tai hại ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của mẹ và bé. Không ít thai phụ vẫn cho rằng chỉ cần ăn nhiều là có đủ dưỡng chất cho cơ thể.Chị Vân Anh (Phủ Lý, Hà Nam) luôn cho rằng việc ăn uống hằng ngày đã có thể đáp ứng đủ các dưỡng chất cần thiết. Hơn nữa, chị thấy nhiều người nói viên uống bổ sung sắt có thể dẫn đến sạm da, táo bón... Chính vì điều này chị quyết định không uống bất cứ viên uống bổ sung nào mà thay vào đó chị ăn tất cả những món ăn ngon và bổ nhất.“Với khẩu phần ăn hằng ngày có rất nhiều món ăn ngon và bổ dưỡng, tôi tin tưởng mình đang mang đến cho con yêu những điều tốt nhất. Chỉ đến khi tôi thấy mệt mỏi đi khám thì được bác sĩ chuẩn đoán tôi bị thiếu máu và có nguy cơ sẩy thai vì không bổ sung đủ sắt và acid folic. Tôi choáng váng và sững sờ vỡ lẽ. Thì ra tôi đã sai.” – ngậm ngùi chị Vân Anh chia sẻ.Thực tế cho thấy không chỉ chị Vân Anh mà còn rất nhiều bà mẹ trẻ khác vẫn chưa hiểu được hết được vai trò của sắt và acid folic đối với thai phụ và thai nhi.Bổ sung Sắt và Acid folic thể nào cho đúng?Sắt và acid folic đều là vi chất quan trọng trong quá trình tạo máu cho cơ thể. Trong thời kỳ mang thai, người phụ nữ cần bổ sung hai vi chất này nhiều hơn so với người bình thường. Thiếu sắt và acid folic là nguyên nhân chính khiến thai phụ thiếu máu. Bà mẹ thiếu máu do thiếu sắt và acid folic trong giai đoạn sinh nở có thể sẽ bị băng huyết sau khi sinh, gây nguy hiểm đến tính mạng cho người mẹ. Thiếu sắt và acid folic còn dẫn đến nguy cơ đẻ non, trẻ có cân nặng thấp khi chào đời, tử vong chu sinh tăng và ảnh hưởng đến chỉ số IQ sau này của trẻ...Thời gian bổ sung viên sắt đối với phụ nữ có thai là từ khi bắt đầu có thai đến 1 tháng sau khi sinh.Nhận biết được tầm quan trọng của sắt và acid folic trong thời kỳ mang thai, chị Thùy Linh (Nguyễn Trãi, Hà Nội) luôn chú ý bổ sung những thực phẩm chứa nhiều sắt và acid folic trong bữa ăn hằng ngày. Biết là chỉ ăn uống thôi không đủ, chị Thùy Linh chú ý bổ sung thêm viên uống chứa sắt và acid folic ngay từ khi có ý định mang thai. Cũng nhờ vậy mà em bé nhà chị luôn khỏe mạnh.Về phía chị Vân Anh, sau khi bác sĩ thông báo chị có nguy cơ sẩy thai, chị đã thấy được những thiếu sót và sai lầm của mình. Ngay sau đó chị được chị dâu mua cho sản phẩm bổ sung sắt và acid folic Mega Ferrol. Thấy mấy chị cơ quan đã dùng và khen nhiều chị Vân Anh cũng thấy tin tưởng hơn khi sử dụng. Chị chia sẻ:“Sau một thời gian dùng sản phẩm Mega Ferrol dưới sự theo sõi của bác sĩ, tôi thấy cơ thể có nhiều tiến triển tích cực. Đặc biệt trong thời gian sử dụng Mega Ferrol tôi không hề thấy bị sạm da hay táo bón như mọi người vẫn nói. Giờ đây, gia đình tôi đã chuẩn bị đầy đủ mọi thứ để đón bé yêu chào đời. Mega Ferrol đúng là sản phẩm tuyệt vời mà các chị em nên biết đến và sử dụng”Thông tin chi tiết sản phẩm Mega Ferrol xem tại đâyHotline tư vấn sản phẩm 093.567.4444Mẹ bé Thảo Nhi
30/05/13 10:14 GMT+7
Đời sống
A xít,Thai phụ,Vân Anh,Bổ sung,Mang thai,Vi chất,Dưỡng chất,Mẹ,Táo bón,Thiếu máu,Sẩy thai
Tiền Phong