EU quyết định nới chính sách "thắt lưng buộc bụng"
Liên minh châu Âu (EU) đã có động thái nới lỏng chính sách thắt lưng buộc bụng, vốn gây ra làn sóng biểu tình rầm rộ khắp lục địa này trong thời gian qua, khi ngày 29/5 quyết định cho phép Pháp, Tây Ban Nha và bốn nước khác thêm thời gian để tiến hành cắt giảm thâm hụt xuống mức trần qui định là tương đương 3% Tổng sản phẩm nội địa (GDP).
Ảnh minh họa. (Nguồn: almanar.com.lb)Tuy nhiên, trong bối cảnh tỷ lệ thất nghiệp cao và suy thoái kéo dài tại nhiều quốc gia thành viên nên Ủy ban châu Âu (EC) cũng khuyến nghị các nước thành viên cần phải tiếp tục thực hiện giải pháp giảm nợ công song với tốc độ chậm hơn, đồng thời đẩy mạnh việc cải cách cơ cấu như cải tổ các thị trường lao động để đảm bảo cho nền kinh tế trở nên cạnh tranh hơn. Theo Chủ tịch EC Jose Manuel Barroso, việc cải cách cần phải được đẩy nhanh tốc độ tại tất cả các nước thành viên EU nhằm đưa khối này thoát khỏi cuộc khủng hoảng kéo dài suốt hơn ba năm qua.  Đối với Pháp, nền kinh tế lớn thứ hai Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), ông Barroso nhấn mạnh rằng Paris cần sử dụng "thời gian cho thêm" này một cách khôn ngoan nhằm giúp nền kinh tế Pháp lấy lại khả năng cạnh tranh. Ông hối thúc Pháp thực hiện các cuộc cải cách đầy tham vọng, trong đó có việc cải thiện các điều kiện cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, tăng cường khả năng cạnh tranh trong lĩnh vực dịch vụ và năng lượng hướng tới mục tiêu tối thượng là thúc đẩy tăng trưởng, tạo việc làm và củng cố tài chính công.  Trong khi đó, đối với Tây Ban Nha, ông Barroso cho rằng bên cạnh đẩy mạnh các cuộc cải cách, Madrid cần phải xem xét kỹ lưỡng tất cả các chương trình cắt giảm, xem xét hệ thống thuế, giảm chi phí y tế và đẩy mạnh tái cấp vốn cho các ngân hàng để nhanh chóng giúp nền kinh tế lớn thứ tư Eurozone, vốn lún sâu vào suy thoái với tỷ lệ thất nghiệp lên tới 27%.  Bên cạnh Pháp và Tây Ban Nha, EU cũng cho phép Hà Lan, Ba Lan, Bồ Đào Nha và Slovenia thêm thời gian để đưa thâm hụt về mức trần 3% GDP.  Những khuyến nghị trên sẽ trở thành văn bản ràng buộc pháp lý nếu được các lãnh đạo EU thông qua tại cuộc họp thượng đỉnh vào tháng tới. Kể từ khi "bão" khủng hoảng kinh tế tài chính toàn cầu "đổ bộ" lên lục địa già, EC được trao nhiều quyền hơn trong việc nghiên cứu vấn đề ngân sách các quốc gia thành viên và được phép trừng phạt hoặc ban hành chính sách khuyến cáo bắt buộc đối với các quốc gia thành viên bị thâm hụt ngân sách./.(TTXVN)
30/05/13 07:49 GMT+7
Kinh tế
Liên minh châu âu,Ủy ban châu âu,Khu vực đồng Euro,Jose Manuel Barroso,Cải cách,Thắt lưng buộc bụng,Nền kinh tế,GDP,Pháp,Tỷ lệ thất nghiệp,Thâm hụt
TTXVN