Tàu ngầm mini và chiến lược giữ chủ quyền ở Biển Đông
Do có nhiều ưu điểm so với tàu ngầm thông thường, nhiều nước trên thế giới đã tiến hành nghiên cứu và cho ra đời những sản phẩm tàu ngầm siêu nhỏ.
Tàu ngầm mini phát ra tiếng ồn cực nhỏ, có thể nói là gần như không có tiếng động, đặc trưng sóng điện từ cực thấp, nâng cao cực đại khả năng tàng hình. Nó còn có khả năng chuyển hướng tại chỗ, nâng cao tính cơ động và linh hoạt. Tàu ngầm mini còn có thể được trang bị các loại tên lửa và ngư lôi cho nhiệm vụ tác chiến chống ngầm và chống hạm. Hơn nữa, tàu ngầm mini còn được trang bị hệ thống động lực AIP, có thể duy trì hoạt động dưới nước rất lâu, chỉ cần một vài thuyền viên là có thể duy trì được hoạt động của tàu, chi phí bảo trì rất thấp. (Trong ảnh: Tàu ngầm SMX-25 của Pháp)Với những ưu điểm nổi bật trên đây, xu hướng phát triển tàu ngầm mini lại một lần nữa sống dậy với sự đầu tư phát triển của hàng loạt cường quốc tàu ngầm thế giới như: Mỹ, Nga, Pháp, Đức, Tây Ban Nha… (Trong ảnh: Tàu ngầm SMX-25 của Pháp)Tàu ngầm Piranha của Nga thuộc dự án 865 (tên NATO là Losos) Viện thiết kế tàu ngầm nổi tiếng của Nga là SPMBM Malakhit thiết kế, Nhà máy đóng tàu Admiralteiskye Verfi chế tạo, Viện thiết kế nồi hơi đặc biệt (SKBK) ở St. Petersburg cung cấp động cơ AIP Kristall-20 công suất 130kW. (Trong ảnh: Tàu ngầm Piranha của Nga)Hiện nay Nga tái khởi động dự án này với các công nghệ hiện đại như hệ thống động lực AIP thế hệ 2 Kristall-27 do SKBK chế tạo, loại động cơ này hiện đang được sử dụng trên tàu ngầm lớp Lada và phiên bản xuất khẩu của nó là Amur. (Trong ảnh: Tàu ngầm Piranha của Nga)Ngoài ra, tàu có hệ thống 2 bánh lái bên sườn giống thiết kế tàu ngầm SMX-26 của Pháp giúp nó có khả năng xoay tròn tại chỗ và chụp bánh lái giúp hạ thấp tối đa rung động của chân vịt. Tàu ngầm có trọng lượng 218 tấn khi nổi, 390 tấn khi lặn, chiều dài 28,2m, chiều rộng 4,8m. Tàu có thể lặn sâu tới 300m, tốc độ di chuyển 23km/giờ khi lặn, 12,9km/giờ khi nổi, thủy thủ đoàn gồm 9 người, và có thể hoạt động liên tục 10 ngày trên biển. (Trong ảnh: Tàu ngầm Piranha của Nga)Hiện Pháp cũng đang nghiên cứu chế tạo hệ thống tàu ngầm mini SMX-22. Hệ thống này gồm 3 tàu ngầm là 1 tàu mẹ có lượng giãn nước 2700 tấn và 2 tàu ngầm “con” có lượng giãn nước 480 tấn. Tàu mẹ được trang bị hệ thống động lực AIP để nâng cao tính tàng hình trong quá trình vận chuyển tàu “con”, sử dụng mạng máy tính để điều khiển 2 tàu ngầm mini. (Trong ảnh: Tàu ngầm SMX-26 của Pháp)2 tàu ngầm “con” là lực lượng chủ đạo để tác chiến trong khu vực nước nông, nó có nhiệm vụ trinh sát, phát hiện hàng rào điện tử, các bãi thủy lôi, đồng thời kiêm luôn nhiệm vụ rải lôi trong tác chiến phong tỏa. Ngoài ra, nó có thể tấn công địch bằng tên lửa và ngư lôi hoặc bảo đảm cho hoạt động thả và thu hồi người nhái. (Trong ảnh: Tàu ngầm SMX-26 của Pháp)Các hệ thống SMX-22 của Pháp có thể tác chiến bảo vệ dải bờ biển nước mình hoặc duyên hải của đối thủ. Ở đâu nó cũng xứng đáng là một lợi khí quan trọng không chỉ trong phương thức tác chiến tiếp cận mà còn cả trong tác chiến tầm xa (khi được chuyên chở bằng tàu mẹ). (Trong ảnh: Tàu ngầm SMX-26 của Pháp)Công ty HDW của Đức đang phát triển loại tàu ngầm mini Type 800, được chế tạo trên cơ sở tàu ngầm 212A. Bộ phận kỹ thuật của HDW cho biết, tàu ngầm Type 800 được thiết kế với định hướng chuyên tác chiến ở khu vực nước nông. Nó có lượng giãn nước khoảng 900 tấn, chiều dài chưa tới 50m, đường kính thân tàu chỉ có 5m, tốc độ 18 hải lý/h, duy trì hoạt động liên tục 28 ngày. (Trong ảnh: Tàu ngầm SMX-26 của Pháp)Tàu ngầm Type 800 được trang bị 4-8 ống phóng ngư lôi dùng để phóng ngư lôi và cả tên lửa hành trình chống hạm. Các nhà thiết kế Đức đang nghiên cứu triển khai thêm tên lửa phòng không dẫn đường bằng Laser để đối phó vói các loại máy bay trinh sát chống ngầm cánh cố định và hệ thống pháo phòng không cỡ nhỏ để tấn công trực thăng chống ngầm và tàu thuyền cỡ nhỏ của các phần tử khủng bố. (Trong ảnh: Tàu ngầm SMX-26 của Pháp)Hiện các nước khu vực Đông nam Á đang bị cuốn vào tranh chấp biển đảo với những cường quốc trong khu vực. Phát triển lực lượng tàu ngầm đủ sức bảo vệ chủ quyền lãnh hải trên biển Đông là xu thế tất yếu và tàu ngầm mini chắc chắn sẽ là giải pháp tối ưu bởi giá thành rẻ trong khi vẫn đảm bảo được khả năng tác chiến. Trong khi 1 tàu ngầm hạng trung thấp nhất cũng phải khoảng trên 300 triệu USD/chiếc (tàu ngầm Kilo có giá khoảng 350 triệu USD) thì với số tiền ấy có thể mua được khoảng 5 hoặc 6 tàu ngầm mini. (Trong ảnh: Tàu ngầm Piranha của Nga)Trong khi tranh chấp biển đảo đang ngày càng nóng lên trên Biển Đông, nhiều chuyên gia khẳng định rất phù hợp với địa hình vùng này trong việc giữ gìn chủ quyền biển đảo. Trong ảnh: Tàu ngầm Piranha của Nga. (Nguồn ANTĐ)
30/05/13 06:17 GMT+7
Thế giới
Tàu ngầm,Piranha,Tác chiến,Pháp,Nga,Biển Đông,Hệ thống,Chủ quyền,Bánh lái,Ngư lôi,Tên lửa
Đất Việt