Nhà Trắng lệnh cho Lầu Năm Góc lên kế hoạch lập vùng cấm bay ở Syia
(GDVN) - Các quan chức chính quyền Obama tiết lộ rằng Nhà Trắng đã yêu cầu Lầu Năm Góc phác thảo kế hoạch lập vùng cấm bay quân sự tại Syria.
Phiến quân Syria.Nếu lệnh cấm này được ban hành, vùng cấm bay sẽ được thực thi bởi quân đội Mỹ với sự hỗ trợ của Pháp, Anh và các đồng minh khác.  Tiết lộ mới trên là một phần trong chiến lược công khai ủng hộ một giải pháp hòa bình để kết thúc cuộc xung đột tại Syria sau khi xuất hiện các suy đoán rằng Tổng thống Bashar al-Assad đã sử dụng vũ khí hóa học chống lại quân nổi dậy - một động thái có thể là cái cớ để phương Tây khởi động các hoạt động quân sự can thiệp vào tình hình nội chiến tại Syria.  Tuy nhiên, hai nguồn tin trên nhấn mạnh với tờ Daily Beast rằng chưa có quyết định can thiệp quân sự vào tình hình Syria nào của chính quyền Obama đã được đưa ra.  NBC News cho biết, các cuộc thảo luận về việc lập vùng cấm bay tại Syria đã được Mỹ thảo luận liên tục trong hơn một năm qua.  Vùng cấm bay thường được thành lập như một biện pháp phòng bị cuối cùng trước khi can thiệp quân sự. Yêu cầu của Nhà Trắng được đưa ra ngay trước chuyến đi Trung Đông của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry trước thềm Hội nghị Geneva II dự kiến sẽ diễn ra trong tháng tới.  Một trong những điều kiện tiên quyết của hội nghị sắp tới là phiến quân phải thuyết phục được Tổng thống Assad từ chức. Tuy nhiên, đây là một kịch bản rất khó xảy ra, cũng như kế hoạch lập vùng cấm bay của Mỹ - giới chức Washington thừa nhận.
29/05/13 19:27 GMT+7
Thế giới
Vùng cấm bay,Syria,Chính quyền obama,Nhà Trắng,Quân sự,Can thiệp,Phiến quân,Lầu năm góc,Phòng bị,Beast,Tổng thống
Giáo Dục VN