Vết son môi lạ trên cổ áo Tổng thống Obama
Vài giờ sau khi cùng Thống đốc New Jersey, Chris Christie đi thị sát dọc bờ biển News Jersey, vùng gặp bão lớn cách đây nhiều tháng, ông Obama đã xuất hiện trong sự kiện kỉ niệm Tháng Di sản người Mỹ gốc châu Á và dân các đảo Thái Bình Dương tại Nhà Trắng với một vết son môi trên cổ áo.
Khi phát hiện ra vết son này, Tổng thống thừa nhận đó không phải là của Đệ nhất phu nhân Michelle Obama.Vết son môi trên cổ áo của Tổng thống Mỹ Barack ObamaÔng đã đùa rằng ‘thủ phạm’ chính là cô của á quân cuộc thi American Idol mùa thứ 11, Jessica Sanchez. Ông nói: "Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người ở đây vì sự đón tiếp thật sự ấm áp. Một dấu hiệu của sự ấm áp đó là vết son môi trên cổ áo của tôi. Tôi phải nói rằng, tôi nghĩ, tôi biết thủ phạm là ai. Jessica Sanchez đang ở đâu?"Tổng thống Obama đùa thêm: "Jessica - đó không phải là Jessica, đó là cô của cô ấy, bà ấy đâu rồi? Obama chỉ vào vết son trên cổ áo và nói thêm: "Nhìn này. Tôi chỉ muốn tất cả mọi người chứng kiến. Tôi không muốn gặp rắc rối với Michelle”.Sanchez, á quân của cuộc thi "American Idol" mùa năm ngoái là một người gốc Philippines và Mexico. Cô cũng tham dự sự kiện này.Phạm Khánh
29/05/13 15:37 GMT+7
Thế giới
Cổ áo,Barack Obama,Son môi,Jessica Sanchez,American idol,Á quân,Thủ phạm,Michelle Obama,Dọc bờ biển,Thị sát,Cuộc thi
Infonet