Thuế TNDN: 3 kẽ hở... "chết người"
Ngày 21/5/2013, đề xuất của Chính phủ trong việc giảm, ưu đãi thuế để hỗ trợ doanh nghiệp (DN) khôi phục, ổn định sản xuất đã nhận được sự đồng tình rất cao của các đại biểu quốc hội.
 CôngThương   - Rõ ràng đây là tín hiệu tốt; tuy nhiên nhiều ý kiến cho rằng, các quy định trong dự thảo vẫn còn nhiều bất cập, cần được xem xét bổ sung.Thứ nhất, theo ý kiến của nhiều chuyên gia, với quy định chỉ DN có số lao động dưới 200 người và doanh thu 20 tỷ đồng/năm thì mới được hưởng ưu đãi thuế ở mức 20%, nếu không chặt chẽ có thể sẽ tạo ra một hệ thống toàn những DN nhỏ đủ tiêu chuẩn hưởng ưu đãi thuế, đi ngược lại với xu thế chung của kinh tế là sáp nhập tạo thành những công ty lớn, có sức cạnh tranh mạnh hơn, đặc biệt là trong tình hình suy thoái hiện tại. Thậm chí quy định “cứng” này có thể còn làm vỡ cả kết cấu sẵn có, khi các công ty lớn tìm cách tách ra thành những công ty nhỏ, để được thụ hưởng chính sách thuế ưu đãi.Thứ hai, việc thuế thu nhập DN là 25, 23 hay 20% không quan trọng bằng việc tính thu nhập thực của DN thế nào để chịu thuế, vì theo quy định của Luật thuế Thu nhập DN, chi phí của DN chỉ được cho trừ nếu đáp ứng đúng 3 điều kiện, trước tiên khoản chi đó là thực chi và có liên quan đến sản xuất - kinh doanh, tiếp theo khoản chi đó phải có đầy đủ hóa đơn chứng từ theo luật thuế quy định, thứ ba nếu lọt vào danh sách không bao giờ cho trừ thì ngay cả khi thỏa mãn được hai điều kiện đầu cũng không bao giờ được trừ. Trong khi đó, hoạt động của DN luôn tồn tại cả những chi phí không hóa đơn; khi làm quyết toán tính thuế, những chi phí này thường không được ngành thuế chấp nhận, chi phí thực không được tính đến dẫn tới tiền thuế bị tăng lên. Vì vậy, có những DN, do có quá nhiều chi phí nằm trong danh sách không được trừ mà thuế phải nộp lên tới 40, 50% doanh thu. Và để tồn tại, họ đã tìm mọi cách (kể cả những giải pháp lách luật: Mua bán hóa đơn, hợp đồng ma...), nhằm hợp pháp hóa các khoản chi phí mà thuế không cho trừ. Đây cũng là thị trường ngầm béo bở cho các DN lập ra chỉ để... bán hóa đơn.Thứ tư, theo ý kiến DN, ngoài việc hỗ trợ giảm thuế, cơ quan thuế và nhà nước nên có sự thống nhất cho một khoản chi phù hợp với thực tế hoạt động của DN thay vì chỉ căn cứ trên chứng từ cứng nhắc như hiện nay. Việc quy định chi phí nào được trừ, chi phí nào không được trừ cũng cần được quy định chi tiết, tránh xảy ra tình trạng tiêu cực ngay ở các cán bộ thuế trực tiếp làm việc với các DN. Hậu quả là nhà nước không có số liệu chính xác để phân tích, quản lý, kiểm soát, kể cả hỗ trợ DN, chế độ hóa đơn chứng từ theo pháp luật quy định không được tuân thủ, cơ quan thuế cũng không hoàn thành chức trách.Quốc CườngPHẢN HỒIGửi bình luận
30/05/13 10:28 GMT+7
Kinh tế
Hóa đơn,Thuế,Khoản chi,Chi phí,Ưu đãi thuế,Quy định,Chứng từ,Luật thuế,Cơ quan thuế,Không được,Thực chi
Công Thương