FrieslandCampina Việt Nam và mục tiêu giữ vững niềm tin yêu của người tiêu dùng
Ngày 17-5 vừa qua, Công ty FrieslandCampina Việt Nam (FCV) đã được Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (VINASTAS) trao chứng nhận “Doanh nghiệp tin cậy vì người tiêu dùng”. Đây là minh chứng cho uy tín thương hiệu của FCV, đồng thời ghi nhận những nỗ lực của công ty trong việc đồng hành cùng sự phát triển tầm vóc, trí tuệ con người Việt. Nhân dịp này, chúng tôi đã có buổi trò chuyện cùng ông Mark Boot, Tổng Giám đốc FCV.
- Thưa ông, được biết FCV vừa đón nhận chứng nhận “Doanh nghiệp tin cậy vì người tiêu dùng” do VINASTAS trao tặng. Xin ông chia sẻ thêm về chứng nhận này?- Để đạt được chứng nhận uy tín, có thời hạn trong vòng 3 năm như bạn vừa biết, FCV phải trải qua qui trình đánh giá kéo dài của Hội đồng thẩm định và đáp ứng được 4 tiêu chí cơ bản, bao gồm: Chính sách kinh doanh của doanh nghiệp hướng tới sự thỏa mãn của khách hàng và người tiêu dùng; Các yêu cầu về thông tin đầy đủ, chính xác cho khách hàng và người tiêu dùng; Thực hiện việc kinh doanh và hệ thống đảm bảo chất lượng kinh doanh; Nhân sự được đào tạo và thể hiện trong thực tế.Chứng nhận Doanh nghiệp tin cậy vì người tiêu dùng thêm một lần nữa đã khẳng định rằng chất lượng sản phẩm của chúng tôi đã tạo được sự tin tưởng sâu sắc ở người tiêu dùng. Đồng thời, chứng nhận này cũng là sự khích lệ cho mục tiêu mà FCV đã và đang toàn tâm toàn ý thực hiện đó là mang đến những sản phẩm dinh dưỡng chất lượng tốt nhất để đáp ứng mọi nhu cầu dinh dưỡng của người Việt Nam cũng như góp phần vào mục đích phát triển thể chất và trí tuệ của thế hệ trẻ em Việt Nam trong tương lai.Ông Mark Boot, Tổng Giám đốc FCV, nhận chứng nhận “Doanh nghiệp tin cậy vì người tiêu dùng” từ bà Lê Thị Cẩm Nhung, Phó Chủ tịch VINASTAS.- Theo chúng tôi được biết thì Công ty FCV đã thực hiện rất tốt tiêu chí đánh giá chuẩn mực thực hiện kinh doanh và hệ thống đảm bảo chất lượng kinh doanh. Ông có thể cho chúng tôi biết thêm về cách thức công ty thực hiện và bảo đảm tiêu chí này?- Trên thị trường, FCV “nổi tiếng” vì sự khó tính ngay từ khâu thu mua nguyên liệu, quy trình sản xuất cho đến phân phối sản phẩm. Chính sự khắt khe trong suốt hành trình “từ đồng cỏ đến ly sữa” đã giúp chúng tôi kiểm soát được chất lượng của từng sản phẩm, đảm bảo người tiêu dùng luôn nhận được những sản phẩm chất lượng nhất.Theo kết quả khảo sát thực tế của VINASTAS tại hai nhà máy Bình Dương và Hà Nam của FCV, chúng tôi đã đáp ứng đầy đủ các tiêu chí đánh giá, kiểm soát của chuẩn mực doanh nghiệp tin cậy vì người tiêu dùng. Đặc biệt, chuẩn mực thực hiện kinh doanh và hệ thống đảm bảo chất lượng kinh doanh đã được hội đồng thẩm định đánh giá cao. Theo nhận xét của họ thì FCV đã thể hiện trách nhiệm cao của một doanh nghiệp đối với sản phẩm, dịch vụ của mình cũng như đối với khách hàng. Có lẽ nhờ vậy mà chúng tôi vinh dự là công ty thứ ba được xét trao chứng nhận này.- Dưới góc độ một doanh nghiệp, theo ông, chất lượng sản phẩm của FCV đáng tin cậy đối với người tiêu dùng VN ở những điểm gì?- Các con của tôi cũng như tất cả người thân của nhân viên FCV đều đang sử dụng sản phẩm do chúng tôi làm ra. Trách nhiệm về sức khỏe của người tiêu dùng mà trước tiên là người thân của mình đã buộc chúng tôi phải đảm bảo sản phẩm làm ra đạt chất lượng tốt nhất. Điều này đã được thực hiện ngay từ những ngày đầu hoạt động tại Việt Nam. FCV luôn tuân theo qui chuẩn nghiêm ngặt của Cục An toàn thực phẩm.Thông tin về các sản phẩm được sản xuất tại hai nhà máy của công ty luôn được ghi rõ trên nhãn mác sản phẩm hay chương trình quảng cáo đúng theo quy định của pháp luật. Việc sản xuất ra một sản phẩm, từ khâu thu mua nguyên liệu đầu vào đến khi sản phẩm tới tay người tiêu dùng phải qua rất nhiều bước kiểm định chất lượng của công ty và các trung tâm kiểm định được Bộ Y tế ủy quyền (Quatest) chứng nhận. Chặt chẽ hơn, chúng tôi còn áp dụng quy trình kiểm soát nội bộ là FoQus của Tập đoàn FrieslandCampina, qui định quy trình sản xuất phải đáp ứng những tiêu chuẩn cao về an toàn thực phẩm, chất lượng, an toàn lao động và môi trường.- Thời gian qua, FCV đã và đang duy trì những chiến dịch mang đến rất nhiều lợi ích thiết thực cho nhiều người dân Việt Nam, điển hình là chương trình Đèn Đom Đóm. Trong tương lai liệu công ty sẽ có thêm những chương trình gì mới không thưa ông?- Cùng với việc cung cấp cho thị trường những sản phẩm chất lượng, FCV còn tích cực thực hiện các hoạt động vì cộng đồng tại Việt Nam như là một phần trách nhiệm của chúng tôi. Chương trình khuyến học “Đèn Đom Đóm” của chúng tôi ra đời từ năm 2002 đã gây quỹ để trao tặng hơn 20.000 học bổng, sửa chữa và xây mới 9 ngôi trường trên toàn quốc, tạo điều kiện cho trẻ em nghèo ở các vùng sâu vùng xa vượt khó tiếp tục đến trường.Bên cạnh chương trình này, FCV còn có những hoạt động về phát triển ngành sữa bền vững như hỗ trợ nông dân phát triển nguồn nguyên liệu phục vụ sản xuất, xây dựng mô hình trang trại nuôi bò sữa kiểu mẫu…; hoạt động cải thiện chất lượng và tăng cường nhận thức về dinh dưỡng. Mới đây, FCV cũng đã tài trợ để phát triển dự án SEANUTS. Đây là dự án khảo sát tình trạng dinh dưỡng khu vực Đông Nam Á, bao gồm 16.744 trẻ em từ 6 tháng tuổi đến 12 tuổi tại 4 quốc gia: Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Việt Nam. Kết quả khảo sát này có thể hỗ trợ các nhà hoạch định chính sách đưa ra những chương trình phù hợp để nâng cao sức khỏe cho thế hệ tương lai của đất nước.- Xin cảm ơn ông!HOÀNG THÁI
30/05/13 09:53 GMT+7
Kinh tế
Chứng nhận,Người tiêu dùng,Hội bảo vệ người tiêu dùng việt nam,Chất lượng,Friesland campina,Tin cậy,Dinh dưỡng,Kinh doanh,Tiêu chí,Quy trình,Chuẩn mực
SGGP