Đẩy nhanh tiến độ thi công đưa điện ra đảo Cô Tô
Phải giải quyết dứt điểm các vướng mắc về mặt bằng, bàn giao mặt bằng sạch cho nhà thầu tiến hành thi công - Đây là ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Đỗ Thông tại buổi họp ngày 29/5 nhằm tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình đưa điện lưới ra huyện đảo Cô Tô.
Dự án đưa điện lưới quốc gia ra đảo Cô Tô được khởi công từ ngày 4/11/2012, dự kiến đến tháng 10/2013 sẽ hoàn thành. Tính đến nay, dự án còn hơn 4 tháng để hoàn thành, song khối lượng thi công rất thấp, đa phần các tuyến đường dây 110kV, 22kV đang trong giai đoạn đào, đúc móng. Trong đó, đường dây 110kV Cẩm Phả - Vân Đồn đúc 34/53 vị trí, đường dây 110kV trạm biến áp Vân Đồn 1 đến vị trí 67 Hòn Ghềnh, Cống Thần đúc được 11/63 vị trí, tuyến cáp ngầm đang thực hiện sản xuất cáp, công tác lập thiết kế bản vẽ thi công chưa thực hiện xong.Lễ khởi công Dự án đưa điện lưới quốc gia ra huyện đảo Cô Tô. Ảnh: Ngọc Hà - TTXVNMột trong những nguyên nhân dẫn đến việc chậm tiến độ là do mặt bằng tuyến còn một số vướng mắc, trong đó tập trung tại tuyến đường dây 110kV Cẩm Phả - Vân Đồn đoạn qua Nhà máy nhiệt điện Cẩm Phả và khu đất của Trung đoàn 242.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Đỗ Thông yêu cầu: Các đơn vị thi công phải hoàn thành xong toàn bộ phần móng cột đường dây 110KV Cẩm Phả - Vân Đồn trước ngày 30/6; đoạn 110kv từ Vân Đồn đến cột 32 thuộc Thôn Đài Chuối có 32 vị trí móng cột, đến ngày 30/7 phải đúc xong móng, trước ngày 30/8 xong dựng cột và kéo dây. Đối với Trạm biến áp 110kV Vân Đồn, trước ngày 30/8 phải lắp xong toàn bộ thiết bị của trạm. Toàn bộ điện lưới phân phối trên đảo Cô Tô và đảo Thanh Lân thống nhất đến ngày 30/9 kết thúc.Để đạt được mục tiêu trên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu chủ đầu tư là Công ty Điện lực Quảng Ninh sớm hoàn chỉnh bản đồ giải thửa bàn giao cho hai địa phương Vân Đồn, Cẩm Phả trước ngày 10/6. Đối với hạng mục thuộc trách nhiệm đầu tư của UBND tỉnh, gồm 6 gói xây lắp, trong đó gói thầu cáp ngầm xuyên biển, ngày 25/7 sẽ thử nghiệm cáp tại Na Uy và chuyển về phải thi công xong trước tháng 10 để dự kiến ngày 18/10 sẽ đóng điện. Đối với đường điện Minh Châu - Quan Lạn, Công ty Điện lực Quảng Ninh báo cáo lại với UBND tỉnh khả năng phân bổ vốn cho dự án để UBND tỉnh báo cáo Thường trực Tỉnh ủy đưa ra phương án giải quyết.Dự án đưa điện lưới ra huyện đảo Cô Tô có tổng kinh phí 1.100 tỷ đồng, được xác định là một trong những dự án có ý nghĩa rất quan trọng, là công trình chào mừng kỷ niệm 50 năm ngày thành lập tỉnh. Dự án do Tổng công ty Điện lực miền Bắc đầu tư, với các hạng mục: tuyến đường dây trên không 110kV Cẩm Phả - Vân Đồn; trạm biến áp 110kV Vân Đồn 1; tuyến đường dây trên không 110kV từ trạm Vân Đồn 1 đến thôn Đài Chuối, xã Vạn Yên, huyện Vân Đồn và toàn bộ hệ thống lưới điện phân phối trên huyện đảo Cô Tô. Tỉnh Quảng Ninh đầu tư xây dựng các hệ thống lưới điện 22kV, 110kV từ thôn Đài Chuối, xã Vạn Yên, huyện Vân Đồn ra huyện đảo Cô Tô, với tổng chiều dài tuyến đường dây là 58,3km, trong đó có 25km cáp ngầm xuyên biển. Đây là dự án đầu tiên trong cả nước được thi công với công nghệ chôn ngầm cáp 22kV dưới đáy biển.Văn Đức
29/05/13 16:28 GMT+7
Nhà đất
Vân Đồn,Cô Tô,Điện lưới,Cẩm Phả,Huyện đảo,Quảng Ninh,Tuyến đường,Thi công,Trạm biến áp,Ủy ban nhân dân,Dự án
TTXVN