3 lý do xem 'Nhà có 5 nàng tiên' phiên bản truyền hình
Bộ phim càn quét rạp chiếu phim trong mùa Tết vừa qua trở lại với khán giả qua phiên bản truyền hình dài 5 tập hài hước hơn.
Bộ phim Nhà có 5 nàng tiên đã làm lung lay phòng vé mùa phim Tết vừa qua.1. Doanh thu lên tới 60 tỷ đồng chứng tỏ Nhà có 5 nàng tiên là bộ phim hấp dẫn. Tuy nhiên, ít người biết rằng ngay trong giai đoạn thực hiện, Công ty Sóng Vàng đã âm thầm chuẩn bị cho phiên bản truyền hình. Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam, một bộ phim điện ảnh có "anh em song sinh".Do quy định phim chiếu Tết chỉ gói gọn trong 90 phút nên có khá nhiều cảnh không xuất hiện trong Nhà có 5 nàng tiên. Nhận thấy chúng đều là những cảnh quay đẹp, có ý nghĩa nhân văn, hài hước làm rõ thêm thông điệp chính của bộ phim nên nhà sản xuất đã quyết định “nối dài” phiên bản điện ảnh thành một phiên bản phim truyền hình dài 5 tập.Mặt khác, do sự phân bố của hệ thống rạp chiếu ở Việt Nam chủ yếu tập trung ở các thành phố lớn nên chắc chắn vẫn còn một lượng rất lớn khán giả mong muốn được xem Nhà có 5 nàng tiên. Việc phiên bản truyền hình được phát sóng trong khung giờ vàng phim Việt trên VTV9 sẽ phục vụ được rộng khắp khán giả ở nhiều vùng miền trong phạm vi phủ sóng của kênh này.Các diễn viên có nhiều "đất" để tung hoành hơn trong phiên bản truyền hình.2. Nhà có 5 nàng tiên tập hợp một dàn diễn viên ngôi sao hài - ca nhạc như Hoài Linh, Việt Hương, Phương Thanh, Chí Tài, Phi Nhung, Tấn Beo cùng nhiều hotboy, hotgirl của làng giải trí Việt như Bảo Anh (The Voice), Miu Lê, Ngân Khánh, Minh Luân, Hà Trí Quang, Trương Thế Vinh, Quốc Trường… nên có sức hút với khán giả trẻ.3. Vì bị gói gọn trong 90 phút nên nhiều vai trong Nhà có 5 nàng tiên phải "hy sinh" để làm nền cho tuyến nhân chính. Tuy nhiên, ở phiên bản truyền hình, họ được "trả tự do", xuất hiện nhiều hơn, tính cách nhân vật rõ hơn và đương nhiên diễn viên cũng có nhiều "đất" để thể hiện mình.Phiên bản truyền hình Nhà có 5 nàng tiên sẽ phát sóng lúc 21 giờ trong chương trình Phim Việt trên kênh VTV9 từ 6/6.ANH DƯƠNGTheo Infonet
30/05/13 07:44 GMT+7
Giải trí
Nàng tiên,Phiên bản,Truyền hình,VTV9,Bộ phim,Phim,Tết,Khán giả,Miu Lê,Hài hước,Diễn viên
Zing