Huỳnh Tông Trạch lên tiếng vì tin đồn hẹn hò hot girl
Tài tử Hong Kong bị nghi ngờ đang cặp kè với một diễn viên đàn em kém anh tới hơn một con giáp.
Huỳnh Tông Trạch và bạn gái tin đồn mới, Lâm Dĩnh Đồng.Khi Huỳnh Tông Trạch và Hồ Hạnh Nhi tuyên bố kết thúc mối quan hệ yêu đương 8 năm, báo chí rộ lên thông tin tài tử Hong Kong đã có tình yêu mới. Một số trang tin thậm chí còn khẳng định, Huỳnh Tông Trạch đang đi lại với một diễn viên trẻ tên Lâm Dĩnh Đồng, năm nay cô mới tròn 20 tuổi. Hai người gặp gỡ khi đóng chung trong phim Lives of Omission và sớm phải lòng nhau. Điều đáng nói là thời điểm đó, Tông Trạch còn yêu Hồ Hạnh Nhi, và bất chấp việc đã có bạn gái, anh vẫn bị sự bạo dạn và xinh đẹp của đàn em lay động.Một người bạn của Huỳnh Tông Trạch tiết lộ, trong giai đoạn mối quan hệ giữa tài tử này và Hồ Hạnh Nhi đang rạn nứt, anh đã quyết định cắt đứt với Dĩnh Đồng để giữ mọi việc êm ấm. Tuy nhiên, nữ diễn viên trẻ họ Lâm không chấp nhận điều đó. Cô gái đi kể với mọi người rằng mình "là bạn gái chính thức của Tông Trạch", thậm chí lấy nickname của mình là Borbor-B, với ý nghĩa là người yêu mới của Bosco (tên tiếng Anh của Huỳnh Tông Trạch).Sở dĩ Huỳnh Tông Trạch liên tục dính tin đồn hẹn hò mỹ nhân vì tính cách thân thiện, cởi mở quá mức của anh với các cô gái. Năm 2012, khi tới Đại lục đóng Women on the Breadfruit Tree, anh đã bị nghi ngờ có tình cảm với Liễu Nham, sau đó là Đường Yên. Sở dĩ mối quan hệ với Hồ Hạnh Nhi kéo dài 8 năm là do cô vốn không coi trọng tin đồn, một mực tin tưởng người yêu. Tuy nhiên, khi biết về mối quan hệ đặc biệt giữa Tông Trạch và Dĩnh Đồng, cô đã không chịu đựng nổi và quyết định chia tay.Huỳnh Tông Trạch và Hồ Hạnh Nhi chạm trán khi cùng góp mặt trong một sự kiện hồi đầu tháng 5, cả hai tỏ ra xa lạ và không nói chuyện với nhau câu nào.Hôm đầu tuần, khi trả lời phỏng vấn báo chí và được hỏi về mối quan hệ với Huỳnh Tông Trạch, Dĩnh Đồng đã ngần ngừ bác bỏ. Cô thừa nhận từng đi chơi với anh, nhưng nickname mới thì hoàn toàn không liên quan tới tài tử này. Trong khi đó, Huỳnh Tông Trạch khẳng định từ khi Lives of Omission kết thúc, anh không hề liên lạc với Dĩnh Đồng, và những tin đồn là vô căn cứ: "Tôi thực sự không hiểu mọi người nghĩ gì. Tôi vui vì họ quan tâm đến cuộc sống của mình, nhưng tôi không muốn họ bị ảnh hưởng với những thông tin như vậy. Tôi coi đó là câu chuyện đùa vui thôi".Nguyễn Hương
30/05/13 09:47 GMT+7
Giải trí
Huỳnh Tông Trạch,Tin đồn,Tài tử,Bạn gái,Nickname,Hẹn hò,Ngần ngừ,Nghi ngờ,Hồng kông,Yên Sở,Đùa vui
Ngôi Sao