Nghi can tấn công binh sỹ Pháp tại Paris nhận tội
Theo AFP, Công tố viên thành phố Paris, Pháp Xavier Molins cho biết nghi can bị bắt ngày 29/5 đã thừa nhận tiến hành vụ tấn công một binh sỹ Pháp ở Paris vào chiều 25/5 và dường như hắn đã hành động theo "ý thức hệ tôn giáo."
Cảnh sát áp giải kẻ tình nghi sau khi bị bắt giữ. (Nguồn: AFP/TTXVN)Theo nguồn tin trên, nghi can có tên Alexandre sẽ bước sang tuổi 22 hôm 30/5, đã cải sang đạo Hồi và bị cảnh sát để ý tới sau khi bị kiểm tra chứng minh thư năm 2007 vì đã cầu nguyện trên đường phố. [Pháp bắt nghi can tấn công trọng thương một binh sỹ]  Trước đó, ngày 25/5, một binh sỹ Pháp khi đang tuần tra tại khu thương mại La Defense, phía Tây thủ đô Paris, đã bị một kẻ lạ mặt dùng dao đâm vào cổ gây trọng thương. Nạn nhân đã mất khá nhiều máu song tính mạng không bị đe dọa. Camera theo dõi đã ghi lại toàn bộ hành động này. Các hình ảnh cho thấy kẻ tấn công đã cầu nguyện vài phút trước khi ra tay. Hắn mặc bộ đồ đen, đầu đội mũ. Ngày 29/5 cảnh sát đã bắt giữ đối tượng tình nghi ở ngoại ô Paris./.(Vietnam+)
29/05/13 20:33 GMT+7
Thế giới
Paris,Pháp,Tình nghi,Cầu nguyện,Cảnh sát,Afp,Tấn công,Bắt giữ,Đồ đen,Ý thức hệ,Áp giải
TTXVN