Sao Hàn đứng dậy sau scandal thế nào?
(iHay) Hai năm trở lại đây, hàng loạt scandal của các ngôi sao xứ kim chi làm xôn xao dư luận. Sau những scandal ấy, nhiều người đã nỗ lực lấy lại hình ảnh của mình bằng những cách khác nhau.
Điểm lại trong năm 2012, K-pop cũng dính phải hàng loạt vụ scandal của T-ara, Nichkhun, Block B, Kang Ho Dong, IU...Năm 2013, K-pop tiếp tục dậy sóng với những vụ việc đáng chú ý như vụ Park Shi Hoo cưỡng dâm, Go Young Wook lạm dụng tình dục và tin đồn Hyosung sẽ vướng vào scandal với một nam diễn viên hàng đầu trong năm nay.Khi những ngôi sao Hàn Quốc dính vào một vụ bê bối, hầu hết họ đều cố gắng biện minh cho “sự thật đúng đắn”, sau đó im lặng rời khỏi showbiz một thời gian và khi mọi người đã quên vụ bê bối, họ sẽ trở lại.Nichkhun từng lên tiếng thừa nhận scandal của anh đã làm xáo trộn 2PM - Ảnh: KBSScandal không thể “chôn vùi” bằng sự lẩn trốnTrước tiên, hãy thử xem lại vụ scandal của Nichkhun , thành viên của 2PM bị bắt vì gây tai nạn xe hơi do độ cồn trong máu quá mức cho phép. Nhưng nếu như Nichkhun không nói dối về vụ việc (chỉ tới khi cảnh sát đưa ra bằng chứng mới nhận tội) thì có lẽ mọi người sẽ nhìn thần tượng này với con mắt cảm thông hơn. Khi ca sĩ này trở lại sân khấu, anh vẫn được mọi người chào đón nồng nhiệt.Nichkhun cũng từng tâm sự rằng, ký ức về vụ scandal là điều anh muốn quên nhất bởi nó đã khiến cho 2PM bị xáo trộn rất lớn và suýt nữa thì đã không đủ 6 thành viên.Một thời gian sau vụ scandal của thành viên Nichkhun, 2PM trở lại với hai bài hát mới. Điều gì đã xảy ra? Bài hát phát hành đầu tiên của 2PM dành ngôi vị quán quân trong bảng xếp hạng iTunes ở châu Á. Tuy vậy, trên bảng xếp hạng của Gaon, họ vẫn bị 4minute, SECRET và nhiều nhóm nhạc nữ khác đánh bật.Song việc 2PM không đạt được thành tích như mong muốn cũng không thể đổ lỗi hoàn toàn cho Nichkhun, theo Allkpop. Việc 2PM gián đoạn hoạt động một thời gian dài có thể là nguyên nhân làm cho khán giả “nhìn sang người khác”.Còn nhớ năm 2009, thành viên Kangin của nhóm Super Junior cũng dính phải một scandal tương tự Nichkhun và một vụ scandal ẩu đả ở quán bar. Leeteuk, thành viên khác của Super Junior thậm chí còn thừa nhận rằng khó có thể tha thứ cho Kangin. Cách mà Kangin “chuộc lỗi” về vụ bê bối là nhập ngũ quân đội vào năm 2010. Ra quân, Kangin trở lại và lao vào các hoạt động tình nguyện nhằm lấy lại hình ảnh của mình.Kangin nhập ngũ quân đội sau vụ scandal - Ảnh: KoreabooNhưng dường như người hâm mộ cũng nhận thấy sự thiếu tự tin của Kangin khi trở lại Super Junior sau hai năm vắng bóng. Nếu như trước đây các fan biết đến một Kangin “chỉ nhìn thôi là muốn ôm và hôn” bởi nụ cười dễ thương của anh thì giờ đây sự xuất hiện của anh làm người ta nhớ đến “kẻ đã hai lần gây ra scandal bằng rượu”. Thậm chí, người hâm mộ còn nói rằng “À, Kangin là rắc rối của Super Junior”.Với Block B, có lẽ đây là trường hợp đáng nói nhất mà người hâm mộ “không quên cũng không thể tha thứ” được. Tất cả các thành viên của Block B là nạn nhân của những phát ngôn bừa mà bị người hâm mộ chỉ trích là “vô duyên” trong cuộc phỏng vấn ở Thái Lan.Về sau, Block B đã phải cúi gập người để xin lỗi vì hành động thiếu văn hóa của mình. 8 tháng, đó là quãng thời gian Block B tạm “ở ẩn” để chờ khán giả quên đi scandal của mình. Nhưng sau tất cả, khi trở lại sân khấu, những ai biết đến Block B thì đều không thể quên scandal đó. Block B được gắn với biệt hiệu “nhóm nhạc láo xược” vì những sai lầm đó vẫn là một nỗi ám ảnh khó phai.Block B bị chỉ trích là “thiếu văn hóa” trong cách ứng xử - Ảnh: AllkpopMột trong ngôi sao tên tuổi trong làng giải trí Hàn Quốc không thể không nhắc tới vì dính scandal đó chính là MC Kang Ho Dong. Năm 2011, Kang Ho Dong, người “quản trò” của loạt show truyền hình Hàn Quốc đã bị tố trốn thuế. Trước những ồn ào của dư luận, Kang Ho Dong đã cúi đầu xin lỗi công chúng và tuyên bố rút khỏi ngành công nghiệp giải trí.Sau gần hai năm vắng bóng trên truyền hình, mới đây, Kang Ho Dong đã bắt đầu quay trở lại sự nghiệp của mình. Tuy nhiên, không ai dám chắc sự nghiệp của anh liệu có thành công như trước đây bởi nhiều khán giả vẫn nghĩ rằng “người MC nói nhiều chỉ để xóa tội mình mà thôi”.Một trong những scandal lớn nhất năm 2012 là vụ bắt nạt thành viên Hwayoung của nhóm nhạc nữ T-ara.Theo Allkpop, các cô gái của T-ara dường như vô tội bởi scandal không đáng có đó nhưng một sự thật rằng họ đã gây ra sự “xáo trộn xã hội” ngay cả khi không một ai trong họ có tội lớn.T-ara N4 tách ra từ nhóm T-ara bảy thành viên chung quy cũng vì vụ bắt nạt thành viên - Ảnh: SoompiÍt ai biết được rằng T-ara đã có thời gian bị “lãng quên”, nói đúng ra là tạm ngừng hoạt động để cho làn sóng dư luận lắng xuống. Trong thời gian đó, người ta vẫn nghĩ rằng một T-ara của “Sexy Love” đang luyện tập để ra một bản hit mới. Sự ra đời của T-ara N4 là câu trả lời cho thời gian im lặng và vắng bóng sau scandal bắt nạt thành viên của T-ara.Nếu như trước đây, MV bom tấn của T-ara được tung ra thị trường và bán với con số 70.000 bản thì MV hit của T-ara “con” có bốn thành viên mới thành lập chỉ bán được 40.000 bản.Tuy nhiên, nếu con số lớn hơn 40.000 bản thì liệu người hâm mộ có phải thốt lên câu “họ giỏi quá” hay không? Dù T-ara N4 thành công đến mấy thì đằng sau họ, người ta vẫn nhớ tới một “nơi mà được họ sinh ra” “nhờ” vụ scandal bị chỉ trích là đố kỵ, thiếu đoàn kết…Park Shi Hoo là ngôi sao được dự đoán là sẽ vắng bóng trong thời gian tới bởi vụ scandal cưỡng dâm gây ồn ào trong thời gian qua. Trên thực tế, Park Si Hoo đã bắt đầu giữ im lặng khi vụ việc bắt đầu bị phanh phui bằng cách không liên lạc với bất cứ ai. Park Si Hoo còn đưa ra lời hứa rằng “sẽ dọn sạch tất cả” sau khi cuộc điều tra kết thúc. Anh bất ngờ “trắng án” trong vụ bị tố cưỡng dâm hôm 9.5 qua và đến nay nam diễn viên này vẫn chưa một lần “ló mặt” trước công chúng.Một điều chắc chắn rằng Park Shi Hoo sẽ phải mất một thời gian dài để xây dựng lại hình ảnh của mình. Khi Park Shi Hoo trở lại với sự nghiệp, mọi người sẽ chào đón anh bởi họ đã quên hay đã tha thứ cho những gì mà anh đã gây ra?! Có lẽ điều này sẽ không khó giải thích.Tương tự Park Shi Hoo, hồi đầu năm nay, nam diễn viên Go Young Wook đã khởi đầu một năm không mấy tốt đẹp khi bị cảnh sát triệu tập để lấy lời khai vì nghi ngờ liên quan đến hành vi lạm dụng tình dục bé gái 13 tuổi. Tiếp đó, anh lại bị cư dân mạng “tố” vì đã “gạ tình” một ngôi sao Olympic Son Yeon Jae qua Twitter vào năm 2011 khi cô mới 16 tuổi.Nam diễn viên Park Si Hoo “trắng án” vụ bị tố cưỡng dâm - Ảnh: AllkpopNhiều người cho rằng, nếu scandal liên quan tới các tệ nạn như cờ bạc, rượu chè, ví như ngôi sao Shin Jung Hwan thì việc trở lại màn ảnh sẽ dễ dàng hơn so với những ai dính líu đến các hành vi tình dục. Thậm chí, những người dính đến scandal tình dục rất dễ hủy hoại sự nghiệp của mình.Thành công nhờ đối mặt với sai lầmLàng giải trí Hàn Quốc không thể không quên vụ scandal của ngôi sao Shin Dong Yup từng bị bắt với tội danh sử dụng cần sa vào năm 1999. Nhưng điều đáng nói của ngôi sao này khi trở lại màn ảnh sau 22 tháng đóng băng hoạt động đã không né tránh tội lỗi của mình. Shin Dong Yup vẫn nói về “sự cố” của mình bằng những câu nói đùa và đưa đến nụ cười cho khán giả. Chính điều đó đã giúp anh chiến thắng quá khứ xấu và đến năm ngoái, anh đã giành được hai giải thưởng về truyền hình.Shin Dong Yup tâm sự rằng, đó là những giải thưởng đầu tiên trong một thập kỷ qua mà anh có được. Với anh, đó không chỉ đơn thuần là giải thưởng về chuyên môn mà còn là phần thưởng cho những nỗ lực của bản thân anh khi vượt qua scandal. Thậm chí, giờ đây, khán giả đã thực sự không còn nhắc tới vụ scandal của anh.Shin Dong Yup khá thành công sau vụ scandal cần sa - Ảnh: KpopstarzCó thể thấy, những scandal của các ngôi sao chẳng qua là những sai lầm nhỏ nhưng việc làm thế nào để sửa sai mới là vấn đề quan trọng. Im lặng, giải nghệ, trốn tránh hay đối mặt với tội lỗi… Dù chọn giải pháp nào, thì điều quan trọng nhất là bản thân những người gây ra scandal đó phải biết hối cải, cố gắng làm việc hết mình.Tuệ Minh
30/05/13 09:48 GMT+7
Giải trí
Scandal,T-ara,2PM,Super Junior,Thành viên,Ngôi sao,Hiếp dâm,Vắng bóng,Bắt nạt,Im lặng,Người hâm mộ
Thanh Niên