Ấn tượng từ những tay vợt chủ nhà
(NLĐO) - Ngày thứ nhì liên tiếp, các trận đấu của giải bị ảnh hưởng bởi những cơn mưa chiều bất chợt, khiến người xem bối rối. Khi mà nhiều đấu thủ còn chưa hoàn thành trận ra quân của mình cũng vì… mưa, một số tay vợt hạt giống đã giành quyền lọt vào đến vòng 3 vào tối 29 và rạng sáng 30-5.
Ở trận đấu muộn nhất trên sân trung tâm, tay vợt chủ nhà 19 tuổi Caroline Garcia đang xếp hạng 114 thế giới đã thật sự được mở tầm mắt khi đối đầu cùng Serena Williams, một tượng đài trên nhiều phương diện mà trong đó đáng nể nhất vẫn là 15 danh hiệu Grand Slam. Lần thứ ba tham dự Roland Garros và đều dừng chân ngay tại vòng hai nhưng thất bại 1-6, 2-6 trước Serena lần này đã giúp Garcia học rất nhiều điều. Ở tuổi của cô, tích lũy kinh nghiệm là điều cần thiết khi hai năm liên tiếp được đối đầu với các ngôi sao như Maria Sharapova rồi Serena Williams.Serena Williams quá mạnh so với Caroline GarciaViệc phải chia tay ngay từ vòng hai là nỗi thất vọng quá lớn đối với một Caroline khác, hạt giống số 10 Wozniacki. Tay vợt Đan Mạch hẳn sẽ còn phải làm nhiều điều để tìm lại phong độ một thời giúp cô lên đến vị trí số 1 thế giới. Trước đối thủ 21 tuổi người Serbia Bojana Jovanovski, Wozniacki đã để thua trong cả hai ván 6-7, 3-6.Thất vọng Caroline WozniackiTiếp theo sau hai đồng hương Laura Robson và Elena Baltacha, tay vợt Heather Watson cũng chấm dứt luôn hy vọng của làng banh nỉ nữ nước Anh sau khi thất bại 4-6, 6-2, 4-6 dưới tay đối thủ người Thụy Sĩ Steffi Voegele.Lá thăm may rủi đã đẩy tay vợt hạng 38 thế giới Elena Vesnina phải đối đầu cùng người từng đánh cặp với mình, hạt giống số 3 Victoria Azarenka. Và chỉ mất 78 phút để Azarenka hoàn tất trận đấu với tỉ số thắng 6-1, 6-4 trước Vesnina. Cùng chung số phận với tay vợt người Nga này là đấu thủ chủ nhà Aravane Rezai khi cô để thua hạt giống số 7 Petra Kvitova trong ba ván với điểm số 3-6, 6-4, 2-6. Hạt giống số 4 Agnieszka Radwanska thắng chóng vánh Mallory Burdette (Mỹ) với tỉ số 6-3, 6-2 nhưng cô em gái Urszula Radwanska lại để thua Dinah Pfizenmaier (Đức) trong hai ván với cùng điểm số 3-6! Hạt giống số 8 Angelique Kerber vượt qua Jana Cepelova (Slovakia) cùng điểm số 6-2 trong cả hai ván.Azarenka đối mặt với lịch đấu dày đặc trong những ngày tớiHạt giống số 12 Maria Kirilenko đang mơ đến việc chen chân vào 10 hạng đầu của WTA bằng phong độ cực tốt thời gian gần đây. Cô vượt qua đối thủ đồng hương Nina Bratchikova 6-0, 6-1 chỉ trong vòng 67 phút.Một số kết quả khác:Hạt giống số 5 Sara Errani (Ý) thắng Yulia Putintseva (Kazakhstan) trong cả hai ván với cùng tỉ số 6-1; Tay vợt chủ nhà Mathilde Johansson thua cả hai ván với cùng tỉ số 2-6 trước hạt giống 14 Ana Ivanovic (Serbia); Hạt giống số 15 người Ý Roberta Vinci thắng Galina Voskoboeva (Kazakhstan) sau ba ván 6-4, 4-6, 6-2; Hạt giống 29 Varvara Lepchenko (Mỹ) thắng Elina Svitolina (Ukraine) 7-6, 6-1; hạt giống 32 Sabine Lisicki (Đức) vượt qua Maria Teresa Torro (TBN) 6-4, 6-0….Ở giải nam, hạt giống số 2 Roger Federer giành quyền đi tiếp vào vòng ba sau chiến thắng nhẹ nhàng 6-2, 6-1, 6-1 trước tay vợt người Ấn Độ Somdev Devvarman. Song hành cùng bước tiến của tay vợt người Thụy Sĩ là khúc ca chiến thắng của dàn VĐV chủ nhà Pháp: Jo-Wilfried Tsonga, Gael Monfils, Gilles Simon, Julien Benneteau và Jeremy Chardy!Roger Federer đi tiếp vào vòng baHạt giống số 6 và là niềm hy vọng lớn nhất của tennis Pháp kể từ năm 1983 Tsonga chỉ gặp chút khó khăn ở ván đầu tiên trước đối thủ người Phần Lan Jarkko Nieminen khi phải giải quyết bằng loạt tie-break. Thế trận dễ dàng hơn sau đó cho Tsonga và anh kết thúc trận đấu với tỉ số 7-6, 6-4, 6-3. Đối thủ tiếp theo của anh ở vòng ba chính là đồng hương Jeremy Chardy.Trận đấu hấp dẫn và kịch tính nhất trên sân trung tâm Philippe Chatrier chính là cuộc đối đầu giữa “người bay” Gael Monfils và tay vợt người Latvia Ernests Gulbis. Monfils sớm có một bàn break để dẫn trước 3-2 thì ngay lập tức, Gulbis đòi lại bàn break cũng nhanh không kém. Khi Gulbis đang dẫn 6-5 thì trời đổ mưa, trận đấu bị tạm hoãn trong ít phút. Sau khi trở lại, Monfils gỡ hòa 6-6 nhưng chiến thắng ở loạt tiebreak thuộc về Gulbis.Ván thứ nhì, lỗi giao bóng đã khiến Gulbis đánh mất ưu thế và để thua lại 4-6 sau khi giằng co với Monfils suốt những bàn đầu tiên. Ván đấu thứ ba hay nhất trận với màn rượt đuổi điểm si61 của đôi bên và phải cần đến loạt tie-break, Monfils mới có chiến thắng ở điểm số mini 7-4.Gael Monfils tiếp tục thăng hoaGulbis hầu như không còn tinh thần chiến đấu ở ván thứ tư khi anh liên tục bị dẫn 1-3 rồi 1-5 trước khi để thua 2-6. “ Người bay” Monfils kết thúc trận đấu với tỉ số chung cuộc 6-7, 6-4, 7-6, 6-2 sau 3 giờ 15 phút. Với nền tảng thể lực tốt, sức tập trung cao và sự cổ vũ của khán giả nhà giúp tinh thần hưng phấn, Gael Monfils đã có chiến thắng thứ hai liên tiếp trước các đối thủ được đánh giá cao hơn mình.Không ngoài dự báo, nhánh đấu của hạt giống số 4 David Ferrer xem ra khá nhẹ ký và tay vợt Tây Ban Nha này đã có trận đấu dễ dàng với đồng hương Albert Montanes. Chiến thắng 6-2, 6-1, 6-3 đưa Ferrer lọt tiếp vào vòng ba, nơi một đồng hương khác là Feliciano Lopez (thắng Joao Sousa 3-6, 6-3, 6-4, 6-4) sẽ là đối thủ tiếp theo của anh.David Ferer và các đồng hương Tây Ban Nha đi tếpMột số kết quả khác:Hạt giống số 10 Marin Cilic (Croatia) thắng đối thủ người Úc Nick Kyrgios 6-4, 6-2, 6-2; hạt giống 11 Nicolas Almagro (TBN) vượt qua tay vợt chủ nhà Edouard Roger-Vasselin với tỉ số 6-2, 6-4, 6-3; hạt giống 14 Milos Raonic (Canada) thắng Michael Llodra (Pháp) 7-5, 3-6, 7-6, 6-2;  Hạt giống 15 Gilles Simon (Pháp) thắng Pablo Cuevas (Uruguay) 6-7, 6-1, 6-1, 6-1…Lịch thi đấu ngày 30-5(từ 16g, giờ Việt Nam; SCTV15 và Thể thao TV trực tiếp)Sân Philippe Chatrier:Kristina Mladenovic (Pháp) - Samantha Stosur (Úc, 9)Novak Djokovic (Serbia, 1) - Guido Pella (Argentina)Eugenie Bouchard (Canada) - Maria Sharapova (Nga, 2)Michal Przysiezny (Ba Lan) - Richard Gasquet (Pháp, 7)Sân Court Suzanne LenglenLucas Pouille (Pháp) - Grigor Dimitrov (Bulgaria, 26)Annika Beck (Đức) - Victoria Azarenka (Belarus, 3)Rafael Nadal (TBN, 3) - Martin Klizan (Slovakia)Francesca Schiavone (Ý) - Kirsten Flipkens (Bỉ, 21)Sân số 1Na Li (TQ, 6) - Bethanie Mattek-Sands (Mỹ)Benoit Paire (Pháp, 24) - Lukasz Kubot (Ba Lan)Fernando Verdasco (TBN) - Janko Tipsarevic (Serbia, 8)Marion Bartoli (Pháp, 13) - Mariana Duque-Marino (Colombia)Sân số 2Grega Zemlja (Slovakia) - Kei Nishikori (Nhật, 13)Alize Cornet (Pháp, 31) - Silvia Soler-Espinosa (TBN)Ashleigh Barty (Úc) - Maria Kirilenko (Nga, 12)Tommy Haas (Đức, 12) - Jack Sock (Mỹ)Sân số 3Jelena Jankovic (Serbia, 18) - Garbine Muguruza (TBN)Lukas Rosol (CH Czech) - Fabio Fognini (Ý, 27)Kaia Kanepi (Estonia) - Stefanie Voegele (Thụy Sĩ)Ryan Harrison (Mỹ) - John Isner (Mỹ, 19)
30/05/13 07:36 GMT+7
Thể thao
Hạt giống,Gael Monfils,Tay vợt,Ernest Gulbis,Tỉ số,Đồng hương,Tây ban nha,Victoria azarenka,Pháp,Serbia,Serena Williams
NLĐ