Việt Nam tham gia diễn tập thực binh ở nước ngoài
(VOV) -Cuộc diễn tập ở Brunei nhằm mục đích tăng cường khả năng phối hợp, giao lưu giữa lực lượng quân đội các nước ASEAN.
Sáng 29/5, tại Hà Nội, Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn tổ chức hội nghị thông tin triển khai nhiệm vụ trọng tâm công tác tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn từ nay đến cuối năm.Từ đầu năm đến nay, cả nước đã xảy ra 814 vụ thiên tai, sự cố làm chết 162 người, mất tích 87 người và bị hư hỏng 196 phương tiện; sập đổ 524 nhà dân… gây ra nhiều thiệt hại về tính mạng, tài sản của người dân.Các lực lượng chức năng đã huy động hơn 27.700 lượt người, cùng 670 phương tiện tham gia tìm kiếm, cứu nạn, đồng thời kêu gọi và hướng dẫn gần 157.000 phương tiện phòng tránh thời tiết nguy hiểm.Dự báo trong những tháng cuối năm sẽ có khoảng 5-6 cơn bão ảnh hưởng trực tiếp đến nước ta và các đợt mưa lũ lớn sẽ tập trung trong tháng 5 và tháng 7, Ủy ban quốc Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục rà soát, kiện toàn hệ thống tổ chức tìm kiếm cứu nạn; thường xuyên kiểm tra rà soát, điều chỉnh phương án, kế hoạch ứng phó thiên tai, sự cố tìm kiếm cứu nạn sát thực tế, phù hợp với tình hình; Tăng cường công tác thông tin tuyên truyền, nâng cao nhận thức trách nhiệm của các cấp các ngành, toàn dân, chống các biểu hiện chủ quan, đơn giản. Đặc biệt là chuẩn bị kế hoạch và đào huấn luyện tham gia tổ chức các cuộc diễn tập đối phó thảm họa thiên tai, sự cố trong và ngoài nước.Trước mắt, tháng 6 tới, Đội tìm kiếm cứu nạn của Quân đội Nhân dân Việt Nam tham gia diễn tập Hỗ trợ nhân đạo- cứu trợ thảm họa tại Brunei. Đây là lần đầu tiên Việt Nam tham gia diễn tập thực binh ở ngoài nước.Đại tá Phạm Văn Tỵ - Phó Chánh văn phòng Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn, cho biết: “Cuộc diễn tập ở Brunei nhằm mục đích tăng cường khả năng phối hợp hoạt động, giao lưu giữa lực lượng quân đội các nước ASEAN và một số nước đối tác trong ứng phó thảm họa và cứu trợ nhân đạo. Đồng thời tăng cường giao lưu để trao đổi học hỏi kinh nghiệm, trên cơ sở đó để nâng cao năng lực tổ chức chỉ huy điều hành và khả năng cơ động lực lượng phương tiện khi giải quyết những tình huống thảm họa xảy ra”./.
29/05/13 17:33 GMT+7
Xã hội
Diễn tập,Cứu nạn,Brunei,Thảm họa,Tìm kiếm,Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn,Thiên tai,Phương tiện,Giao lưu,Tăng cường,Ứng phó
VOV