Kinh tế khó khăn, U23 VN bị cắt giảm chế độ
TPO-Tuyển U23 VN phải ăn, nghỉ tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VN (Mỹ Đình) thay vì được ở khách sạn như trong các lần tập trung trước kia.
Các tuyển thủ U23 "nhập hộ khẩu" về trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF ở Mỹ Đình.Ở các lần tập trung trước, U23 VN thường xuyên bố trí ở khách sạn ăn, nghỉ tại khách sạn La Thành. Với những giải đấu quan trọng, U23 VN thậm chí được ở khách sạn 5 sao Sheraton (Tây Hồ), với điều kiện sinh hoạt tiện nghi, hiện đại.Tuy nhiên, đợt tập trung này, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc chỉ được VFF bố trí ở ngay tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VN, trong khuôn viên trụ sở VFF. HLV Hoàng Văn Phúc cho biết, chế độ tại đây không thể so với các khách sạn 4 hoặc 5 sao.“Tuy nhiên tôi cho rằng việc này cũng không có vấn đề gì. Việc tập luyện của đội thậm chí còn tiện lợi hơn, đặc biệt khi thời tiết xấu. Tình hình kinh tế khó khăn chung hiện ảnh hưởng đến nhiều môn thể thao chứ không riêng bóng đá. Theo tôi các cầu thủ sẽ hiểu và chia sẻ với VFF trong chuyện này”-ông Phúc cho biết.U23 VN lâu nay vẫn bị nhiều môn khác “ghen tị” vì thành tích thi đấu không tốt nhưng lại được hưởng chế độ cao.Các tuyển thủ tập thể lực trong nhà trước khi tiến hành buổi tập ngoài sân.Sáng nay, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc đã có buổi tập đầu tiên tại Mỹ Đình. Dù khá mệt với bài tập tạ của ông Phúc, các cầu thủ vẫn tỏ ra rất vui vẻ. Tiền vệ Phi Sơn (SLNA) nói: “Tôi đã tập trung nhiều lần ở các đội trẻ. Anh em đồng đội trên tuyển lại đều đã biết nhau nên không cảm thấy có gì bỡ ngỡ”.Sáng nay, tiền vệ Hoàng Thịnh của SLNA đã không thể tập luyện cùng đội bóng vì chấn thương. Hoàng Thịnh bị chấn thương trong trận đấu giữa SLNA với Thanh Hóa ở vòng 9 V.League 2013. Theo kết quả khám thương buổi sáng tại Trung tâm y học TDTT, Hoàng Thịnh bị gặp vấn đề ở đầu gối, và có thể cần ít nhất 2 tuần để bình phục hoàn toàn.HLV Hoàng Văn Phúc cho biết, do là cầu thủ quan trọng nên Hoàng Thịnh vẫn được triệu tập lên tuyển để BHL tiện kiểm tra, theo dõi.V.P
29/05/13 21:28 GMT+7
Thể thao
Hoàng Văn Phúc,U23 VN,Liên đoàn bóng đá việt nam,Sông Lam Nghệ An,Mỹ đình,Bóng đá,Khách sạn,Huấn luyện viên,Chế độ,Thầy trò,Tuyển thủ
Tiền Phong