Phân chia số cổ vật "khủng" trục vớt tại Cù Lao Chàm
(TNO) Hàng ngàn cổ vật Chu Đậu sau nhiều năm lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Quảng Nam đã được các bên liên quan phân chia vào sáng nay 29.5.
Số cổ vật là kết quả của đợt trục vớt kéo dài trong 4 năm (từ năm 2003-2007) tại khu vực biển gần đảo Cù Lao Chàm (thuộc TP.Hội An, Quảng Nam).Đại diện Công ty TNHH Đoàn Ánh Dương hiến tặng 70% cổ vật được hưởng (trong số 2.838 cổ vật) cho tỉnh Quảng NamNăm 2003, Bộ Văn hóa-Thông tin (nay là Bộ VH-TT-DL) có quyết định cho phép Sở VH-TT Quảng Nam (nay là Sở VH-TT-DL) khai quật cổ vật nằm trong một con tàu gỗ bị đắm ở độ sâu hơn 70 m, trên vùng biển gần đảo Cù Lao Chàm.Việc phân chia cổ vật sau nhiều năm được nhiều người quan tâmĐến cuối năm 2007, Công ty TNHH Trục vớt-Cứu hộ Đoàn Ánh Dương, đơn vị đầu tư toàn bộ chi phí và trực tiếp khai quật, đã vớt được 15.934 hiện vật và đưa vào lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Quảng Nam.Cổ vật Chu Đậu chìm dưới đáy biển Cù Lao Chàm được phân chiaNăm 2008, Hội đồng Giám định Cổ vật (Bộ VH-TT-DL) đã tiến hành giám định và phân chia số hiện vật nói trên. Kết quả, tổng số hiện vật phân lô là 13.096 (phân làm 10 lô đều nhau).Trong số hiện vật do Công ty TNHH Đoàn Ánh Dương hiến tặng, có nhiều đĩa sứ Chu Đậu có giá trị hàng chục ngàn USDSố hiện vật còn lại (2.838 hiện vật) do chưa đủ 10 bản cho một loại hình nên tạm bảo quản tại kho Bảo tàng tỉnh Quảng Nam để chờ đợt khai quật tiếp. Trong số 15.934 cổ vật vớt được, hội đồng đã giám định không thấy loại hiện vật độc bản.Số cổ vật này ước giá trị cả trăm ngàn USDTheo hợp đồng ký kết về tỉ lệ chia cổ vật, Công ty TNHH Trục vớt-Cứu hộ Đoàn Ánh Dương sẽ được nhận 70% hiện vật; Sở VH-TT-DL Quảng Nam nhận 30%.Đĩa tai bèo vẽ hình sơn thủy và đĩa ngũ thái ước trị giá không dưới 50.000 USDTrước đề nghị phân chia cổ vật của Công ty TNHH Đoàn Ánh Dương, Chính phủ đã đồng ý với phương án phân chia theo tỉ lệ 3/7 như đã nêu.Chiếc bát tráng men cổ được cho là có xuất xứ từ Thái LanÔng Hồ Xuân Tịnh, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL Quảng Nam, Chủ tịch Hội đồng phân chia cổ vật trục vớt tại tàu đắm vùng biển Cù Lao Chàm cho biết, 10 lô hiện vật được phân chia trước đó có giá trị ngang nhau về mặt văn hóa lẫn kinh tế. Cho nên, hình thức phân chia sẽ được tiến hành theo hình thức bốc thăm.Hộp cổ vật với hàng chục chiếc bát xanh - trắng, tam thái… có giá trị không dưới 100.000 USDCuối buổi phân chia, Sở VH-TT-DL tỉnh Quảng Nam bốc trúng 3 lô theo số thứ tự: 1, 2 và 6.Về số cổ vật gồm 2.838 hiện vật còn lại, theo thỏa thuận, Công ty Đoàn Ánh Dương sẽ tiếp tục được thụ hưởng 70%. Tuy nhiên, phía công ty này đã tình nguyện hiến tặng cho Bảo tàng tỉnh Quảng Nam trưng bày.Chiếc bát tiêu biểu cho kiểu bát Chu Đậu thế kỷ 15Bà Võ Thị Hạnh Dung, Giám đốc Công ty Đoàn Ánh Dương cho biết: “Chúng tôi tặng lại số hiện vật này là để thể hiện tình cảm của mình với đất và người Quảng Nam trong khoảng thời gian "tá túc" tại địa bàn để trục vớt. Bảy lô cổ vật chúng tôi nhận được sau phân chia, sẽ được đem về Quảng Ngãi để phục vụ trưng bày theo hình thức xã hội hóa”.Cổ vật dùng để dựng đồ trang điểm của người xưaHàng trăm năm chìm dưới biển sâu cùng nhiều năm cất giữ trong kho, sáng nay 29.5, hàng ngàn cổ vật có niên đại vào khoảng thế kỷ 15 đã được bóc niêm phong trước sự chứng kiến của nhiều người.Các đĩa cổ sẽ được trưng bày tại Bảo tàng tỉnh Quảng Nam trong thời gian tớiCổ vật chủ yếu gồm: bát đế cao, chén hình quả đào, đĩa men tam thái, ngũ thái… với nhiều đề tài trang trí về thiên nhiên, con vật… đã được trưng bày.Tin; ảnh: Hoàng Sơn
29/05/13 15:47 GMT+7
Văn hóa
Cổ vật,Hiện vật,Phân chia,Quảng Nam,Trục vớt,Cù lao chàm,Chu Đậu,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Hiến tặng,Bảo tàng,Khai quật
Thanh Niên