Trai quê gặp hạn vì tự bơm silicon vào 'của quý'
Trong một lần nhậu với đám bạn bè cùng trang lứa, sau khi đã ngà ngà say, anh Huỳnh Thanh T. đã nghe theo lời bạn thi thử "của quý" ai khủng nhất.
Quá hứng chí với "đề tài nhạy cảm" ấy, anh T. cũng đã đưa "của quý" ra thi thố. Nhưng trong tất thảy gần mười người bạn thì "của quý" anh T. thuộc hàng gần bét, nên anh thấy rất tự ti. Và cũng vì sự tự ti này anh đã bơm silicon vào với mong muốn cho "cậu bé" lần sau đứng vào hạng nhất. Nhưng thay vì được như ý, anh T. đã phải nhập viện và có nguy cơ “cậu nhỏ” bị... tàn phế.Nhập viện chỉ vì muốn đoạt giải nhấtNgày 26/5/2013 bệnh viện Bình Dân (TP.HCM) vừa thông báo đã phẫu thuật thành công hai trường hợp tự bơm silicon vào "của quý", hiện hai bệnh nhân đang dần hồi phục. Theo thông tin ban đầu, anh Huỳnh Thanh T. (SN 1984, ngụ huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau) mới cưới vợ được khoảng hơn một năm nay, là dân lao động chân tay nên sức khỏe cũng dẻo dai. Thường thì cứ mỗi tuần anh và bạn bè tụ tập nhau nhậu sáu ngày, nhưng cuộc nhậu vào ngày thứ 7 là thường rôm rả và dài thời gian nhất. Cũng trong một cuộc nhậu vào chủ nhật cách đây 6 tháng có anh T. tham gia. Khi 8 người trong nhóm đã uống cũng kha khá rượu và ai cũng bắt đầu ngà ngà say, bỗng một người trong nhóm bảo: "Nhậu xong rồi nóng quá tụi mình nhảy xuống kênh tắm cho mát". Nghe được ý kiến đó cả 8 người cởi hết quần xuống tắm.Ảnh chỉ mang tính minh họaVùng vẫy bơi lội được một lúc thì bạn anh T. lại bảo mọi người đứng gần nhau xem "cậu bé" của ai to nhất. Từ xưa đến nay cuộc thi này làm cho cả nhà hứng khởi, thế là 8 người chụm đầu lại và làm mọi cách để "kích cỡ cậu nhỏ" tăng lên cho "đáng mặt đàn ông". Nhưng cho dù anh T. có "lắm chiêu trò" thì "cậu nhỏ" vẫn cứ mức trung bình, và kết quả là "của quý" của anh T. chỉ đứng vào hạng 6.Khi nghe "kết quả giải thưởng" anh T. đã đứng như trời trồng, mặt cứ đần thộn ra. Mấy người bạn của anh T. cười khoái chí, nhất là người giật... giải nhất. Sau khi mặc quần áo vào anh T. buồn vì "thành tích" kém cỏi của mình nên rủ bạn đi nhậu tiếp. Trong cuộc nhậu "tăng hai" này anh T. được một người mách nhỏ cho rằng đi mua silicon về bơm vào thì nhất định "của quý" sẽ lớn lên trông thấy, và lần sau chắc chắn sẽ giành giải nhất."Được lời như cởi tấm lòng" anh T. âm thầm nghĩ tới nghĩ lui về lời nói của bạn. Sau đó anh về nhà và cũng hỏi thêm một số người bạn xem nếu bơm cái gọi là silicon thì "cái ấy" có cải thiện được chút nào không? Một số người ở quê không biết loại đó là loại gì, nhưng trong số đó có một người cũng đã nghe "loáng thoáng" rằng phụ nữ giàu có mà vòng một nhỏ thì vẫn hay dùng loại đó bơm cho hấp dẫn, mà bơm vào thì to rất nhanh.Nghe nói vậy anh T. hồ hởi đi mua nhưng ở quê chẳng có ai bán thuốc đó nên anh nhờ một người bạn ở TP.HCM mua giùm. Khi bạn gửi silicon về, anh T. một mình tự tiêm vào "cậu nhỏ". Mấy ngày sau anh T. thấy thực sự có "hiệu quả", khi cậu nhỏ tự nhiên to lên bất thường. Vui mừng hớn hở khi đem "chiến lợi phẩm" để "thử" với vợ. Nhưng ngay từ lần "lâm trận" đầu tiên để "ra oai" với vợ, anh T. đã cảm thấy rất bất ổn. Dù kích cỡ có lớn hơn nhưng "độ cứng" thì không bằng ngày xưa, nên "hiệu quả" kém hẳn.Dù lúc đó rất lo lắng nhưng anh T. nghĩ rằng do mới bơm nên có lẽ ban đầu không được như ý, nên anh T. cứ đợi xem thời gian có làm cho "cậu nhỏ" khá lên được tí nào không. Nhưng càng ngày anh T. càng thấy "cậu nhỏ" của mình có dấu hiệu "xuống cấp" tệ hại. Đầu tiên là không thể "cương" lên như ý, nhiều lúc anh T. phát hoảng nhưng cũng ngại nên không dám đi bệnh viện khám. Nhưng càng ngày "cậu nhỏ" càng sưng to lên, da đã chuyển sang màu thâm tím và có mùi hôi.Lúc này anh T. và vợ biết sẽ có nguy cơ hư "của quý" nên mới lên trạm xá khám. Ở đây các bác sĩ đã giới thiệu anh T. lên bệnh viện Bình Dân. Tại đây các bác sĩ đã nhanh chóng tiến hành cắt toàn bộ phần da hỏng, nạo hết silicon để "cứu" cậu nhỏ. May mắn là anh T. vẫn chưa đến nỗi nào, nhưng nó cũng ảnh hưởng không nhỏ đến việc sinh hoạt tình dục sau này, theo các bác sĩ thì sẽ không được "huy hoàng như quá khứ".Ảnh chỉ mang tính minh họaTưởng... to thì vợ sẽ yêu hơnNằm trong giường bệnh, khi những người bạn thân gọi điện thoại hỏi thăm anh T. chỉ còn cách nói dối là bị sốt xuất huyết, chứ chẳng dám nói thật bệnh tình của mình. Theo anh T. lên bệnh viện chỉ có vợ anh, người nhà cũng hoàn toàn nghĩ anh bị bệnh nhẹ chứ không biết chuyện "tày trời kia". Vợ anh T. buồn bã cho biết: "Em đâu biết anh làm cái trò ấy, sau đó thấy mỗi lần gần gũi em thì kêu đau, em còn tưởng đi bia ôm bia iếc gì lại lây bệnh sang em, hỏi mãi mới thú nhận là bơm silicon vào. Khổ quá chị ạ, có khi nào em chê bai gì đâu mà phải làm thế, vợ chồng sống với nhau đang rất hạnh phúc, cứ nghe ai xui dại không à".Khi nghe vợ nói thế anh T. ngượng ngùng: "Thì em cũng tưởng là không việc gì, chị nghĩ đi ở quê em chẳng có báo chí để đọc, từ nhỏ em cũng ít học nên có bao giờ biết được tác hại của nó đâu. Em vào đây mới biết cũng có một số người như em, đàn ông thường nghĩ chỉ có cái đó "khủng" thì mới giữ được hạnh phúc lâu dài, mới được vợ yêu hơn".Nằm kế bên anh T. là anh Mai Văn H. (SN 1987, ngụ Năm Căn, Cà Mau) cũng nhập viện sau anh T. nhưng cùng "bệnh" với anh T. Theo anh H. thì anh nghe lời một người bạn bởi anh sắp cưới vợ. Từ nhỏ đến giờ anh chẳng biết "kích cỡ" như thế nào thì gọi là "được", nên muốn cho vợ sắp cưới "mê" mình anh đã hỏi bạn cách bơm và tự bơm. Ai dè chưa được "thử nghiệm" lần nào đã thấy sưng vù lên. Quá hoảng hốt anh H. đã tự tìm lên bệnh viện Bình Dân. Bây giờ nằm trong bệnh viện, theo bác sĩ nói phải hơn hai tháng mới bình phục được, anh T. thì có vợ chăm nhưng anh H. không dám "thú nhận" với người yêu, nói dối là đi công việc vài tháng với mẹ, nên chỉ có mẹ là người duy nhất biết chuyện. Mấy hôm nằm trong bệnh viện, cả anh T. và anh H. nghe được rất nhiều "tai nạn" khi muốn tăng kích cỡ cậu nhỏ, hai anh toát mồ hôi khi biết có rất nhiều trường hợp vì bơm silicon mà cậu nhỏ hư hỏng hoàn toàn.Là một trong số rất ít trường hợp hy hữu cứu vãn được khả năng đàn ông, anh H. và anh T. đều thở phào nhẹ nhõm, và hứa cả đời sẽ không mắc sai lầm lần thứ hai nữa. Cũng theo tìm hiểu của phóng viên thì thời gian gần đây có rất nhiều thanh niên vì nghe truyền tai nhau đã tự bơm silicon vào "của quý" để tăng kích cỡ. Bởi tâm lý những người này chỉ muốn chứng tỏ cho "nửa kia" của mình rằng mình không thua kém bất cứ ai, và muốn mình là người duy nhất làm cho người mình yêu "hạnh phúc". Nhưng họ không biết rằng đó là sự nguy hiểm đến tương lai về sau của họ. Và điều quan trọng nhất họ không hiểu được rằng điều mà phụ nữ cần ở một người đàn ông không chỉ vì kích cỡ của "cái ấy", mà còn nhiều thứ khác như tình yêu chân thành và sự quan tâm lẫn nhau trong cuộc sống.Có nhiều nguy cơ mất khả năng đàn ôngTheo bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng - trưởng khoa nam học bệnh viện Bình Dân thì trường hợp của anh H. và anh T. là còn rất may mắn khi đưa đến bệnh viện khám kịp thời. Khoảng vài tháng sau khi phần da bìu đã bám vào thân dương vật bệnh nhân được tiếp tục phẫu thuật để tạo hình, nhưng cũng mất đi phần nào "chất lượng" so với trước khi phẫu thuật. Cũng theo bác sĩ Dũng, hiện nay có rất nhiều người vì không hiểu biết nên đã tự ý bơm silicon để tăng kích thước cậu nhỏ, cách đó cực kỳ nguy hiểm. Hiện bệnh viện Bình Dân đã có thể phẫu thuật cho một số trường hợp dài thêm 1-2cm.Tô Hương Sen
29/05/13 20:35 GMT+7
Đời sống
Cậu nhỏ,Silicon,Của quý,Bệnh viện,Nhậu,Kích cỡ,Vợ,Bác sĩ,Phẫu thuật,Ngà ngà say,Năm Căn
ĐS&PL