5 đội bóng "đấu giá" Gareth Bale
Dân Việt - Không chỉ có Real Madrid, mà 4 đội bóng khác, bao gồm M.U, Man City, Chelsea và PSG đều sẵn sàng chi không dưới 80 triệu bảng để có sự phục vụ của Gareth Bale.
Barcelona vượt qua Real Madrid để chiêu mộ thành công Neymar, và tất nhiên điều đó khiến Chủ tịch Florentino Perez của đội bóng Hoàng gia cảm thấy mất mặt. Không thể để thua kém đại kình địch. Đích thân Perez đã chỉ đạo GĐKT Zinedine Zidane tiếp cận và đưa bằng được Gareth Bale về Bernabeu trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.Bale được nhiều đội bóng lớn săn đónTheo tiết lộ từ báo chí Tây Ban Nha, để hiện thực hóa kế hoạch chiêu mộ Bale, Real Madrid đã chuẩn bị sẵn mức phí chuyển nhượng lên tới 80 triệu bảng, tương đương mức mà họ mua Cristiano Ronaldo về từ M.U hồi hè 2009. Ngoài ra, họ còn mời gọi cầu thủ người xứ Wales bản hợp đồng 5 năm, kèm mức lương khoảng 150.000 bảng/tuần.Mọi việc diễn ra suôn sẻ. Cái giá 80 triệu bảng đủ làm Tottenham siêu lòng, trong khi bản thân Bale cũng bắt đầu xiêu lòng trước tấm thịnh tình từ Real Madrid. Thông qua người đại diện, tiền vệ 23 tuổi người xứ Wales bóng gió, anh hãnh diện vì được một đội bóng lớn như Real Madrid liên hệ và sẽ cân nhắc mọi thứ.Tuy nhiên, các đại gia lắm tiền nhiều của của châu Âu, chủ yếu đến từ Anh, lại quyết làm “kỳ đà cản mũi” Real trong thương vụ này. Họ không muốn mình đứng ngoài cuộc trong cuộc "đấu giá" Bale, người đã có 26 bàn sau 44 trận cho Tottenham, đồng thời giành cú “ăn 3” danh hiệu cá nhân trong làng bóng đá xứ sở sương mù ở mùa này.Perez quyết tâm đưa Bale về Real MadridTờ The Sun (Anh) hôm nay cho biết, không chỉ Real Madrid, mà ít nhất 4 đội bóng khác, gồm M.U, Man City, Chelsea và PSG đều sẵn sàng chi mức giá không thấp hơn 80 triệu bảng vì Bale. So về tiềm lực, tham vọng và cả danh tiếng, rõ ràng 4 cái tên kể trên chẳng kém cạnh Real Madrid là mấy. Chưa kể M.U, Man City và Chelsea đều thuộc Premier League, môi trường bóng đá mà Bale đã chinh chiến suốt 6 năm qua.Có lẽ Chủ tịch Perez của Nhà trắng sẽ phải nâng giá thương vụ, lên thêm từ 5 đến 10 triệu bảng nữa, hoặc cũng có thể dùng các điều khoản phụ thêm, như các cầu thủ, nhằm thuyết phục Tottenham đồng ý nhả Bale, đồng thời đánh bại những đối thủ sừng sỏ chỉ chăm chăm phá đám mình. Perez từng thành công khi bốc Ronaldo khỏi nước Anh và giờ có lẽ ông thừa quyết tâm lặp lại điều tương tự với Bale.Tùng Lâm
30/05/13 10:04 GMT+7
Thể thao
Real madrid,Gareth Bale,Đội bóng,Manchester United,Manchester city,Tottenham,PSG,Chelsea,Wales,Chiêu mộ,Thương vụ
Dân Việt