Triều Tiên: Nhập khẩu từ TQ sụt lần đầu trong 3 năm
Hãng tin Yonhap ngày 29/5 phân tích các số liệu hải quan trực tuyến của Trung Quốc cho thấy nhập khẩu của Triều Tiên từ Trung Quốc trong năm nay đã lần đầu tiên giảm trong ba năm qua và Bắc Kinh dường như đã thắt chặt các giao dịch với đồng minh của mình theo lệnh trừng phạt của Liên hợp quốc.
Trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 4, Triều Tiên đã nhập khẩu từ Trung Quốc lượng hàng hóa trị giá 1,01 tỷ USD, giảm 8,68% so với năm ngoái.  Đây là mức giảm hàng năm đầu tiên trong khoảng thời gian bốn tháng kể từ năm 2010 khi Thông tin Hải quan, nhà cung cấp số liệu hải quan trực tuyến, bắt đầu cung cấp các thông tin liên quan.Kim ngạch nhập khẩu của Triều Tiên từ Trung Quốc đạt mức 525,8 triệu USD trong thời gian bốn tháng cùng kỳ năm 2010. Con số này đã tăng liên tiếp hai lần mỗi năm và đạt 1,1 tỷ USD trong năm 2012 trước khi giảm sút trong năm nay.Sự suy giảm giao thương trong thời gian qua có thể là do Trung Quốc đã tăng cường thực thi các biện pháp trừng phạt được LHQ thông qua để đáp lại việc Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa, được cho là thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo và vụ thử hạt nhân lần ba hôm 12/2 vừa qua.Nhằm giữ thái độ trung lập đối với đồng minh của mình, Trung Quốc đã dịu bớt lập trường trước đây với việc tham gia các hành động trừng phạt quốc tế bằng cách thắt chặt kiểm tra hải quan và kiểm tra nhập cư đối với Triều Tiên.Tuy nhiên, các số liệu cho thấy xuất khẩu của Triều Tiên sang Trung Quốc đã tăng 6%/năm đạt mức 842,8 triệu USD trong giai đoạn từ tháng 1-4 năm nay./.(Vietnam+)
30/05/13 06:03 GMT+7
Thế giới
Triều tiên,Hải quan,Trung Quốc,Trừng phạt,Số liệu,Nhập khẩu,Thắt chặt,Đồng minh,Liên hợp quốc,Usd,Tên lửa tầm xa
TTXVN