Chuyện có thật về cậu bé 14 tuổi có chỉ số IQ cao hơn Albert Einstein
Jacob Barnett, đang theo học bằng thạc sĩ, và làm việc trong một nhóm nghiên cứu về một giả thuyết vật lý mới mẻ và đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới khoa học. Những người hùng trong tâm tưởng của cậu bé là nhà vật lý Richard Feynman và Donald Trump. Jacob phát biểu đơn giản: "Cháu tôn trọng những ai có thành tích xuất sắc trong toán học và vật lý". Cậu bé đang là một hiện tượng thần đồng với chỉ số IQ lên tới 189, thậm chí còn cao hơn cả nhà bác học lừng danh Albert Einstein…
Bé trai 14 tuổi và tương lai gần đoạt giải NobelChào đời đã bị mắc phải Hội chứng Asperger, các chuyên gia viết rằng cậu bé Jacob Barnett sẽ lớn lên trong thế giới riêng của mình. Họ còn nói rằng cậu bé sẽ không thể đọc, viết hay thậm chí còn không biết cách buộc dây giày của mình nữa. Nhưng bà mẹ Kristine phớt lờ những lời nhận xét phức tạp hóa của các chuyên gia về "cục cưng" của mình, người mẹ ấy vẫn muốn con mình phát triển một cách toàn diện như người bình thường.Nhưng đứa con không phải người bình thường như bà hằng mong đợi mà là quá bất thường, khi chỉ số thông minh (IQ) của nó đến 189 - cao hơn cả nhà bác học lừng danh Albert Einstein - và có những cách thấu hiểu vật lý và toán học cực tốt. Thậm chí cậu bé rất có khả năng sẽ đoạt giải Nobel trong tương lai gần, mặc dù chỉ mới 14 tuổi.Khi bé Jacob đang trườn trong những vấn đề toán học hết sức phức tạp, với những hàm số, con số dày đặc trên cánh cửa sổ, bà Kristine vốn là một giáo viên mầm non, ngạc nhiên khi cho biết: "Những phương trình này vốn là thứ hết sức đáng sợ, nhưng bé Jacob xem là "chuyện muỗi". Mỗi phương trình là một bức ảnh và thằng bé có thể nhìn thấy chúng khi còn nhỏ. Rồi thời gian trôi nhanh, vợ chồng tôi cũng không hiểu đang có những gì diễn ra trong đầu nó nữa?".Ở tuổi lên 3, bé Jacob có thể giải thích những luật lệ của quỹ đạo hành tinh, những ý tưởng này nó đã nhìn thấy khi nhìn thấy một quả bóng xoay tròn. Lên 4 tuổi, bé Jacob đã nhớ khái quát được bản đồ nước Mỹ và có thể định hướng gia đình của mình cách 190 dặm từ các bang Indianapolis, Indiana đến Chicago. Bước vào tuổi 11, Jacob vinh dự nhập học tại Đại học Indiana sau khi bà Kristine mang con trai tới trường để diễn thuyết.Tiểu thiên tài vũ trụ lộ sáng Sự trưởng thành của Jacob là một minh chứng điển hình cho quyết tâm cao cả của người mẹ 39 tuổi Kristine. Buổi đầu, bà Kristine đã đặt niềm tin của mình vào sự hiểu biết của các nhà tâm lý học, những người sẽ có khả năng giúp con bà phát triển bình thường bên ngoài vỏ ốc của nó. Người mẹ nhớ lại: "Suốt cả một thời kỳ, cháu nhà tôi luôn tiếp xúc với các nhà trị liệu ngôn ngữ, các nhà vật lý trị liệu, những nhà trị liệu phát triển và luôn cả những nhà trị liệu nghề nghiệp, bên cạnh đó là các nhà thần kinh học và tâm lý học. Mỗi khi nhìn thấy nó chơi với quả bóng, họ lại ném nó đi và thay vào đó là nói chuyện với thằng bé, tuy nhiên Jacob đã tự phát triển theo cách riêng của nó".Bà Kristine nhớ lại: "Đó là một ngày tốt lành của mùa hè, tất cả lũ trẻ nhà tôi đang chơi đùa trên thảm cỏ, khi đó Jacob lên 3 và cả năm nó đã thụ động như thế. Cả nhà cặm cụi làm mọi thứ tốt nhất nhằm phát triển các kỹ năng xã hội của cháu. Tôi đã lao tâm khổ tứ suốt cả thời thơ ấu của thằng bé". Và ban đêm, cùng với 2 đứa con khác, bà Kristine lại đưa Jacob ra ngoài trời chơi. Đó cũng là cái đêm đầu tiên khi Jacob khám phá ra rằng cậu rất yêu các vì sao trên trời. Người mẹ ngạc nhiên nhớ lại: "Thằng bé có vẻ bị kích thích khi tôi đưa cháu vào thế giới vũ trụ. Hai mẹ con ngồi với màn đêm và khi đó tôi đang lo lắng liệu bài giảng về vũ trụ của tôi có đủ sức là món giải trí bổ ích với thằng bé hay không, nhưng bất ngờ, Jacob ngồi dậy và "bắn đạn" về phía tôi: "Mẹ ơi, tại sao những mặt trăng quay quanh Sao Hỏa lại có hình dạng giống củ khoai tây?".Đến bây giờ, bà Kristine nói rằng vẫn còn nguyên cú "sốc" khi nghe Jacob buột miệng tự hỏi và tự trả lời: "À, mẹ ơi. Con biết rồi ạ. Các mặt trăng quanh sao Hỏa không có hình dáng tròn trịa là bởi vì chúng không có đủ khối lượng và trọng lực để đạt tới điều đó". "Mọi người ngã bổ ngửa khi nghe thằng bé 3 tuổi nói như thế. Đó là thời khắc chúng tôi nhận ra rằng Jacob không đần độn như từng nghĩ mà rất thông minh.Bà Kristine và chồng Michael, 37 tuổi, là một quản lý cửa hàng điện thoại di động, nhanh chóng nhận ra rằng đứa con cả của họ không hề giống như những người khác. Sau một bài viết về "hiện tượng Jacob" đăng trên tờ báo địa phương, tên tuổi của cậu bé đã lan đi khắp toàn cầu. Giờ Jacob đã có một đội quân người hâm mộ là những bạn gái xinh xắn.Bà Kristine hân hoan nói: "Một sáng nọ, hai vợ chồng vừa mở rèm cửa thì nhìn thấy một tốp các cô gái trẻ giơ tay với hàm ý "Chúng cháu yêu Jacob" hay "Jacob đem lại niềm đam mê toán học". Với tất cả những người ngưỡng mộ mình, Jacob đơn giản chỉ nhận xét: "Có nhiều cô gái diện khuyên tai, nhẫn và váy áo lấp lánh cùng những áo khoác và đôi giày giá trị hàng ngàn USD. Cháu nghĩ rằng nó là sự vô lý"
29/05/13 15:29 GMT+7
Đời sống
Thằng bé,Cậu bé,IQ,Trị liệu,Albert Einstein,Toán học,Người mẹ,Indiana,Vật lý,Vũ trụ,Phương trình
CAND