Will Smith ghê sợ khi bị so sánh với nhà Kardashian
Ngôi sao "I am Legend" tin rằng anh đem đến những giá trị tốt hơn nếu so với đại gia đình nổi tiếng "hám danh" của Hollywood.
Cha con Will Smith trên trang bìa tạp chí New York."Với gia đình tôi, mục tiêu sống và làm việc đều là hướng tới mọi người, muốn được đem đến niềm hạnh phúc cho người khác. Danh tiếng là thứ không quan trọng bằng việc chúng ta nỗ lực. Chúng tôi muốn đem đến những điều tuyệt vời cho thế giới, chúng tôi cố gắng để có niềm vui, để hoàn thiện bản thân trong quá trình làm những việc mà mình thích. Vì vậy, ý tưởng về danh tiếng, về sự chú ý của truyền thông không hẳn là điều chúng tôi hướng tới" - Will Smith trả lời trong buổi phỏng vấn với tạp chí New York khi bị so sánh với nhà Kim Kardashian.Dù Will Smith có thể hiện sự khó chịu với đại gia đình nổi tiếng Hollywood, anh cũng không thể ngăn cậu con trai Jaden 14 tuổi kết thân với cô út nhà Kardashian.Cô ấy là một trong những người bạn thân nhất của tôi" - Jaden thừa nhận tình cảm với Kylie Jenner hồi giữa tháng 4.Cũng trong cuộc phỏng vấn với New York, Will Smith khẳng định anh không phải là người đứng đằng sau quyết định đóng phim, ca hát của con trai và con gái."Không ít người nghĩ rằng tôi và vợ chính là những người đẩy lũ trẻ vào làng giải trí nhưng điều đó thật vớ vẩn. Tôi sẽ không bao giờ ép ai đó phải đưa mặt họ vào một tấm poster mà sẽ được xuất hiện trên khắp thế giới. Đó là lựa chọn của chúng. Tất cả những gì chúng tôi có thể làm chỉ là nói chuyện để chúng có cái nhìn đúng đắn nhất về showbiz" - Will Smith phát biểu.Sau The Pursuit of Happyness của năm 2006, mùa hè năm nay, cha con Smith tiếp tục kết hợp trong bộ phim về sự tồn tại của loài người trước nạn diệt vong After Earth. Bộ phim này sẽ ra rạp Việt Nam vào ngày 7/6.Will Smith khó chịu khi bị so sánh với nhà Kardashian.Tuy nhiên, cậu con trai của anh lại có mối quan hệ thân thiết với cô út nhà Kardashian.Hai cha con Will Smith - Jaden Smith.Hồng GiangTheo Infonet
29/05/13 14:11 GMT+7
Giải trí
Will Smith,Cha con,Đem đến,Đại gia đình,Thành phố New York,So sánh,Con trai,Showbiz,Hám danh,Kim Kardashian,Khó chịu
Zing