Nga tính hủy cam kết không xuất khẩu vũ khí cho Syria
Thất vọng với việc Liên minh châu Âu dỡ bỏ cấm vận vũ khí đối với phe đối lập Syria, Nga tuyên bố họ cũng có thể hủy các cam kết của mình về hạn chế chuyển giao vũ khí cho quốc gia đang tơi bời vì xung đột này.
Phát biểu trong một cuộc họp báo chung với Bộ trưởng Quốc phòng Phần Lan tại Helsinki, Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Sergei Shoigu ngày 29/5 tuyên bố: “Mọi quyết định đều từ hai phía. Nếu một bên đã dỡ bỏ hạn chế, bên còn lại có thể tự cân nhắc thoát khỏi những cam kết trước đây”.Máy bay Yak-130 Nga cung cấp cho Syria. Ảnh RIA Novosti.Nga đã bị phương Tây chỉ trích mạnh mẽ xung quanh thông tin nước này chuyển giao 6 hệ thống phòng không S-300 cho Syria theo hợp đồng ký từ năm 2010, được đồn là trị giá 900 triệu USD.Tuy nhiên, Moscow khẳng định, hoạt động chuyển giao này là hợp pháp theo các luật quốc tế, đồng thời bác bỏ cáo buộc cho rằng họ đang cung cấp cho Syria các vũ khí tấn công, có thể sử dụng để giết người.Trước khi cuộc xung đột bắt đầu hồi tháng 3/2011, Syria là nước nhập khẩu lớn nhất vũ khí Nga ở Trung Đông. Thời điểm đó, Damascus đã mua nhiều loại xe bọc thép, máy bay huấn luyện chiến đấu Yak-130 và tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander-E.T.H (Theo Ria Novosti)
29/05/13 23:56 GMT+7
Thế giới
Syria,Vũ khí,Yakovlev Yak-130,Nga,Chuyển giao,Ria novosti,Dỡ bỏ,Bộ trưởng quốc phòng,Cam kết,Hủy,Xung đột
TTXVN