Giải mật đội cận vệ Thụy Sĩ bảo vệ giáo hoàng
(Kienthuc.net.vn) - Họ gần như là lực lượng quân đội của Vatican với bộ quân phục sọc rằn ri, sắc màu sặc sỡ, được trang bị khiên, gươm, mũ sắt có gắn chùm lông đà điểu.
Đội cận vệ Thụy Sĩ là một lực lượng chịu trách nhiệm bảo vệ tính mạng cho giáo hoàng kể từ năm 1506, bao gồm cả việc đảm bảo an ninh khi ra vào Điện Tông Tòa và thành Vatican.Đội cận vệ Thụy Sĩ phục vụ như là lực lượng quân đội của thành Vatican, dù không chính thức, họ được coi là quân đội kế thừa lâu đời nhất thế giới.Đội cận vệ Thụy Sĩ có danh tiếng cao về kỷ luật và lòng trung thành với chủ nhân của họ.Trong lịch sử phục vụ, đội cận vệ Thụy Sĩ đã ghi một mốc son lớn bằng việc anh dũng cứu Giáo hoàng Clement VII thoát khỏi cuộc tấn công của binh lính Tây Ban Nha ngày 6/5/1527. Tổng cộng có 147 cận vệ hy sinh trong trận đánh này. Kể từ đó, ngày 6/5 hàng năm trở thành ngày các cận vệ tuyên thệ giữ lời thề trung thành với Đức Giáo hoàng.Đội cận vệ Thụy Sĩ có biên chế 1 tổng chỉ huy, 3 sĩ quan, 1 thượng sĩ, 1 cha tuyên úy, 30 sĩ quan trung cấp và khoảng 100 binh sĩ.Theo truyền thống và quy định được đặt ra từ 500 năm trước, mọi thành viên của đội cận vệ đều phải là công dân Thụy Sĩ và theo Thiên chúa giáo. Những người được tuyển mộ phải cao trên 1m70 và có vóc dáng dễ nhìn.Ứng viên phải là người đã được huấn luyện quân sự cơ bản tại Quân đội Thụy Sĩ, đạt giấy chứng nhận có hạnh kiểm tốt và thông thạo 5 ngoại ngữ.Thành viên đội cận vệ cũng phải học tiếng Italy căn bản cùng với những nghi thức của VaticanMột khi trở thành thành viên của Đội cận vệ Thụy Sĩ, họ phải học cách sử dụng các loại vũ khí cổ xưa như khiên, kiếm cũng như các loại vũ khí hiện đại như súng lục SIG Sauer 9 mm và súng tiểu liên H&K.Họ cũng phải tập luyện chăm chỉ để phát triển các kỹ năng phối hợp đồng đội, những chiến thuật di chuyển an toàn cũng như kỹ thuật chống khủng bố.Những bộ giáp của đội cận vệ Thụy Sĩ vẫn giữ nguyên thiết kế từ thế kỷ 15.Những bộ giáp này từng được thiết kế lại vào đầu thế kỷ 20 nhưng dựa trên cảm hứng từ tranh của Michelangelo và Rafaello.Đội cận vệ Thụy Sĩ khoác trên mình bộ giáp bóng loáng cùng bộ quần áo sặc sỡ.Họ phải tuyên thệ giữ lời thề trung thành với Đức Giáo hoàng cho dù phải hy sinh tính mạng.
29/05/13 19:42 GMT+7
Thế giới
Cận vệ,Thụy sĩ,Vatican,Đức giáo hoàng,Giữ lời,Giáo hoàng,Tuyên thệ,Quân đội,Khiên,Sĩ quan,Tính mạng
Kiến Thức