Bao da Louis Vuitton cho Blackberry Z10
(NDHMoney) Blackberry Z10 là dòng điện thoại doanh nhân có dáng vẻ sang trọng đang gây được nhiều sự chú ý. Nắm bắt được điều đó, Louis Vuitton đã thiết kế 2 mẫu bao da được làm thủ công cho chiếc điện thoại này.
Bao da của Louis Vuitton sẽ có 2 màu với 2 loại riêng biệt để khách hàng lựa chọn. Chiếc bao da đầu tiên sẽ có màu nâu được trang trí bằng họa tiết monogram. Trong khi đó, chiếc bao da thứ 2 lại được trang trí bằng họa tiết Damier ô vuông với 2 màu xám và đen xen kẽ nhau.Mỗi chiếc bao da sẽ được bán với giá 340 USD (7,1 triệu đồng). Khách hành có thể mua sản phẩm tại bất kỳ của hàng Louis Vuitton nào trên toàn thế giới.Tham khảo thêm các phụ kiện cho nam và nữ khác của Louis Vuitton  tại đây .
30/05/13 09:25 GMT+7
Giải trí
Louis Vuitton,BlackBerry,Họa tiết,Ô vuông,Trang trí,Da đầu,Điện thoại,Phụ kiện,Thủ công,Dáng vẻ,Nắm bắt
NDH