Án chung thân cho kẻ giết người vì bị đòi nợ
(VOV) -Bị chủ nợ túm tóc, ghì đầu, Kỳ rút dao đâm liều hai nhát.
Ngày 29/5, TAND TP Hà Nội mở phiên xét xử bị cáo Hà Cao Kỳ (SN 1985, ngụ tại thôn Triều Khúc, xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội) về tội giết người.Theo cáo trạng của cơ quan công tố, tháng 11/2012, Kỳ vay 20 triệu đồng của anh Nguyễn Hữu Được (SN 1985, người cùng thôn) để chi tiêu nhưng mãi không trả. Anh Được liên tục gọi điện đòi tiền nhưng Kỳ vẫn chỉ giữ thái độ ầm ừ.Tên Kỳ tại phiên tòaNgày 25/2/2013, anh Được hẹn Kỳ nói chuyện. Biết anh Được hỏi chuyện tiền nong, Kỳ vào nhà lấy con dao nhọn giấu trong người rồi hẹn anh Được gặp nhau ở xóm Chùa, thôn Triều Khúc.Khi gặp Kỳ, anh Được nổi xung túm tóc ghì đầu Kỳ thì bị Kỳ rút dao đâm liền hai nhát thủng phổi và tử vong ngay sau đó.Trước thói côn đồ của bị cáo, Hội đồng xét xử tuyên phạt Kỳ mức án chung thân./.
29/05/13 20:33 GMT+7
Pháp luật
Chung thân,Bị cáo,Đòi nợ,Tiền nong,Chủ nợ,Kẻ giết người,Đòi tiền,Công tố,Côn đồ,Thanh Trì,Cáo trạng
VOV