Soi mình trong gương
ANTĐ - Vì muốn gửi một thông điệp đến các nhân viên, giám đốc đã nghĩ ra một cách làm thú vị…
Hôm đó, khi tất cả các nhân viên công ty đến văn phòng để làm việc, họ thấy trên bảng tin có một dòng chữ lớn: “Hôm qua người đã cản trở sự phát triển của bạn trong công ty này đã qua đời. Chúng tôi mời bạn tham dự đám tang trong phòng ăn tập thể vào trưa nay”. Ban đầu, tất cả nhân viên đều bày tỏ ra buồn rầu về cái chết của một trong những đồng nghiệp của họ, nhưng được một lúc họ bắt đầu tò mò muốn biết ai là người đã cản trở sự phát triển của các đồng nghiệp và của mình. Buổi trưa, mọi người ào ào kéo nhau tới phòng ăn tập thể, họ thấy giữa phòng có đặt một chiếc quan tài và người quản lý yêu cầu các nhân viên xếp hàng một. Từng nhân viên lần lượt bước đến và nhìn vào chiếc quan tài, họ gần như bị sốc và không nói nên lời như thể có cái gì đó đang chạm vào phần sâu nhất trong tâm hồn họ. Trong chiếc quan tài là tấm gương lớn: ai nhìn vào đều thấy mình trong đó.Khi tất cả các nhân viên đã đi hết một lượt, không khí trong phòng ăn như chùng lại, mọi người đều im lặng và suy nghĩ. Lúc ấy giám đốc mới nói: “Câu chuyện ngày hôm nay chính là một thông điệp mà chúng tôi muốn truyền tải đến các bạn: rằng chỉ có một người có khả năng cản trở sự phát triển của bạn: đó chính là bạn. Và chỉ có bạn là người duy nhất có thể giúp mình. Cuộc sống của bạn không thay đổi khi bạn có công việc khác, khi sếp hay bạn bè của bạn thay đổi mà nó chỉ suy chuyển khi bạn thay đổi chính mình, khi bạn nhận ra rằng bạn là người duy nhất chịu trách nhiệm về cuộc sống của mình”.Đó cũng chính là bài học dành cho tất cả chúng ta: Hãy đối mặt với cuộc sống bằng chính sự nhận thức và năng lực thật sự của mình và bạn sẽ thành công.Lan Tử (Theo Moralstories)
30/05/13 07:02 GMT+7
Kinh tế
Quan tài,Phòng ăn,Nhân viên,Cản trở,Thông điệp,Tập thể,Đồng nghiệp,Cuộc sống,Đám tang,Thay đổi,Kéo nhau
ANTĐ