Cuộc thi Cặp đôi hoàn hảo 2013: Kết thúc một mùa "không hoàn hảo"
Cái tên "Cặp đôi hoàn hảo" có lẽ đã là thất bại đầu tiên của nhà tổ chức. Với phiên bản gốc có tên "Just the two of us" (tạm dịch là: Chỉ có hai ta), khi về Việt Nam đã được "nghệ thuật hóa" thành "Cặp đôi hoàn hảo" gây không ít tranh cãi từ ngay lần đầu ra mắt. Ở đời, có mấy thứ hoàn hảo nên việc đặt ra tiêu chí hoàn hảo là "tự làm khó" chính mình.
Cặp đôi Thanh Thúy - Dương Triệu Vũ nhận giải Vàng cuộc thi Cặp đôi hoàn hảo 2013.Cuối cùng thì chương trình truyền hình thực tế "Cặp đôi hoàn hảo" mùa thứ hai cũng đã kết thúc sau 9 liveshows "trường kỳ" chiếm sóng giờ vàng trên đài truyền hình quốc gia. Cặp đôi Dương Triệu Vũ - Thanh Thúy giành được giải thưởng cao nhất của cuộc thi, không quá dở, cũng không quá thuyết phục. Mặc dù mới lên sóng mùa thứ hai nhưng "Cặp đôi hoàn hảo" đã không đủ sức hút để kéo khán giả ngồi trước màn hình vào mỗi tối thứ bảy. Những chiêu trò, cơn mưa điểm 10 và những lời khen tặng trong đêm chung kết (vốn giống một chương trình ca nhạc tạp kỹ, pha một chút "Việt Nam got Talent", một chút "The Voice" và một chút "So you think you can dance") không thể làm thay đổi cái nhìn của rất nhiều người về "Cặp đôi hoàn hảo" 2013 vốn đã nhàn nhạt trong suốt chặng đường.Cái tên "Cặp đôi hoàn hảo" có lẽ đã là thất bại đầu tiên của nhà tổ chức. Với phiên bản gốc có tên "Just the two of us" (tạm dịch là: Chỉ có hai ta), khi về Việt Nam đã được "nghệ thuật hóa" thành "Cặp đôi hoàn hảo" gây không ít tranh cãi từ ngay lần đầu ra mắt. Ở đời, có mấy thứ hoàn hảo nên việc đặt ra tiêu chí hoàn hảo là "tự làm khó" chính mình. Phải thừa nhận rằng, 10 cặp thí sinh năm nay không đủ độ nóng và sức hút như dàn sao "khủng" mùa đầu tiên. Năm ngoái, những cái tên như Đàm Vĩnh Hưng, Đoan Trang, Trấn Thành, Văn Mai Hương, Ngọc Ngoan, Ngọc Anh, Phương Linh, Cù Trọng Xoay - Đinh Tiến Dũng, Hồ Trung Dũng, Hà Anh… đổ bộ khiến "Cặp đôi hoàn hảo" mùa đầu tiên khá hấp dẫn và kịch tính. Năm nay, những cái tên như Phan Đinh Tùng, Mỹ Lệ, Dương Triệu Vũ, Hoàng Hải… chưa có lượng "fan" đông đảo trên thị trường âm nhạc nên sức hấp dẫn của chương trình cũng giảm đi ít nhiều.Nếu trong mùa đầu tiên, thảm họa nhất của "Cặp đôi hoàn hảo" thuộc về Đàm Vĩnh Hưng với những chiêu trò quá lố, thì mùa giải năm nay, cặp đôi Phan Đinh Tùng và Cát Phượng đã giành được "giải thưởng" này. Đêm mở màn với ca khúc "Đường xa ướt mưa" với lối diễn "hát kết hợp hét" của Cát Phượng, cặp đôi đã nhận được những cơn mưa lời khen của Ban giám khảo cũng như cư dân mạng. Và những đêm thi tiếp theo, Phan Đinh Tùng và Cát Phượng luôn nhận được những "lời có cánh" từ Ban Giám khảo, mặc dù phần trình diễn của họ không thực sự xuất sắc. Đến đêm thi thứ 6, với lựa chọn bài hát "Phút cuối" cho chủ đề nhạc Jazz và R&B, thì màn kịch "bắt trộm" chẳng hề liên quan đến nội dung bài hát đã khiến khán giả thấy chán ngấy với chiêu trò nhàm, thậm chí nhảm. Đêm chung kết xếp hạng, cặp đôi này tiếp tục tung ra những triêu trò mới, na ná với những gì mà họ đã thể hiện trong suốt mùa giải.Giám khảo của "Cặp đôi hoàn hảo" 2013 cũng có quá nhiều điều để nói: nhạt nhòa, thiếu cá tính riêng và không lôi cuốn. Nói gì thì nói, giám khảo mùa thi trước với Siu Black, Lê Minh Sơn, Lê Hoàng ít nhiều còn có dấu ấn riêng và tạo được sự hấp dẫn. Năm nay thì khác, Lê Hoàng, vẫn với cái kiểu nhận xét "tưng tửng" và cho điểm bất ngờ, đôi khi vô lý đã không gây được thiện cảm. Lý do rất đơn giản, vẫn gương mặt ấy, cách nhận xét ấy nhưng tần suất xuất hiện của anh trên truyền hình dày đặc khiến khán giả đôi khi thấy chán. Lê Minh Sơn thì nhạt nhòa với những nhận xét chung chung, hời hợt. Giám khảo Lưu Hương Giang cũng không tạo được dấu ấn gì đặc biệt ngoại trừ những tranh cãi với thí sinh Mỹ Lệ về thể loại nhạc Jazz sau đêm thi thứ 6. Có lẽ, nổi trội nhất của giám khảo mùa này là "tạo ra" ức chế cho thí sinh và "làm mồi" cho truyền thông. Sau mỗi đêm thi, rất nhiều thi sinh đã trút những bức xúc của mình lên facebook, thậm chí có thí sinh còn đòi bỏ cuộc giữa chừng.Dẫu sao thì "Cặp đôi hoàn hảo" cũng đã kết thúc. Cặp đôi được giải cao nhất không phải là cặp đôi hoàn hảo nhưng rõ ràng là cặp đôi khá nhất trong số những cặp đôi không có gì là nổi trội. Điều quan trọng là, Ban Tổ chức - người say sưa với việc đưa những chương trình truyền hình thực tế phiên bản nước ngoài về Việt Nam cũng đã đạt được mục đích của mình. Lượng người xem có giảm ít nhiều nhưng doanh thu từ quảng cáo, tin nhắn bình chọn vẫn rất ổn. Đôi khi truyền hình thực tế làm "méo mó" hình ảnh sao Việt, nhưng rõ ràng, dù méo hay tròn thì đây cũng là cách hâm nóng tên tuổi một cách hữu hiệu. Rốt cuộc chỉ còn lại khán giả, nuôi mộng được làm người may mắn trúng Iphone 5 nên chẳng tiếc tiền nhắn tin bình chọn, không xem thì buồn mà nhiều lúc xem xong lại thấy tức anh ách…
30/05/13 08:21 GMT+7
Giải trí
Cặp đôi hoàn hảo,Cát Phượng,Dương Triệu Vũ,Phan Đinh Tùng,Truyền hình thực tế,Giám khảo,Hoàn hảo,Mỹ Lệ,Thanh Thúy,Thí sinh,Chiêu
CAND