Ô mại dâm 1 triệu đồng/lượt, núp bóng tiệm cắt tóc, gội đầu
ANTĐ - Công an TP.HCM vừa triệt phá ổ mại dâm dưới vỏ bọc là tiệm cắt tóc, gội đầu do “tú ông” Trần Văn Hưng điều hành.
Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM xác nhận, các trinh sát thuộc đơn vị này đã triệt phá ổ mại dâm núp bóng tiệm cắt tóc, gội đầu do “tú ông” Trần Văn Hưng (SN 1987, ngụ tỉnh Đắk Lắk) điều hành vào chiều 28/5. Hiện đơn vị trên đã bàn giao đối tượng Hưng cho cơ quan CSĐT công an quận 5, TP.HCM để làm rõ, xử lý về hành vi “chứa mại dâm”.Tú ông Trần Văn HưngTheo thông tin điều tra, sau thời gian theo dõi nắm tình hình, vào lúc 14h30 chiều 28/5, các trinh sát thuộc Phòng Cảnh sát hình sự bất ngờ đột kích vào tiệm cắt tóc, gội đầu Na Nô (đường Trần Tuấn Khải, phường 5, quận 5). Trong các phòng tại lầu 2 của tiệm này, lực lượng chức năng đã bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang mua bán dâm.Được chủ tiệm giao toàn quyền quản lý, Hưng tuyển 15 "chân dài" vào làm việc tại tiệm cắt tóc, gội đầu trên. Không cần phải biết cắt tóc, Hưng ra điều kiện cho các nhân viên là phải chịu bán dâm mới được nhận vào làm. Tất cả đều không có lương và nguồn thu nhập chính là từ tiền bán dâm.Bề ngoài khiêm tốn của quán Na Nô nhưng bên trong là hoạt động mại dâm tinh viHưng khai bắt đầu cho nhân viên nữ bán dâm từ hơn 1 tháng trở lại đây với số tiền 1 triệu đồng/lượt. Trong đó, “tú ông” này hưởng 20% tiền hoa hồng, phần còn lại là của nhân viên nữ. Ngoài ra, vị khách nào vào đây “vui vẻ” thì Hưng thu tiền phòng 200 ngàn đồng/lần. Trung bình mỗi ngày Hưng tổ chức cho nữ nhân viên bán dâm trên dưới 30 lượt.Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ việc.Anh Phương
30/05/13 06:16 GMT+7
Pháp luật
Tú ông,Cắt tóc,Gội đầu,Bán dâm,Mại dâm,Núp bóng,Cảnh sát hình sự,Ổ mại dâm,Quận 5,Triệt phá,Công an thành phố hồ chí minh
ANTĐ