Ford Việt Nam phát động chương trình lái xe an toàn và thân thiện với môi trường
(CAO) Công ty Ford Việt Nam vừa phát động chương trình "Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường" lần thứ 6 và ngày không còi tại nhà máy Ford Hải Dương. Hơn 600 nhân viên Ford Việt Nam cùng đại diện của Bộ GTVT, Ủy ban ATGT Quốc gia Việt Nam, Quỹ phòng chống thương vong châu Á đã tham dự sự kiện này.
(CAO) Công ty Ford Việt Nam vừa phát động chương trình "Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường" lần thứ 6 và ngày không còi tại nhà máy Ford Hải Dương. Hơn 600 nhân viên Ford Việt Nam cùng đại diện của Bộ GTVT, Ủy ban ATGT Quốc gia Việt Nam, Quỹ phòng chống thương vong châu Á đã tham dự sự kiện này. Ford phát động chương trình lái xe an toàn và không còi Đây là năm thứ sáu, Chương trình Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường ở Châu Á Thái Bình Dương đào tạo cho các tay lái mới ở nhiều thị trường, trong đó có Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Đài Loan, Thái Lan, Việt Nam, Philippin và Nam Phi. Chương trình đã được thay đổi để phù hợp với từng môi trường lái xe đặc thù và các điều kiện cơ sở hạ tầng ở từng quốc gia. Cho đến nay đã có hơn 63,000 lái xe được đào tạo tai khu vực Châu Á trong 5 năm qua.Tại lễ phát động, Ford Việt Nam cùng các đối tác đã đẩy mạnh chiến dịch “Không còi” bằng một tuyên bố về ngày Không còi vào các ngày thứ 6 hàng tuần. Ngày Không còi sẽ được tuyên truyền thông qua mạng xã hội nhằm khuyến khích các bạn trẻ thay đổi hành vi sử dụng còi xe vì một văn hóa giao thông tốt đẹp hơn. Quang cảnh lễ phát động Phát biểu tại buổi lễ, ông Hoàng Văn Minh, Phó TGĐ Ford Việt Nam cho biết: An toàn đường bộ vẫn luôn là vấn đề nghiêm trọng tại Việt Nam. Cùng với các đối tác về ATGT và chương trình Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường, mục tiêu của Ford Việt Nam là nâng cao nhận thức về ATGT và kỹ năng lái xe an toàn để người dân Việt Nam trở nên có ý thức hơn và lái xe có trách nhiệm hơn.Nhân dịp này, Ford Việt Nam cũng giới thiệu chương trình Hướng dẫn Lái xe an toàn và thân thiện môi trường tại Việt Nam trong năm nay. Dự kiến sẽ có hơn 1.000 tham gia vào chương trình trong năm nay. Năm 2013, chương trình sẽ tập trung hơn vào đào tạo các kỹ năng lái xe tiết kiệm nhiên liệu nhằm giảm thiểu ô nhiễm môi trường và gia tăng tiết kiệm trong bối cảnh giá nhiên liệu tại Việt Nam tăng cao trong thời gian gần đây.
29/05/13 16:44 GMT+7
Xe cộ
Ford Việt Nam,Lái xe,Phát động,An toàn giao thông,Môi trường,Hướng dẫn,Ford,Thương vong,Bộ giao thông vận tải,Hải Dương,Phòng chống
CA TP.HCM