Metro tăng cường kiến thức VSATTP cho nhà cung cấp và khách hàng
Gần 30.000 khách hàng chuyên nghiệp và nhà cung cấp của Công ty Metro Cash & Carry VN (Metro) sẽ được cung cấp các kiến thức và hướng dẫn các vấn đề liên quan đến vệ sinh an toàn thực phẩm, kiểm soát các mối nguy tiềm tàng trong sản xuất và chế biến thực phẩm.
Lần đầu tiên tại VN, việc hướng dẫn được thực hiện tại một gian bếp mẫu lưu động được thiết kế từ một chiếc container. Đây là một hoạt động thuộc dự án Đào tạo nâng cao sức khỏe cộng đồng được khởi động từ cuối năm 2012. Dự án do Công ty Metro, Cơ quan Đầu tư và Phát triển CHLB Đức (DEG) và ASSIST, một tổ chức tư vấn kỹ thuật phi lợi nhuận phối hợp thực hiện. Trong thời gian từ 23-5-2013 đến 15-6-2013, Metro sẽ thực hiện hoạt động này tại 3 trung tâm tại TPHCM. Theo kế hoạch dự kiến, hoạt động này sẽ được triển khai các trung tâm của Metro tại Đà Nẵng và Hà Nội cuối năm 2013. Hoa Mai
30/05/13 09:53 GMT+7
Kinh tế
Metro,Vệ sinh an toàn thực phẩm,Metro cash & carry,Nhà cung cấp,Nâng cao sức khỏe,Hoa mai,Kiến thức,Hướng dẫn,Công-te-nơ,Lưu động,Dự án
SGGP