Tích cực triển khai chương trình kích cầu du lịch
Ngày 29/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng cục Du lịch đã tổ chức Hội nghị triển khai Chương trình kích cầu Du lịch 2013 với mục tiêu thúc đẩy tăng trưởng nội địa và tăng trưởng khách du lịch từ các thị trường trọng điểm, nhằm tăng thu nhập từ du lịch, đóng góp vào ngân sách quốc gia.
Du khách thăm phố cổ Hà Nội. (Ảnh: Thanh Hà/TTXVN)Trong năm nay, toàn ngành phấn đấu đón tiếp và phục vụ 7,2 triệu lượt khách quốc tế, 35 triệu lượt khách nội địa; góp phần xây dựng Việt Nam trở thành điểm đến hấp dẫn và chất lượng đối với du khách. Bà Hoàng Thị Điệp, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, cho biết Chương trình này một mặt vừa tận dụng cơ hội, đối phó với những khó khăn, thách thức để thúc đẩy tăng trưởng khách du lịch, mặt khác gắn kết phát triển du lịch với phát triển thương mại dịch vụ, kích cầu tiêu thụ hàng hóa nội địa, hỗ trợ các ngành thương mại dịch vụ phát triển và tạo đà tăng trưởng du lịch bền vững, qua đó góp phần giúp nền kinh tế đất nước vượt qua những trở ngại trước tác động của cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu. Các đại biểu tham dự Hội nghị tập trung trao đổi, thảo luận những nội dung chính của Chương trình kích cầu Du lịch 2013 như đẩy mạnh thu hút khách du lịch quốc tế tập trung vào các hãng lữ hành và báo chí nước ngoài chuyên viết về du lịch; tổ chức các chương trình giới thiệu, quảng bá về điểm đến Việt Nam thông qua khẩu hiệu “Việt Nam - Vẻ đẹp bất tận” tại các thị trường trọng điểm và tiềm năng ở nước ngoài như Trung Quốc, Ấn Độ, Trung Đông, Nhật Bản, Hàn Quốc, Liên bang Nga và Đông Âu, Pháp và Tây Âu, Mỹ, Australia, New Zealand và ASEAN... Bên cạnh đó, ngành du lịch cũng đẩy mạnh nhu cầu du lịch nội địa nhân dịp các ngày nghỉ, ngày lễ lớn của dân tộc và các sự kiện của ngành Du lịch được tổ chức trong năm nay; phát động chiến dịch quảng bá tại chỗ đối với khách quốc tế đã đến Việt Nam và nâng cao nhận thức của cộng đồng dân cư địa phương; phát động Chiến dịch bán hàng giảm giá vào mùa thấp điểm; đẩy mạnh các hoạt động xây dựng, phát triển sản phẩm du lịch và nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch. Nhân dịp này, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh cũng chính thức phát động Chương trình kích cầu Du lịch 2013 của thành phố với mục tiêu tiếp đón và phục vụ 4,1 triệu lượt du khách quốc tế (tăng 8% so với năm 2012) và đạt tổng doanh thu du lịch gần 82.000 tỷ đồng (tăng 15% so với năm trước)./.Hà Huy Hiệp (TTXVN)
29/05/13 16:45 GMT+7
Văn hóa
Du lịch,Kích cầu,Du khách,Tăng trưởng,Phát động,Tổng cục du lịch,Đẩy mạnh,Thông tấn xã việt nam,Du khách nước ngoài,Khách quốc tế,Trọng điểm
TTXVN