Đỡ đầu 79 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn
NDĐT- Ngày 29-5, tại huyện miền núi Hướng Hóa, Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Trị phối hợp UBND huyện Hướng Hóa tổ chức lễ phát động tháng hành động vì trẻ em và trao quà, nhận đỡ đầu 79 trẻ em trên địa bàn.
Nhiều trẻ em ở miền núi Quảng Trị cần sự giúp đỡ của cộng đồng.Các cơ quan cũng trao 20 suất quà, trị giá mỗi suất 300 nghìn đồng cho các em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.Hưởng ứng phong trào “Mỗi tập thể, cá nhân gắn với một địa chỉ nhân đạo”, các đơn vị nhận đỡ đầu 79 em là con em đồng bào các dân tộc thiểu số có hoàn cảnh khó khăn. Theo đó, mỗi em được nhận đỡ đầu trong thời gian năm năm, mỗi năm 1,2 triệu đồng.Những năm qua, công tác chăm sóc, bảo vệ và giáo dục trẻ em ở Quảng Trị có nhiều chuyển biến tích cực. Hầu hết các em là nạn nhân chất độc hóa học, trẻ em bị nhiễm HIV, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn được các tổ chức, cá nhân hỗ trợ, chăm sóc và nuôi dưỡng.NGUYỄN VĂN HAI
29/05/13 19:46 GMT+7
Xã hội
Đỡ đầu,Trẻ em,Hướng Hóa,Quảng Trị,Hoàn cảnh,Miền núi,Chất độc hóa học,Đồng bào các dân tộc,Chăm sóc,Thiểu số,Sở lao động và thương binh xã hội
Nhân Dân