Cầu truyền hình đầu tiên từ đất liền với Trường Sa
Công ty Cổ phần VNG ngày 30/5 thông báo sẽ cùng Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) thực hiện chương trình cầu truyền hình trực tiếp “Biển đảo của chúng ta” tại hai đầu cầu Hà Nội và Trường Sa.
Hệ thống pin mặt trời phục vụ công tác và sinh hoạt trên đảo Sinh Tồn Đông. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN)Chương trình này được thực hiện trên kênh VTV1 lúc 20 giờ ngày 7/6/2013 và là chương trình cầu truyền hình đầu tiên từ đất liền với đảo Trường Sa lớn. Theo dự kiến, chương trình sẽ có sự tham dự của các khách mời từ Bộ Chính trị, Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Hải quân… Với những màn nghệ thuật, phóng sự truyền hình về truyền thống bám biển, chủ quyền biển đảo cũng như những phỏng vấn trực tiếp..., chương trình hứa hẹn sẽ mang lại cái nhìn tổng thể về mảnh đất máu thịt thiêng liêng của Tổ quốc. Cũng trong khuôn khổ chương trình này, một cuộc vận động với chủ đề “Cùng chia sẻ cảm xúc về biển đảo quê hương” cũng được tổ chức trên Tạp chí Truyền hình, báo điện tử VTVNews và trang chính thức của chương trình trên ứng dụng Zalo.  Ông Lê Hồng Minh, Tổng giám đốc VNG tin tưởng qua chương trình này, người dân đất liền sẽ thấy được sức sống mãnh liệt của đất nước ngay cả ở những nơi xa xôi nhất, khó khăn nhất.  [VNG được vinh danh vì bảo vệ chủ quyền biển đảo]  Trước đó, VNG cũng có nhiều hoạt động hướng tới Trường Sa như tặng xuồng cứu hộ CQ, đóng góp xây trường học cho đảo Trường Sa, trao tặng hơn 200 triệu cho các đảo tại Trường Sa… Cá nhân mình, ông Lê Hồng Minh được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tặng bằng khen vì thành tích đóng góp tích cực cho các chương trình vì Trường Sa.  Không chỉ phát động trong công ty, hoạt động hướng tới Trường Sa này còn được VNG phát động trên Internet qua trang Zing, ứng dụng Zalo… và được đông đảo cộng đồng Internet Việt Nam ủng hộ thông qua những hoạt động thiết thực./.Trung Hiền (Vietnam+)
30/05/13 10:33 GMT+7
Xã hội
Trường Sa,VNG,Đảo,Cầu truyền hình,Đất liền,Zalo,Lê Hồng Minh,Chủ quyền,Phát động,Tư lệnh hải quân,Zing
TTXVN