Hoàng Tôn phải 'chế ngự cảm xúc' khi hát tại The Voice
Là một “điểm sáng” trong tập 2 vòng Giấu mặt của chương trình Giọng hát Việt 2013, nhưng ít ai biết trước khi lên sân khấu tác giả “Nỗi nhớ đầy vơi” lại rất hồi hộp và phải loay hoay chế ngự cảm xúc.
Bạn mong muốn điều gì khi tham gia Giọng hát Việt?Lý do Tôn đến với cuộc thi rất đơn giản: Để có cơ hội đem giọng hát và phong cách âm nhạc của mình đến với được nhiều khán giả hơn, vì trước giờ có lẽ mọi người chỉ biết đến Hoàng Tôn như một nghệ sĩ underground và một nhạc sỹ trẻ thôi. Hy vọng qua cuộc thi mọi người sẽ có một cái nhìn mới hơn về Tôn!Bạn có suy nghĩ và cảm xúc gì trước khi bước lên sân khấu và khi lên sân khấu?Xin kể cho các bạn một câu chuyện nhỏ là khi được gọi tên để chuẩn bị lên sân khấu, trống ngực của Tôn đập liên hồi dù bề ngoài tỏ ra rất bình tĩnh. Lúc còn đang loay hoay chế ngự cảm xúc ấy thì Ban tổ chức lại thông báo lại là nghỉ giải lao, có lẽ nhờ khoảng thời gian được “cộng thêm” ấy mà Tôn đã bình tĩnh hơn và tự tin hơn trong phần trình diễn của mình!Cảm xúc của bạn như thế nào khi cả 4 Huấn luyện viên đều chọn bạn?Cho tới tận lúc này Tôn vẫn còn chưa quên được cảm giác hồi hộp, hạnh phúc và có một chút “vỡ òa” khi nhận được sự ưu ái của các Huấn luyện viên. Đó có lẽ là một trong những giây phút khó quên nhất trong cuộc đời của mình!Tại sao bạn lại chọn Huấn luyện viên Mỹ Linh cho mình?Thứ nhất, chị Mỹ Linh đã là thần tượng của Tôn từ khi được tiếp xúc với âm nhạc của chị. Thứ hai, chị là người quay lại đầu tiên và Tôn cảm thấy sự chân thành và nhiệt tình khi chị mời Tôn về đội của mình. Thứ ba, định hướng của Tôn là R’n’b và chị có lẽ là Huấn luyện viên duy nhất thích hợp với dòng nhạc trên.Đã có nền tảng âm nhạc từ sớm, bạn nghĩ điểm mạnh và điểm yếu của mình là gì khi bước vào chương trình này?Điểm mạnh là mình may mắn được sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghệ thuật, Tôn nghĩ thẩm mỹ âm nhạc của mình tương đối tốt. Nó sẽ giúp cho Tôn có những lựa chọn phù hợp với bản thân. Điểm yếu của Tôn có lẽ là vẫn còn một chút thiếu tự tin trên sân khấu, nhưng Tôn sẽ cố gắng vượt qua điều đó và thể hiện được hết sức mình!Cảm ơn bạn đã chia sẻ!P.V
28/05/13 16:10 GMT+7
Giải trí
The Voice,Chế ngự,Cảm xúc,Sân khấu,Âm nhạc,Huấn luyện viên,Loay hoay,Mỹ Linh,Hồi hộp,Điểm yếu,Giấu mặt
ĐS&PL