Chữ Trung Quốc "làm bẩn" đền cổ 3.500 năm của Ai Cập
(iHay) Bức ảnh chụp dòng chữ nguệch ngoạc bằng tiếng Trung Quốc trên tường một ngôi đền cổ ở Ai Cập đang gây phẫn nộ trong cộng đồng mạng Trung Quốc lẫn Ai Cập.
Được biết, bức ảnh này do một du khách Trung Quốc khác chụp lại khi tới thăm ngôi đền Luxor, một ngôi đền cổ hơn 3.500 năm tuổi ở Ai Cập. Dòng chữ được khắc trên tường có nội dung: "丁錦昊到此一遊" (tức là Đinh Cẩm Hạo đã đến đây”. Hành động "xâm phạm" di tích này đã ngay lập tức khiến dư luận cả ở Trung Quốc lẫn Ai Cập dậy sóng.Dòng chữ được khắc trên tường có nội dung: “Đinh Cẩm Đán Đại đã ở đây” - Ảnh chụp màn hình WeiboCùng với bức ảnh đăng tải, tác giả chụp bức ảnh trên đã chia sẻ suy nghĩ: “Đó là khoảnh khắc đáng buồn nhất ở Ai Cập. Quả thật tôi đã rất xấu hổ và muốn giấu mình đi đâu đó. Tôi đã chỉ biết nói “Tôi thực sự rất tiếc” với những hướng dẫn viên Ai Cập”.Cư dân mạng đã nhanh chóng lần tìm tác giả của bút tích xấu xí nói trên và phát hiện ra đó là Đinh Cẩm Hạo, một nam sinh 15 tuổi, sống tại Nam Kinh.Vào tháng 2, một phụ nữ Trung Quốc đã gây ra làn sóng phẫn nộ trên mạng khi để cậu con trai tiểu vào một cái chai trong một nhà hàng đông đúc ở Hồng KôngSau khi nhận ra hành động sai lầm của con gái mình, cha mẹ Đinh Cẩm Hạo đã liên hệ với giới truyền thông và lên tiếng xin lỗi. Mẹ của Đinh nói với phóng viên China Daily: “Chúng tôi xin lỗi toàn thể người dân Ai Cập và những người quan tâm trên toàn Trung Quốc”.Cha mẹ Đinh cũng cho biết họ đã rút ra được bài học kinh nghiệm và sẽ chịu trách nhiệm về những gì con trai mình đã gây ra.Ngay sau khi đăng tải, bức ảnh này đã được chia sẻ tới hơn 90.000 lần và nhận được 18.000 bình luận và lan truyền chóng mặt trên các phương tiện truyền thông khác.Một thành viên trên Weibo có nickname “Net bug jing jing” bình luận: “Đọc được tin này sáng nay tôi thấy thật đau lòng và đáng khinh. Tôi chỉ muốn nói “xin lỗi” tới người dân Ai Cập”.Nhiều di tích ở Trung Quốc bị vấy bẩn vì kiểu bạ đâu khắc bậy đó - Ảnh: Wantchina TimesMột thành viên khác viết: “Đó là nỗi ô nhục đối với chúng ta”.Theo tin từ Tân Hoa Xã, các nhân viên quản lý ngôi đền đã cố gắng để làm sạch dòng chữ xấu này nhưng rất khó để khôi phục lại như hiện trạng ban đầu.Trong những năm gần đây, xu hướng du lịch quốc tế của người dân Trung Quốc đã được mở rộng. Trong năm 2012, với 83 triệu lượt người dân Trung Quốc đi du lịch ngoài nước, chi tiêu 102 tỉ USD, Trung Quốc đã vượt qua Mỹ và Đức, dẫn đầu thế giới trong chi tiêu du lịch quốc tế.Hồi đầu tháng 5, chính quyền Bắc Kinh đã kêu gọi người dân thể hiện những hành vi đẹp khi du lịch ở nước ngoài. Phó Thủ tướng Trung Quốc Uông Dương cũng nhắc nhở người dân nên để lại hình ảnh đẹp về du khách Trung Quốc ở những nơi họ đến.Thu Hạnh
29/05/13 15:16 GMT+7
Văn hóa
Ai Cập,Trung Quốc,Weibo,Bức ảnh,Du lịch,Xin lỗi,Người dân,Cư dân mạng,Ảnh chụp,Di tích,Chi tiêu
Thanh Niên