Bí ẩn vết son môi lạ trên cổ áo ông Obama
(NLĐO)- Với một vết son môi bí ẩn trên cổ áo, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã khiến sự kiện kỉ niệm Tháng Di sản người Mỹ gốc châu Á và dân các đảo Thái Bình Dương tại Nhà Trắng hôm 27-5 rộn ràng tiếng cười.
Ngay sau khi cùng Thống đốc New Jersey, Chris Christie thị sát dọc bờ biển News Jersey – khu vực mới hứng chịu trận bão lớn vài tháng trước, Tổng thống Obama lại tất tả quay về Nhà Trắng để tham dự sự kiện được coi là rất quan trọng với người Mỹ gốc châu Á nói trên.Ngay những câu phát biểu đầu tiên, Tổng thống Mỹ đã thể hiện được sự hóm hỉnh của mình và khiến nhiều người thích thú. Và á quân cuộc thi American Idol mùa thứ 11, Jessica Sanchez - một người gốc Philippines và Mexico bất ngờ trở thành một nhân vật trong chuyện đùa của Tổng thống.Tổng thống Obama chỉ vào vết son môi trên cổ áo. Ảnh: AP“Tôi muốn cảm ơn mọi người ở đây vì sự đón tiếp thật ấm áp. Một dấu hiệu của sự ấm áp đó là vết son môi trên cổ áo của tôi, - ông Obama nói.Ngay sau đó, vị tổng thống da màu đầu tiên đắc cử 2 nhiệm kỳ liên tiếp của nước Mỹ chuyển sang truy tìm người phải chịu trách nhiệm về vết son môi đó. Ông chỉ tay một cách hài hước về phía Jessica Sanchez.“Tôi biết thủ phạm là ai. Jessica Sanchez đang ở đâu?" – Ông Obama nói, rồi đùa thêm: “Jessica - đó không phải là Jessica, đó là cô của cô ấy, bà ấy đâu rồi?Tổng thống Obama ôm Jessica Sanchez trong sự kiện hồi tháng 4 tại Nhà Trắng. Ảnh: ReutersTổng thống Obama còn nhấn mạnh đây chắc chắn không phải vết son môi của đệ nhất phu nhân Mỹ. Ông tiếp tục chỉ vào vết son trên cổ áo và nói thêm: "Nhìn này. Tôi chỉ muốn mọi người làm chứng cho tôi.  Tôi không muốn gặp rắc rối với Michelle”.
29/05/13 17:26 GMT+7
Thế giới
Barack Obama,Son môi,Jessica Sanchez,Cổ áo,Nhà Trắng,Sự kiện,Bí ẩn,Tổng thống Mỹ,Người Mỹ,Tổng thống,Dọc bờ biển
NLĐ