Bước ra từ bóng tối
Từ một thiếu niên chân quê ngoan hiền, bỗng chốc cuộc sống xa hoa, cám dỗ nơi chốn thị thành biến anh thành “con thiêu thân” lao vào những trò ăn chơi, phá phách, phạm tội. Nhưng bằng nghị lực, khát vọng làm lại cuộc đời đã kéo anh đứng dậy, bước ra khỏi vũng lầy tăm tối. Tấm gương của chàng sinh viên trẻ cũng khiến cho nhiều “chú ngựa non” không cương năm nào sớm tỉnh ngộ, tìm lại mục đích sống của mình…
TỪ CẬU HỌC TRÒ NGOAN HIỀNMặt trời vừa lặn xuống chân cầu Bình Lợi cũng là lúc ánh đèn trên đường Kha Vạn Cân (P.Hiệp Bình Chánh, Q.Thủ Đức) bật sáng. Như công việc đã quen thuộc từ lâu, Lê Văn Trung (quê Yên Thành, Nghệ An) lại lôi trong bao tải ra những đôi dép nhựa đủ kích cỡ, chủng loại bày ngay ngắn bên vỉa hè ngồi bán. Năm nay 24 tuổi, là sinh viên năm hai một trường đại học trên địa bàn thành phố, nhưng Trung đã làm đủ các nghề từ bán báo dạo, phát tờ rơi, phụ bàn và nay chuyển sang “kinh doanh” giày dép. Trong ánh đèn đường mờ ảo, khuôn mặt đen sạm, xương gầy không che lấp đi đôi mắt trong sáng, nụ cười hiền lành của cậu sinh viên tỉnh lẻ. Đêm nào cũng vậy, dù trời mưa hay nắng, Trung vẫn dắt xe đi làm thêm, cần mẫn, chăm chỉ như một chú ong thợ.Miền đất Yên Thành quanh năm ngập lụt, người dân chỉ biết đến cây lúa, củ khoai nên cuộc sống vất vả, khó khăn. Là con đầu trong một gia đình có bốn anh em, năm Trung vừa học hết cấp hai, bố bị ung thư gan rồi qua đời, để lại người vợ đau ốm quanh năm và đàn con thơ dại. Cuộc sống khó khăn, đôi lúc tưởng chừng Trung sẽ phải nghỉ học giữa chừng. Nhưng bằng sự quyết tâm, ý chí sắt đá, em đã vượt qua mọi thử thách để đến được giảng đường đại học. Sài Gòn về khuya càng se lạnh, gió đánh phần phật trên căn chòi làm bằng tấm áo mưa và mấy que củi khô mà Trung dựng tạm để bán buôn. Trong câu chuyện với người đồng hương, cậu sinh viên như tìm được cảm giác thân thuộc, sự sẻ chia để vơi bớt nỗi nhớ nhà, quê hương.Không tỉnh ngộ sớm, liệu những cuộc đời trong xóm trọ nghèo này sẽ đi về đâu?Trung kể, những năm còn học trung học, phổ thông mùa hè nào em cũng đi làm thuê. Khi thì vào Nam Đông, A Lưới (Thừa Thiên - Huế) làm đường, vào Hà Tĩnh chặt cây thuê, làm phu than ở Đại Lộc (Quảng Nam), hái tiêu, cà phê ở Gia Lai, Đắk Lắk... Nói chung ở đâu có công việc, kiếm được tiền là em xách ba lô lên đường. Xong ba tháng hè, em lại trở về học tập, giúp đỡ mẹ và các em. Những đồng tiền mồ hôi nước mắt làm ra, Trung dành phần lớn để mua sách cho mình và các em, còn bao nhiêu dành mua thuốc cho mẹ, đóng học phí. “Lúc đó em còn nhỏ lắm, chưa đủ tuổi lao động nên có khi vào gặp chủ, họ sợ không làm được việc nên chối đây đẩy. Em bảo ở nhà việc gì em cũng biết làm, cứ nhận thử vài ngày, nếu thấy được thì thuê, thế là lần nào em cũng “trúng tuyển”” - Trung mỉm cười cho hay. Đang nói chuyện, có khách ghé vào mua Trung lại tất tả mời chào, “quảng cáo” sản phẩm trông rất chuyên nghiệp. Nhìn cậu sinh viên có nụ cười hiền lành, ăn nói dễ thương, nhiều người mến cảm mà mua cho. Dép của Trung bán có đủ loại, có giá từ 20 đến 30 ngàn đồng/đôi, giày thì cao hơn chút ít, có đôi 50 - 100 ngàn đồng, nhưng cũng có đôi 150 - 200 ngàn. “Em không có thời gian đi lấy tận gốc, nên lấy lại hàng của người ta với giá hơi cao, bán lời lãi chẳng được bao nhiêu nhưng cố gắng “tăng ca” thì cũng đủ tiền trang trải học hành anh ạ” - Trung trải lòng. Trong ánh sáng mờ ảo của đèn đường, đèn xe cộ qua lại, khuôn mặt cậu sinh viên xứ Nghệ trầm tư, khắc khổ như đang nhớ lại quãng đời đầy cám dỗ, đen tối mà cách đây vài ba năm mình mới trải qua.ĐẾN VÙNG CHẠY TRONG ĐÊMHọc xong lớp 12, không như các bạn cùng trang lứa là thi vào các trường đại học, Trung đành tạm gác lại ước mơ, xách ba lô vào thành phố Biên Hòa (Đồng Nai) làm thuê. Nơi đất khách quê người, không người thân thích, Trung bắt đầu tự kiếm sống bằng đủ thứ nghề khác nhau. Đã quen cái cảnh làm thuê, nhưng có lẽ đây là lần tiên Trung đi xa nhà đến thế. Trong tâm tưởng của cậu học trò, vẫn luôn cháy bỏng khát vọng giảng đường đại học. “Lúc đó em nghĩ cứ đi làm thêm vài năm, kiếm một ít tiền rồi về thi đại học cũng chưa muộn. Nhưng mọi chuyện không đơn giản như em nghĩ, nhất là đối với một cậu học sinh thôn quê mới vào thành phố đầy cám dỗ” - Trung nói, ánh mắt nhìn xa xăm vào khoảng tối mênh mông. Cảnh xa nhà, phức tạp, cô đơn của tuổi mới lớn, Trung kết bạn và chơi thân với một số người tỉnh lẻ, có cả những người ở thành phố. Ngày đi làm, tối về la cà trong các quán nhậu, cà phê, sàn nhảy. Từ một cậu học trò chưa một lần biết vị cay nồng của rượu, đắng chát của bia hay những trò đỏ đen, Trung dần dà lao vào như con thiêu thân không lối thoát. Trong phút chốc, hình ảnh người mẹ già ốm yếu, những đứa em thơ dại dần nhạt nhòa, mông lung trong tâm tưởng của một đứa trẻ mới lớn. Bê tha trong giờ giấc, công việc nên làm nhiều nơi chưa ấm chỗ, Trung đã bị chủ đuổi không thương tiếc. Bạn bè Trung, những đứa trẻ mới lớn từ tỉnh lẻ lên thành phố, cũng không khá hơn là bao. Để có tiền tiêu xài, chúng làm đủ nghề từ bốc vác, phụ hồ, tiếp thị, chạy bàn. Nhưng kiếm tiền từ nghề “lương thiện” thì chẳng được bao nhiêu, trong khi đó nhu cầu ăn chơi, đập phá của những con “ngựa non háu đá” thì ngày một lớn. Vậy là những băng nhóm “chân đất” tự phát hình thành lúc nào không hay. Ban đầu thì các phi vụ “xin đểu”, trấn lột, sau đến cướp giật, đột nhập các cửa hàng, khách sạn, nhà dân. Những phòng trọ vùng ven thành phố Biên Hòa như Long Bình, Long Bình Tân, Hố Nai, Trảng Dài... trở thành địa điểm tụ điểm của các chú “ngựa non” không cương.Những cuộc đua xe, ăn chơi thâu đêm suốt sáng đã giết mòn bao bạn trẻTrong vòng xoáy tội lỗi đầy mê hoặc, Trung - một thiếu niên mới lớn từ thôn quê lên thành phố nhanh chóng biến thành “thủ phạm”, vừa là “nạn nhân”. Nhiều lần sau những chuyến “ăn hàng” trót lọt, Trung bị đám bạn mời mọc, phỉnh nịnh chơi hàng “đá”, ma túy, nhưng rất may trong cái đầu non nớt vẫn biết nhận ra thứ cực độc ấy nếu dính vào, sẽ hết đường thoái lui. Cuộc sống cứ thế trôi qua, những đồng tiền phạm pháp kiếm được Trung đều ném vào các cuộc chơi thâu đêm, suốt sáng. Vực thẳm tối tăm ngày một sâu thêm, rộng ra, dần nuốt chửng những đứa trẻ đầu còn khét nắng. Có lần trong cơn mơ, Trung ú ớ gọi tên mẹ, giật mình tỉnh giấc thấy mình nằm co quắp trong căn phòng trọ lạnh lẽo, nhơ nhớp, sặc mùi rượu bia, xái thuốc. Bất chợt Trung nghĩ về tương lai phía trước, nếu cứ thế này tuổi trẻ sẽ bị chôn vùi, rồi mẹ già, các em sẽ sống ra sao khi thiếu đi đôi vai mình, phải chấm dứt trước khi quá muộn. Có một sức mạnh từ đâu nhấc Trung đứng dậy, vơ vội lấy ít quần áo vùng chạy trong đêm thoát khỏi vũng lầy tăm tối. “Em quyết tâm làm lại cuộc đời, tránh xa những đứa bạn hư hỏng trước kia. Cuộc đời ai chả vấp ngã một đôi lần, nhưng biết đứng lên và hướng về phía trước mới đáng quý anh ạ” - Trung nói như một nhà triết lý.VẤP NGÃ ĐỂ ĐỨNG LÊNTheo địa chỉ Trung cho, tôi tìm về “lãnh địa” mà mới năm nào cậu sinh viên tỉnh lẻ đã vùng bỏ chạy trong đêm. Những dãy trọ nhớp nháp, tối tăm nằm khuất xa khu dân cư khiến cho ai mới đến lần đầu, cũng có cảm giác rờn rợn, ái ngại. Ngày đầu tuần nhưng cả dãy trọ hình như chẳng thấy ai đi làm, cửa phòng đóng im lìm. Trong những căn trọ ẩm thấp, chật chội vẳng ra tiếng chửi rủa loạn xạ, tiếng trẻ con khóc ngằn ngặt, tiếng lá bài “chặt” xuống nền nhà nghe đen đét, thách thức. Thấy người lạ, những thân mình trần trùng trục, xăm vằn vện tỏ vẻ khó chịu. Một tay ngồi trong đám đánh bài ló đầu ra cửa hỏi cộc lốc: “Tìm ai?”. Chúng tôi lịch sự đáp lại: “Dạ em tìm anh Hải “đen”, mấy anh có biết chỉ giùm em với?”. Không biết nghe tên Hải “đen” hay thấy một kẻ ăn nói “lịch sự” như thế mà tên này dịu giọng: “Tìm anh Hải thì vòng ra dãy trọ bên tay trái kia, trước lão ở đây nhưng giờ chuyển qua đó rồi”. Chúng tôi cảm ơn lia lịa rồi phóng thẳng xe ra như bị ma đuổi.Có lao động, tìm kiếm những đồng tiền chân chính mới biết giá trị của nóLê Văn Hải, thường gọi là Hải “đen” bạn một thời “sống chết” có nhau của Trung. Hải được xem là “thổ địa” ở xóm trọ rách nát này bởi hơn chục năm sinh sống tại đây. Ban đầu gặp nhau, Hải tỏ vẻ dè dặt, thận trọng nhưng khi biết chúng tôi quen thân Trung, anh chàng người Hải Phòng dần trở nên cởi mở, chân tình. Sau vài chén rượu sương sương, Hải nói rằng dù biết Trung đang sống nơi đâu, học hành trường nào nhưng không dám gọi điện hay đến thăm vì sợ ảnh hưởng đến con đường sự nghiệp mà bạn đang đi. “Từ lúc thằng Trung bỏ đi, tụi em vẫn chứng nào tật nấy, lao vào những cuộc ăn chơi, phá phách thâu đêm suốt sáng. Rồi chuyện gì đến cũng sẽ đến, một vài đứa bị bắt sau những chuyến “ăn” hàng, đứa tù tội vì bảo kê, đánh lộn, có đứa dùng ma túy quá liều chết cách đây mấy năm, vài đứa thì vẫn bài bạc, gái gú sống lất bất qua ngày. Sau những năm tháng sống tối tăm, không lối thoát như vậy, em và một số đứa tỉnh giấc quyết tâm làm lại cuộc đời. Mặc dù đã hơi muộn, không nghề nghiệp, tiền bạc nhưng tụi em quyết đi làm những nghề bình dị như phụ hồ, công nhân để kiếm tiền chân chính. Những vấp váp đã qua cũng như tấm gương của Trung đã khiến tụi em tỉnh giấc u mê, sửa chữa lại những sai lầm” - Hải “đen” bộc bạch.Đang nói chuyện với Hải, bỗng trời đất Biên Hòa sấm chớp đì đùng rồi trút xuống cơn mưa nặng hạt, cuốn phăng bao bao rác rưởi, đất đá trên đường đổ xuống suối Linh. Hải nói như hét vào tai tôi: “Đã lâu rồi nơi đây mới có trận mưa to như vậy đấy. Nhưng mưa này nhanh tạnh lắm, tý nữa trời lại sáng quang liền thôi”. Có lẽ cuộc đời ai cũng vấp ngã một đôi lần, nhưng biết đứng dậy và đi tiếp mới là điều đáng trân trọng. Trong câu chuyện này, tôi đã gặp những con người như thế.
30/05/13 08:01 GMT+7
Đời sống
Tỉnh lẻ,Tỉnh giấc,Ăn chơi,Cuộc đời,Vấp ngã,Thâu đêm,Làm thuê,Biên Hòa,Sinh viên,Cám dỗ,Đứng dậy
CA TP.HCM