Nhóc tì Harper cũng mê ván trượt
(Ngoisao.vn) - Cô bé liên tục chỉ tay về phía những tấm ván trượt ra chiều rất thích thú.
Hôm qua (28/5), Harper đã được bố dẫn đi mua sắm tại khu phố Venice ở Los Angeles. Diện bộ áo quần chấm bi màu hồng, kết hợp với chiếc nơ buộc tóc cùng tone, trông Harper vô cùng dễ thương và xinh xắn. Đặc biệt, cô bé tỏ ra rất ham thích những chiếc ván trượt và liên tục chỉ tay về phía các cửa hàng với ngụ ý, mình cũng muốn sở hữu một chiếc ván trượt tương tự. Thậm chí, nhiều người còn phỏng đoán rằng, có thể cô bé sẽ gắn bó với môn thể thao này khi đã đủ tuổi để chơi.Harper trông rất đáng yêu với bộ áo quần chấm bi màu hồngCô bé liên tục chỉ tay về các tấm ván trượt bán ở cửa hàngHarper rất thích thú với những chiếc ván trượtTrong khi Harper đang "mè nheo" với bố Beck thì Brooklyn đã chứng tỏ vai trò anh cả của mình khi tự tay đi mua sinh tố cho cả ba bố con. Càng lớn, Brooklyn càng tỏ ra là một người anh biết lo lắng cho các em của mình. Về phần Beck, có vẻ như sau khi nghỉ hưu, anh đang dành hầu hết thời gian để trở thành một ông bố tuyệt vời khi liên tục đưa các con đi chơi và mua sắm.Trong khi đó, Brooklyn lại nhận nhiệm vụ đi mua sinh tố cho cả ba bố con
29/05/13 13:45 GMT+7
Thể thao
Ván trượt,Brooklyn,Chỉ tay,Cô bé,Sinh tố,Bố con,Áo quần,David Beckham,Màu hồng,Liên tục,Thích thú
Ngôi Sao VN