Tiết lộ lý do Ngọc Trinh, Thái Hà diễn nội y trá hình
(VTC News) - Mức phạt nhẹ, không có tính răn đe hoặc tác động lớn đến nghệ sỹ khiến Ngọc Trinh, Thái Hà...không coi luật ra gì, mặc nhiên diễn nội y trái phép.
Vi phạm liên miên, vẫn cấp phépĐêm hội chân dài 7 là một trong số ít các chương trình thời trang được chú ý hàng năm. Không phải bởi nó là sàn diễn của những bộ sưu tập đỉnh cao, mà nơi đây quy tụ những chân dài hot nhất trong làng mẫu nội y hiện nay.Mỗi năm người ta lại “giật mình thon thót” trước Đêm hội chân dài bởi những phát ngôn gây sốc của Ngọc Trinh. Hai năm trước Ngọc Trinh "sáng tác" được hai phát ngôn đi vào lịch sử: “Yêu tôi tốn kém lắm” và “Yêu không có tiền thì cạp đất ra mà ăn à?”.Màn khoe thân nóng bỏng của Ngọc Trinh tại Đêm hội chân dài 7.Năm nay, có lẽ Trinh bận rộn làm bà chủ spa nên không có đủ thời gian "sáng tác". Ông bầu của cô đành phải nhờ đến chiêu "19 người mẫu nude tập thể" trên thiệp mời Đêm hội chân dài 7. Ngay khi những hình ảnh về thiệp mời này được phát tán, dư luận đặt câu hỏi: Không rõ Đêm hội chân dài trình diễn thời trang hay trình diễn người mẫu?Trước sự "hồn nhiên" trên của đơn vị tổ chức Đêm hội chân dài 7, Sở VHTTDL TP.HCM đã vào cuộc và nhắc nhở chương trình sửa ngay hình ảnh phản cảm trên thiệp mời. Sự việc sau đó cũng lắng xuống. Chương trình coi như được một dịp PR miễn phí.Ngày 20/5, Đêm hội chân dài lần thứ 7 diễn ra và đã trình diễn các trang phục nội y không có trong đề mục được kiểm duyệt trước đó, đồng thời nhà tổ chức kết hợp với nhà tài trợ ngang nhiên quảng cáo rượu, loại hàng nằm trong danh mục cấm quảng cáo.Nên hôm qua (28/5), Chánh thanh tra Sở VHTTDL TP.HCM Châu Quốc Dũng đã ký quyết định xử phạt công ty Venus - Ban tổ chức chương trình Đêm hội chân dài 7. Theo đó, công ty này đã phạm ba lỗi: Quảng cáo rượu có độ cồn từ 30 độ trở lên, với mức phạt 20 triệu đồng (theo Điểm đ, Khoản 5, Điều 30 của Nghị định 75).Tự tiện thay đổi trang phục khác với trang phục đã được cơ quan thẩm quyền duyệt và cho phép, với mức phạt năm triệu đồng (theo Điểm b, Điều 16 của Nghị định 75). Tự tiện thay đổi nội dung chương trình trình diễn thời trang sau khi đã được cấp phép, với mức phạt năm triệu đồng (theo Điểm a, Khoản 3, Điều 16 của Nghị định 75). Tổng cộng, mức phạt dành cho công ty Venus là 35 triệu đồng.Dàn mẫu với trang phục nội y không được cấp phép tại Đêm hội chân dài 7.Trước đó, theo báo chí, có thể chương trình và dàn người mẫu tham gia trình diễn nội y phải đối mặt với số tiền phạt lên đến hàng trăm triệu. Không ít người thấy phấn khởi. Nhưng khi biết, kết quả Đêm hội chân dài 7 chỉ nhận án phạt “nhẹ nhàng” trên, người ta lại thấy lo.Bởi đây không phải là sai phạm đầu tiên của Venus, đơn vị tổ chức các kỳ Đêm hội chân dài hàng năm. Trước đó, chương trình thời trang Model look 2011 do Venus tổ chức cũng từng bị Sở VHTTDL TP.HCM xử phạt vì lý do, "tự ý thay đổi tên chương trình và biểu diễn nội y không được phép".Liên tiếp tổ chức trình diễn nội y trá hình và trái phép, nhưng đến nay công ty Venus vẫn được Sở VHTTDL TP.HCM cấp phép trình diễn. Phải chăng vì thế mà công ty này được thể "làm càn"?Ngọc Trinh Thái Hà “bắt thóp” cơ quan quản lýNăm 2012 những nhức nhối trong lĩnh vực quản lý nghệ thuật biểu diễn và trình diễn thời trang đã trở thành đề tài nóng tại mỗi kỳ giao ban giữa báo chí và Bộ VHTTDL. Không ít các cuộc họp chỉ đạo từ phía lãnh đạo Bộ VHTTDL với các Sở VHTTDL TP.HCM và Hà Nội nhằm chấn chỉnh quản lý hoạt động biểu diễn nghệ thuật và trình diễn thời trang.Song song đó, để có chế tài mạnh hơn, Quy chế 47 về quản lý nghệ thuật biểu diễn cũng được nâng cấp lên thành Nghị định 79 về nghệ thuật biểu diễn, có hiệu lực từ ngày 1/1/2013. Nhiều người từng hy vọng Nghị định này sẽ là công cụ pháp lý mạnh mẽ hơn để loại bỏ được hết những nhức nhối về chuyện ăn mặc phản cảm, hát nhép, đàn nhái suốt năm 2012.Nhưng vấn nạn trên có dẹp nổi? Xin thưa chưa ai dám đảm bảo! Bằng chứng mới nhất chính là vi phạm của công ty Venus và hàng loạt người mẫu tham gia trình diễn trong Đêm hội chân dài 7 vừa qua.Công ty Venus hay các người mẫu như Ngọc Trinh, Thái Hà, Andrea,.. hẳn là thừa hiểu khung hình phạt mình sẽ nhận được chẳng bõ bèn gì. Hiện nay, xử phạt hành chính trong vi phạm tại lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn thường chỉ ở mức 3 - 5 triệu đồng. Do đó, họ chấp nhận nộp phạt để có cơ hội PR tên tuổi.Trước ý kiến sao mức phạt mà Sở VHTTDL TP.HCM dành cho công ty Venus nhẹ thế? Một đại diện của Sở này cho rằng các mức phạt đều phải dựa trên các quy định, khung phạt đã được ban hành. Sở không thể tự ý tăng nặng hay giảm nhẹ đi. Đây cũng là cái khó của Sở.Quả thực năm ngoái khi phong trào chấn chỉnh quản lý trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật biểu diễn và trình diễn thời trang của Bộ VHTTDL đang lên cao, nhiều người đã tin rằng rồi đây những nghệ sĩ vị phạm sẽ phải khiếp sợ trước mức phạt lên đến 50, 70 thậm chí là 100 triệu đồng, kèm theo hình thức cấm diễn bổ sung, như lời tuyên bố của ông Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ VHTTDL.Nhưng để có thể cấm diễn và phạt hành chính cao như trên Bộ VHTTDL cần có thời gian để xây dựng một Nghị định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực văn hóa thay thế cho Nghị định 75 đã cũ hiện nay.Thêm vào đó nhìn những động tĩnh từ phía các cơ quan quản lý văn hóa hiện nay, người ta dễ có cảm tưởng các đơn vị này chỉ “giơ cao đánh khẽ” khi dư luận xã hội bức xúc. Nghệ sĩ sẽ nhanh chóng nhờn trước sự nhẹ tay của cơ quan quản lý, khi họ biết những biện pháp phạt đáng sợ như cấm diễn, cấm xuất hiện trên truyền thông chỉ là “bàn thảo cho vui”. Rồi đây, chắc chắn vấn nạn ăn mặc, trình diễn trái luật, phản cảm sẽ còn nhức nhối.Đàm Mộng Hoài
30/05/13 11:37 GMT+7
Giải trí
Chân dài,Ngọc Trinh,Mức phạt,Đồ lót,Trình diễn,Nghị định,Bộ văn hóa thể thao và du lịch,Thiệp mời,Nguyễn Thái Hà,Biểu diễn,Thời trang
VTC