Beyonce cáu tiết vì bị khán giả nam "tét mông"
Dân Việt - Nữ ca sĩ đã phát cáu, thậm chí đe dọa sẽ tống cổ fan cuồng ra khỏi sân khấu vì hành động quá chớn, dám sàm sỡ vòng ba của cô trong lúc đang biểu diễn.
Tối 27.5, Beyonce đã có một buổi biểu diễn khá thành công tại Copenhagen-Đan Mạch. Tuy nhiên, có một sự cố nhỏ đã xảy ra với nữ ca sĩ khiến Beyonce rất bực mình, một fan hâm mộ nam lợi dụng lúc Beyonce xoay người đã tranh thủ sàm sỡ vòng ba của cô.Beyonce trên sân khấu tại Copenhagen-Đan Mạch đêm 27.5Mặc dù, người nam này chỉ kịp vỗ nhẹ nhưng cũng đủ khiến Beyonce phát điên, cô lập tức đe dọa sẽ “tống cổ” anh ta ra khỏi sân vận động nếu còn tiếp tục hành động khiếm nhã như thế. “Anh có tin tôi sẽ tống cổ anh ra khỏi khu vực này ngay bây giờ không?”, nữ ca sĩ nói.Dĩ nhiên, anh chàng quá khích kia đã rất sợ hãi trước lời hăm dọa của cô và không dám có bất cứ một hành động nào như thế, còn nữ ca sĩ lại tiếp tục tiết mục của mình trên sân khấu như chưa hề xảy ra chuyện gì.Đêm nhạc của Beyonce tại Copenhagen-Đan Mạch nằm trong kế hoạch chuyến lưu diễn Mrs. Carter bắt đầu từ giữa tháng tư. Trước đó, tại sân vận động O2 Arena, London, Anh, các fan đã rất hạnh phúc và bất ngờ khi cô đưa thiên thần nhỏ của mình lên sân khấu .Được biết, chuyến lưu diễn của cô sẽ được tiếp tục ở Oslo, Stockholm và Antwerp.Cẩm NgọcTheo DM
29/05/13 19:45 GMT+7
Giải trí
Beyoncé Knowles,Tống cổ,Copenhagen,Nữ ca sĩ,Đan mạch,Sàm sỡ,Sân khấu,Lưu diễn,Sân vận động,Phát cáu,Cáu tiết
Dân Việt