Liberty Reserve là công ty rửa tiền
Ngày 28-5 (giờ địa phương), Bộ Tư pháp Mỹ thông báo Mỹ đã phá vụ án rửa tiền quốc tế quy mô lớn nhất. Theo AP, cuộc điều tra do 17 nước hợp tác thực hiện.
Công ty dịch vụ chuyển tiền trực tuyến Liberty Reserve và bảy tên bị truy tố. Năm tên bị bắt ở Tây Ban Nha, Costa Rica và New York (Mỹ). Hai tên đang bị truy nã ở Costa Rica. Hiện các máy chủ đặt tại Thụy Điển, Thụy Sĩ và Costa Rica đã bị đóng. Các tên miền đã bị tịch thu.Công ty Liberty Reserve đăng ký thành lập ở Costa Rica năm 2006. Người sáng lập Arthur Budovsky, 39 tuổi, bị bắt ở Tây Ban Nha. Arthur Budovsky từng bị kết án năm 2006 ở New York vì đã mở chiến dịch chuyển tiền trái phép mang tên Kỷ nguyên vàng. Năm 2011, y bỏ quốc tịch Mỹ và nhập quốc tịch Costa Rica.Liberty Reserve đã chuyển đồng tiền bất chính đi khắp nơi, những đồng tiền có được từ buôn ma túy, buôn trẻ em đến lừa đảo thẻ tín dụng. Trong vòng bảy năm, Liberty Reserve đã thực hiện 55 triệu lượt chuyển tiền, trong đó hầu hết là tiền phi pháp, qua đó đã rửa tiền 6 tỉ USD.Hiện có hơn 1 triệu người sử dụng, trong đó có khoảng 200.000 người ở Mỹ. Trong số các khách hàng sử dụng có Việt Nam. Tại Việt Nam, các trang web quảng bá chuyển tiền qua Liberty Reserve cho biết tiền được chuyển thông qua một số ngân hàng ở Việt Nam.H.DUY
30/05/13 04:32 GMT+7
Pháp luật
Liberty reserve,Costa rica,Chuyển tiền,Rửa tiền,Đồng tiền,Bị bắt,Mỹ,Thành phố New York,Tây ban nha,Mở chiến dịch,Nhập quốc tịch
PLO