Điềm lành cho Chelsea và Mourinho
Nhiều người cho rằng “Người đặc biệt” đến đây để xem giò mầm non Nathaniel Chalobah. Đó chỉ là một phần rất nhỏ thôi và sự thật được bật mí qua lời của Steve Clarke, trợ lý của Mou trong khoảng thời gian HLV người Bồ làm việc ở Tây London.
Không xem giò ai hếtSteve Clarke vừa có một mùa giải thăng tiến cùng West Brom. Thành công của nhà cầm quân này có tiếng nói rất lớn nhờ khoảng thời gian ông làm trợ lý cho Mourinho giai đoạn từ 2004-2007. Và Clarke cũng rất hiểu Mou, nên việc “sếp cũ” đến dự khán trận play-off vừa qua chỉ có HLV của West Brom là hiểu rõ.Trên London Times, Clarke tiết lộ: “Ngay cả bạn hay tôi chứ đừng nói gì đến Jose Mourinho, sẽ không đời nào bỏ cả núi công việc bay từ Tây Ban Nha đến nước Anh chỉ để xem giò một cầu thủ mới 18 tuổi và tài năng thuộc dạng bình thường như Nathaniel Chalobah.Jose Mourinho tại khán đài sân Wembley trong trận play-off vừa quaCậu ta có triển vọng lại đang khoác áo Watford dưới dạng cho mượn từ Chelsea, nên khi giới truyền thông không tìm được lý do tại sao Mourinho có mặt ở đó, họ gán luôn cái nguyên nhân ấy. Thật là nực cười”.Thành công nhờ... mê tín?Thế rồi thật bất ngờ, Clarke liên hệ Mourinho với chiến thắng của Crystal và đi đến một kết luận xanh rờn: Cuộc tái hợp này hứa hẹn sẽ mang đến một tương lai xán lạn cho Chelsea. Điều này bắt nguồn từ một sự kiện cách đây cả thập kỷ:“Năm 2004, Crystal Palace đánh bại West Ham trong trận đấu play-off và giành vé lên chơi tại Premier League. Hè năm ấy, Jose Mourinho đến Chelsea và như tất cả đã biết, ông ấy xây dựng một đế chế màu xanh hùng mạnh.Jose là một người sùng đạo và khá mê tín, vì thế hôm trước ông ta đến Wembely đơn thuần là vì tin Crystal là điềm lành. Quả thực đội bóng này đã thắng, lịch sử có những điểm trùng lặp thật thú vị”.Ai cũng biết Jose Mourinho là một người sùng đạo và có đức tin mãnh liệt, nhà cầm quân này thậm chí còn có tên trong danh sách ƯCV chức Giáo hoàng theo mức cá cược của một số nhà cái.Vì thế, qua lời của Clarke thì tất cả đều đã hiểu rằng vị thuyền trưởng người Bồ phải vội vã trở về Anh chỉ một ngày sau trận hòa của Real trước Sociedad đơn thuần là để... lấy may.Steve Clarke kết thúc cuộc phỏng vấn của mình với tờ báo có trụ sở tại London: “Có lần Jose nói với tôi rằng ông ấy rất quan tâm đến những thứ được cho là quy luật, nó không bao giờ diễn ra ngẫu nhiên cả.Với tôi, việc Jose Mourinho trở lại Chelsea đã là sự đảm bảo cho những thành công sắp tới, bởi tôi được tiếp cận với quy trình làm việc khoa học, chính xác và hợp lý trong hơn 3 năm làm trợ lý ở đó. Còn với Mourinho, tôi dám cá rằng chiến thắng của Crystal sẽ là bước khích lệ tinh thần hữu ích trước khi ông ấy trở lại Stamford Bridge”.BĐ
29/05/13 14:15 GMT+7
Thể thao
José Mourinho,Xem giò,Chelsea,Play-off,Điềm lành,Sùng đạo,Trợ lý,Mê tín,West Bromwich Albion,London,Nhà cầm quân
Đất Việt