Tái cơ cấu VNPT phải giữ vững thương hiệu Vinafone, MobiFone
SGTT.VN - Tái cấu trúc VNPT là việc sắp xếp lại hai mạng di động, nên trong quá trình tái cơ cấu phải giữ vững và phát huy các thương hiệu viễn thông Vinafone, MobiFone đã có uy tín trên thị trường trong nước và quốc tế.
Đây là một trong những nội dung quan trọng trong văn bản bộ Thông tin và truyền thông vừa chỉ đạo VNPT về việc xây dựng hoàn chỉnh đề án tái cơ cấu tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam. Cụ thể, bộ đề nghị VNPT cần khẩn trương phối hợp với các đơn vị thuộc bộ để xây dựng và hoảnh chỉnh đề án trình bộ trước ngày 30.6.2013. Dự kiến đề án sẽ được trình lên Thủ tướng trong tháng 9.2013.VNPT cần tái tổ chức lại sản xuất, tập trung vào những ngành nghề sở trường như viễn thông, di động... Ảnh: TLMục tiêu của đề án cần xác định rõ mục tiêu tái cơ cấu VNPT là để tập đoàn mạnh lên, cải thiện sức cạnh tranh, tối ưu hóa hiệu quả đầu tư. Theo đó, VNPT cần tái tổ chức lại sản xuất, tập trung vào những ngành nghề sở trường như viễn thông, di động, hội tụ, đa dịch vụ trên cơ sở tận dụng mạng lưới sẵn có.Theo đó, VNPT cần phải tập trung vào ngành nghề kinh doanh chính là kinh doanh viễn thông, công nghệ thông tin và các dịch vụ ứng dụng viễn thông (phát thanh, truyền hình, nội dung số và các dịch vụ đa phương tiện khác). Từng bước tiến hành thoái vốn khỏi các lĩnh vực không phải là ngành nghề kinh doanh chính, những lĩnh vực kinh doanh không hiệu quả. Chấm dứt tình trạng đầu tư ra ngoài ngành, ngoài lĩnh vực kinh doanh chính trước năm 2015.Tập đoàn này cũng phải rà soát, xác định số lượng, danh sách cụ thể các doanh nghiệp VNPT nắm giữ 100%, nắm giữ trên 75%, nắm giữ từ 65% đến 75%, nắm giữ từ 50% đến dưới 65%, dưới 50% vốn điều lệ hoặc tiến hành thoái vốn để không giữ cổ phần với kế hoạch cụ thể. Đẩy mạnh cổ phần hóa, thực hiện cho được mục tiêu sắp xếp, cổ phần hóa doanh nghiệp theo các phương án đã được phê duyệt; coi đây là nhiệm vụ trọng tâm trong các năm 2013 – 2015. Kiên quyết sắp xếp, cơ cấu lại hoặc giải thể, phá sản những doanh nghiệp hoạt động không hiệu quả, thua lỗ kéo dài, mất khả năng thanh toán nợ đến hạn theo quy định.Mô hình tổ chức của VNPT sẽ theo hướng Công ty mẹ - tập đoàn tập trung vào các chức năng nghiên cứu chiến lược phát triển, đổi mới tổ chức quản lý, công nghệ, sản phẩm, phát triển thị trường, xây dựng thương hiệu, đào tạo nhân lực, quan hệ đối ngoại... VNPT sẽ phải tăng cường phân cấp và tạo sự chủ động cho các đơn vị thành viên, đặc biệt trong công tác đầu tư, quản lý, điều hành, khai thác mạng lưới và hoạt động kinh doanh thường xuyên.Trong mô hình tái cơ cấu của mình, VNPT phải chú trọng, ưu tiên việc bảo đảm tính toàn vẹn, thống nhất, không chia cắt theo địa bàn hành chính của mạng lưới, dịch vụ viễn thông trên phạm vi toàn quốc, đặc biệt là đối với mạng viễn thông cố định. Trong xu hướng hội tụ công nghệ trên cùng một nền tảng hạ tầng băng rộng đa dịch vụ, thì VNPT phải hạn chế việc tổ chức kinh doanh theo từng dịch vụ, mà ưu tiên tổ chức kinh doanh theo hướng tập trung vào hai hoạt động chính là đầu tư, khai thác hạ tầng và kinh doanh đa dịch vụ theo phạm vi toàn quốc.Đối với lĩnh vực công nghệ thông tin và dịch vụ ứng dụng viễn thông thì VNPT sẽ phải tổ chức, sắp xếp lại các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực này theo các nguyên tắc hình thành đơn vị chủ lực tập trung vào nghiên cứu, phát triển, sản xuất sản phẩm viễn thông, công nghệ thông tin, đặc biệt là các thiết bị đầu cuối, thiết bị phụ trợ. VNPT sẽ phải tổ chức đơn vị chuyên sâu về nghiên cứu, phát triển các dịch vụ, giải pháp công nghệ thông tin, dịch vụ ứng dụng viễn thông đáp ứng yêu cầu chính phủ điện tử, thương mại điện tử.Trước đó, Mobifone đã được xác định là sẽ tách riêng thành một doanh nghiệp độc lập. Trong khi kế hoạch tái cơ cấu VinaPhone vẫn chưa có quyết định nào. Do đó, cần xây dựng được phương án nào tối ưu nhất, hiệu quả nhất dành cho Vinaphone để đề xuất lên.Theo lãnh đạo bộ TT&TT, việc tái cơ cấu VNPT thu hút được sự quan tâm của dư luận, người dân nên đề án cần tuân thủ chặt chẽ nguyên tắc đảm bảo cạnh tranh công bằng, bình đẳng với các doanh nghiệp khác trên thị trường, dù cho VNPT có được những ưu tiên, ưu thế độc quyền của một doanh nghiệp nhà nước.Thiên Lam
29/05/13 13:36 GMT+7
Công nghệ 
Vnpt,Tái cơ cấu,Viễn thông,Đề án,Kinh doanh,Ngành nghề,Nắm giữ,Mobifone,Thoái vốn,Sắp xếp,Công nghệ thông tin
SGTT