Giá dầu lại giảm
(VOV) - Giá dầu thô giảm sau khi một báo cáo công nghiệp cho thấy các kho dự trữ của Mỹ tăng cao nhất trong một tháng.
Viện Dầu khí Mỹ cho biết, dự trữ dầu thô Mỹ tuần trước tăng 4,4 triệu thùng.Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ, chiếm 40% nguồn cung dầu toàn cầu, có khả năng giữ hạn ngạch sản xuất không đổi ở mức 30 triệu thùng một ngày.Hợp đồng dầu thô WTI giao tháng 7 giảm 1,88 USD còn 93,13 USD/thùng, mức giá đóng cửa thấp nhất kể từ ngày 1/5. Hợp đồng tương lai đã giảm 0,6% trong tháng này sau khi giảm 3,9 % trong tháng tư.Dầu Brent giao tháng 7 giảm 3 cent xuống 102,40 USD một thùng trên London ICE./.
30/05/13 08:25 GMT+7
Kinh tế
Dầu thô,Dầu,OPEC,Kho dự trữ,Hạn ngạch,Giá dầu thô,Hợp đồng,Usd,Nguồn cung,Giá dầu,Dự trữ
VOV