Lễ hội trái cây Nam bộ 2013: Sẽ an toàn và hấp dẫn hơn
(CATP) Để đảm bảo chất lượng các chủng loại trái cây đến tay người tiêu dùng, Ban tổ chức (BTC) Lễ hội trái cây Nam bộ 2013 sẽ có bộ phận kiểm định từng loại được trưng bày và bày bán trong khuôn viên lễ hội. Dịp này, sẽ có khoảng 100 nhà vườn được ký kết hợp đồng đầu ra với các đơn vị bao tiêu sản phẩm.
Được tổ chức từ ngày 1-6 đến hết ba tháng hè, Lễ hội trái cây Nam bộ 2013 tại Suối Tiên dự kiến đón hơn 1 triệu lượt người với lượng trái cây tiêu thụ trên 1.000 tấn. Các hoạt động diễn ra hàng ngày khá phong phú, gồm: chợ nổi trái cây, trưng bày triển lãm mô hình tiểu cảnh được kết bằng trái cây, ẩm thực mùa hè, show diễu hành, chương trình ca nhạc, sân khấu hóa. BTC cho biết ngày 12-6 sẽ diễn ra lễ trao giải các hội thi.Năm 2013, nét độc đáo nhất của lễ hội là tại hồ Lạc Cảnh - Suối Tiên sẽ diễn ra “Chợ nổi trái cây” với 55 gian hàng là những chiếc thuyền chở nặng trái cây phong phú chủng loại. Chợ nổi trái cây diễn ra vào mùa trái cây đang rộ nên hơn 180 chủng loại trái cây sẽ có giá rẻ hơn ngoài thị trường từ 20% đến 40%. Các thương hiệu trái cây đặc sản nổi tiếng sẽ hiện diện như: bưởi Năm Roi Hoàng Gia Vĩnh Long, thanh long Hoàng Hậu Long An, vải thiều Lục Ngạn, sầu riêng Cái Mơn Bến Tre, dâu xiêm Bình Dương, vú sữa Vĩnh Kim, xoài cát Hòa Lộc, nhãn xuồng Tiền Giang, đào Sa Pa, mận Lạng Sơn, nho Vĩnh Hảo, dưa hoàng kim - Nông trường Sông Hậu, dưa hấu không hạt, bơ Đắk Lắk...Khu vực trưng bày triển lãm giới thiệu đến du khách bộ sưu tập hơn 300 loại trái cây đạt kỷ lục là “Lễ hội có nhiều chủng loại trái cây nhất”. Các mô hình, tiểu cảnh được kết bằng trái cây sẽ hấp dẫn du khách suốt trên trục đường lễ hội dài hơn 200 mét. Hội thi “Trái ngon - an toàn” lần thứ 6 diễn ra vào ngày 1-6. Hội thi khuyến khích các nhà vườn trồng và áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất để tạo ra giống mới có chất lượng tốt, năng suất cao. Hội thi đồng thời cũng là sân chơi, nơi giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giữa các nhà vườn, qua đó giới thiệu đến du khách những loại trái cây ngon, an toàn, bổ dưỡng.Lễ hội trái cây Nam bộ 2013 còn có sự góp mặt biểu diễn của các đoàn nghệ thuật nước ngoài đến từ Lào, Malaysia, Thái Lan và Indonesia. Chương trình này được xem là sự kiện du lịch thường niên của TPHCM từ năm 2004 đến nay.
30/05/13 07:53 GMT+7
Văn hóa
Trái cây,Lễ hội,Hội thi,Chợ nổi,Nam bộ,Chủng loại,Nhà vườn,Suối Tiên,Tiểu cảnh,Trưng bày,Du khách
CA TP.HCM