Warburg Pincus góp vốn vào Vingroup VINGROUP
Quỹ đầu tư Warburg Pincus đã chính thức ký hợp đồng góp 200 triệu USD để mua khoảng 20% cổ phần trong Vincom Retail, công ty thành viên của Vingroup - Tập đoàn bất động sản Việt Nam (mã cổ phiếu VIC). Đây cũng là mức đầu tư lần đầu lớn nhất từ trước đến nay của một quỹ đầu tư toàn cầu vào một doanh nghiệp của Việt Nam.
Sự kiện này có tầm quan trọng chiến lược với cả hai bên: Một mặt, sự hợp tác này sẽ đưa vị thế dẫn đầu thị trường bất động sản bán lẻ của Vingroup lên một tầm cao mới, đồng thời thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển và uy tín quốc tế của Tập đoàn; mặt khác cũng mở ra cơ hội đột phá cho Warburg Pincus tại một thị trường 90 triệu dân đầy tiềm năng ngay trong thương vụ đầu tiên của Quỹ tại Việt Nam.Với tổng tài sản trị giá khoảng 1,1 tỉ USD, Vincom Retail là một công ty thành viên của Tập đoàn Vingroup; là công ty sở hữu và quản lý, vận hành hàng loạt các TTTM lớn có vị trí đắc địa và sang trọng như: Vincom Center B TP. Hồ Chí Minh; Vincom Center Bà Triệu, Vincom Center Long Biên (Hà Nội). Ngoài ra, Vincom Retail còn đang phát triển, chuẩn bị đưa vào hoạt động 2 tổ hợp mua sắm - giải trí - ẩm thực lớn nhất Việt Nam và thuộc nhóm hàng đầu khu vực châu Á là Vincom Mega Mall - Royal City (khai trương tháng 7.2013) và Vincom Mega Mall - Times City (khai trương tháng 12.2013).
29/05/13 15:17 GMT+7
Kinh tế
Vingroup,Vincom,Vincom center,Quỹ đầu tư,Times City,Tập đoàn,Khai trương,Vị trí đắc địa,Tổng tài sản,Tầm cao,Bà Triệu
NCĐT