Ngày hội Quốc tế thiếu nhi Hà nội 2013
Từ 1- 2/6, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội sẽ tổ chức Ngày hội Quốc tế thiếu nhi Hà Nội 2013.
Theo đó, Ban tổ chức sẽ triển khai các hạng mục nội dung với 15 phân khu hoạt động riêng biệt nhằm tạo ra một thế giới vui chơi đặc biệt hấp dẫn, đẹp mắt thu hút từ trẻ nhỏ đến các bạn tuổi teen và ngay cả các phụ huynh.Một trong những điểm nhấn của Ngày hội Quốc tế thiếu nhi Hà nội 2013 là trưng bày Công viên kỷ Jura với 3 mô hình khủng long kích cỡ to bằng khủng long thật. Những mô hình khủng long bằng nhựa silicon có cấu tạo như thật, có thể quan sát những cử động chân thật nhất trạng thái sống của khủng long như thở, vẫy đuôi…Ngoài ra, trong ngày 1/6, 365 em nhỏ tượng trưng cho 365 ngày trong năm, đến từ các quốc gia với các hoàn cảnh khác nhau sẽ cùng tham gia lập kỷ lục vẽ bức tranh khổng lồ Nắm tay kết nối – gửi thông điệp hòa bình lớn nhất Việt Nam. Bức tranh trải dài 180m, cao 1,2m, dùng cọ vẽ trên nền bạt trắng bằng màu sơn Acrylic 3D với nhiều sắc màu.Bên cạnh đó, còn có nhiều hoạt động khác như: các lớp làm đồ truyền thống và thủ công sẽ dạy các em nhỏ làm sản phẩm truyền thống Việt như nặn tò he, vẽ trang trí mặt nạ, trang trí nón lá, gấp đèn hoa đăng, làm diều giấy, gấp chuồn chuồn… hay thử sức với những trò chơi vận động, trí tuệ và đồng đội nhằm phát triển khả năng sáng tạo, phản ứng nhanh nhạy và kỹ năng làm việc nhóm như: kéo co, ném vòng, kẹp bong bóng, ô an quan, đua thuyền trên cạn, hiểu ý...Ngày hội Quốc tế thiếu nhi tại Hà Nội 2013 là sự kiện văn hóa quy mô với nhiều hoạt động đặc sắc nhằm giáo dục thế hệ nhi đồng hiểu và nhận thức được tầm quan trọng của đoàn kết, làm việc nhóm và kỉ cương tập thể. Đồng thời, phát huy tiềm năng sáng tạo, trí thông minh của trẻ và định hướng các em sống hòa bình, yêu thương nhau, hướng các em trở thành những công dân có ích cho đất nước trong tương lai
29/05/13 17:44 GMT+7
Khoa học
Quốc tế thiếu nhi,Khủng long,Ngày hội,Teamwork,Vẽ,Hà Nội,Kỉ cương,Ném vòng,Bức tranh,Hòa bình,Chuồn chuồn
CAND