Gemadept không ngại GlobalWitness “soi” dự án
(baodautu.vn) Lãnh đạo Công ty cổ phần Gemadept khẳng định tại Đại hội đồng cổ đông thường niên được tổ chức sáng 29/5 tại TP.HCM. >>> Bầu Đức khẳng định Global Witness "không minh bạch"
Bầu HĐQT và Ban kiểm soát nhiệm kỳ mớiTại Đại hội, một số cổ đông bày tỏ lo ngại việc Gemadept đầu tư dự án cao su ở Campuchia liệu có bị Global Witness “soi” như một số doanh nghiệp khác ở Việt Nam không?Đại diện Gemadept khẳng định, dự án của công ty đã tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật Campuchia. Đồng thời, Công ty đã chủ động thuê tư vấn độc lập của nước ngoài khảo sát, đánh giá tác động môi trường và an sinh xã hội ở vùng dự án.Từ báo cáo của tư vấn, Gemadept đã khai thực hiện các phần việc liên quan đến môi trường và an sinh xã hội ở vùng dự án một cách nghiêm túc và bài bản từ cuối năm 2012…Một số cổ đông băn khoăn về thời hạn hoạt động và khả năng cạnh tranh của Cảng Nam Hải – Đình Vũ, do Chính phủ đã đồng ý chủ trương xây dựng cảng Lạch Huyện với quy mô rất lớn cũng ở khu vực này, lãnh đạo Gemadept cũng cam kết sẽ đưa Cảng vào hoạt động đúng thời hạn cam kết.Đây là Cảng do Gemadept liên doanh với Công ty cổ phần vận tải xăng dầu Vipco làm chủ đầu tư với tổng số vốn trên 1.000 tỷ đồng, là một trong những cảng lớn nhất khu vực Hải Phòng.“Công ty xây dựng kế hoạch khai thác 65 – 70% công suất cảng, lợi nhuận dự kiến khoảng 100 tỷ đồng trong năm 2014. Theo dự kiến, sớm nhất đến năm 2017, cảng Lạch Huyện mới hoàn thành. Thực tế, từ năm 2009, tại khu vực này, Gemadept đã đầu tư cảng Nam Hải và sau 4 năm khai thác trên 1.300 chuyến tàu, với xấp xỉ 1 triệu Teus thông qua cầu tàu đã giúp Demadept gần thu hồi được vốn đầu tư”, ông Đỗ Văn Nhân, Chủ tịch Demadept giải trình trước các cổ đông.Ông Bolat Duisenov (ngoài cùng bên phải), thành viên mới của HĐQT Công ty Gemadept.Tại đại hội, Gemadept cũng xin ý kiến cổ đông về việc đầu tư các dự án trong năm 2013 và những năm sau. Theo đó, ngoài việc bổ sung vốn để hoàn thiện cảng Nam Hải – Đình Vũ, thi công các hạng mục cảng Gemalink, thuộc cụm cảng nước sâu Cái Mép – Thị Vải (Bà Rịa-Vũng Tàu); đầu tư một số kho bãi để nâng cao hiệu quả kinh tế của dịch vụ Logistics; đầu tư trồng 2000 ha cao su tại dự án ở Campuchia…Gemadept cũng lên kế hoạch chủ động nguồn tài chính cho Dự án cảng nước sâu ở Campuchia, dự án bất động sản ở Vientiane (Lào) và TP.HCM với số vốn đầu tư khoảng 15 – 30 triệu USD/dự án.Giải trình cho băn khoăn của cổ đông về việc công ty có biện pháp gì để bảo đảm doanh thu 2.300 tỷ đồng và đạt lợi nhuận trên 500 tỷ đồng trong năm 2013 theo kế hoạch, ông Đỗ Văn Minh cho biết, ngoài lợi nhuận từ các lĩnh vực kinh doanh chính đạt khoảng 70 - 100 tỷ đồng, tiền bán một phần dự án Saigon Gem cho đối tác khoảng 220 – 290 tỷ đồng thì trong năm 2013 có thêm khoản thu 167 tỷ đồng từ việc thoái vốn của Công ty cổ phần Nước khoáng Vĩnh Hảo.Các cổ đông dự đại hội đã biểu quyết thông qua kết quả sản xuất kinh doanh năm 2012 với các chỉ tiêu, như tổng doanh thu đạt trên 2.500 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hơn 148 tỷ đồng, tỷ lệ chia cổ tức cho cổ đông là 10%... H.Sơn 
30/05/13 09:56 GMT+7
Kinh tế
Gemadept,Cổ đông,Dự án,Campuchia,Cảng nước sâu,Đại hội,An sinh xã hội,Lợi nhuận,Đầu tư,Giải trình,Soi
Đầu Tư