Chậm tiến độ vì… lợi ích cục bộ
KTĐT - Ngày 29/5, UBND TP Hà Nội đã tổ chức Hội nghị triển khai thực hiện sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước (SHNN) năm 2013 theo Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg (QĐ09) của Thủ tướng Chính phủ.
Theo đánh giá của Sở Tài chính, việc phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất trong năm 2012 còn chậm; công tác xử lý sau khi phương án được phê duyệt cũng chậm. Nguyên nhân thì có nhiều nhưng đáng chú ý là việc quản lý, sử dụng nhà đất thuộc SHNN gắn liền với quyền lợi cục bộ của các cơ quan, đơn vị, nhiều nơi sử dụng nhà đất không đúng mục đích…Nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước tại 35 Điện Biên Phủ sử dụng sai mục đích đã bị TP Hà Nội thu hồi.Ảnh: Đức GiangKhối T.Ư nhanh hơn khối địa phươngTheo báo cáo của Sở Tài Chính về kết quả thực hiện sắp xếp lại, xử lý nhà đất năm 2012, tính đến ngày 31/12/2012, Tiểu ban 1 - Ban chỉ đạo 09 của TP (khối các cơ quan, đơn vị thuộc T.Ư quản lý) đã kê khai, báo cáo 1.527 cơ sở nhà đất với tổng diện tích đất là 26.228.484m2, tổng diện tích nhà là 6.527.388m2. Số liệu này chưa bao gồm các cơ sở nhà đất thuộc khối Công an, Quốc phòng và Văn phòng T.Ư Đảng. Trong đó, đã có phương án tổng thể đối với 1.327 cơ sở nhà đất, đạt tỷ lệ 87% trên tổng số nhà đất đã kê khai; 200 cơ sở chưa có phương án tổng thể; 1.147 cơ sở nhà đất đã có phương án phê duyệt, đạt tỷ lệ 87% trên tổng số cơ sở nhà đất đã có phương án tổng thể. Trong khi kết quả của Tiểu ban 1 là khá tốt thì Tiểu ban 2 - Ban chỉ đạo 09 của TP (khối các sở, ban, ngành, quận, huyện; doanh nghiệp Nhà nước thuộc TP quản lý) lại chậm.Tính đến 31/12/2012 còn 9 sở, ban, ngành và 4 quận, huyện thị xã (quận Đống Đa, thị xã Sơn Tây, huyện Ứng Hòa, huyện Đan Phượng) chưa lập phương án sắp xếp lại, xử lý cơ sở nhà đất của đơn vị mình và các đơn trực thuộc quản lý, sử dụng. Tính đến 31/12/2012, đã có quyết định phê duyệt phương án với tổng số 1.112 cơ sở nhà đất, đạt 15% tổng số cơ sở nhà đất phải kê khai với diện tích 8.743.779m2 đất và 1.608.946m2 nhà.Ông Trần Đức Thắng, Cục trưởng Cục Quản lý Công sản (Bộ Tài chính) đánh giá, tiến độ sắp xếp lại, xử lý nhà đất của Hà Nội còn chậm. Ở TP Hồ Chí Minh, tính cả khối T.Ư và địa phương, đã phê duyệt phương án tới 93 -94%. Kinh phí thu được qua chuyển mục đích sử dụng nhà đất của cả nước là 30.000 tỷ đồng thì riêng TP Hồ Chí Minh đã đạt hơn 50% còn Hà Nội mới có 3.600 tỷ đồng đối với khối T.Ư, 783 tỷ đồng đối với khối địa phương.Còn nhiều sai phạm trong sử dụng nhà đấtPhân tích nguyên nhân dẫn đến việc chậm trễ trong sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc SHNN ở Hà Nội, ông Thắng cho rằng do các đơn vị chưa đưa ra được những phương án tích cực, công tác quy hoạch và xác định giá còn chậm. Đặc biệt, nhiều cơ quan địa phương còn chưa tiếp cận với QĐ 09, chưa hiểu tác dụng của quyết định này trong việc sắp xếp lại và đầu tư hiệu quả trong sử dụng nhà đất. Kinh phí thu được từ việc sắp xếp lại nhà đất thì các đơn vị cũng được hưởng, ngoài ra còn có rất nhiều khoản hỗ trợ, trong đó có cả hỗ trợ người lao động để chuyển đổi nghề nghiệp…Đánh giá về nguyên nhân chậm trễ, ông Phạm Công Bình, Phó Giám đốc Sở Tài chính thẳng thắn nhìn nhận, do khối lượng cơ sở nhà đất các cơ quan rất lớn, hình thành từ nhiều nguồn khác nhau, hồ sơ, giấy tờ pháp lý không đầy đủ cộng thêm thực trạng quản lý còn lãng phí, không đúng mục đích, bị buông lỏng trong thời gian dài. Nhiều cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp còn sử dụng nhà đất không đúng mục đích, cho thuê, cho mượn, bố trí làm nhà ở không đúng quy định; để hoang hóa, không sử dụng, bị lấn chiếm. Việc quản lý, sử dụng cơ sở nhà đất thuộc SHNN gắn liền với quyền lợi cục bộ của các đơn vị dẫn đến chậm trễ trong việc lên phương án. Bên cạnh đó, hiện có không ít cơ sở nhà đất doanh nghiệp đang cho tổ chức, cá nhân thuê dài hạn, có trường hợp bên thuê nhà đã đầu tư cải tạo, nâng cấp, dẫn đến vướng mắc khi thu hồi, giải phóng mặt bằng để bán đấu giá.Để đẩy nhanh việc thực hiện QĐ 09, theo kế hoạch năm 2013, UBND TP yêu cầu các sở, ngành có liên quan như Sở Tài chính, QH&KT, TN&MT, Xây dựng… phải trả lời, có ý kiến, cung cấp thông tin trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo, hồ sơ của các cơ quan đơn vị. Mục tiêu đặt ra là hoàn thành công tác sắp xếp lại, xử lý nhà đất của các đơn vị thuộc phạm vi quản lý của TP trong năm 2013.Tại Hội nghị, nhấn mạnh ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc SHNN trên địa bàn, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Huy Tưởng đề nghị, các cấp, các ngành, các đơn vị cần nỗ lực, tập trung đẩy nhanh tiến độ. Trong đó, yêu cầu Ban chỉ đạo 09 các cấp khẩn trương hoàn thành việc tự kiểm tra, rà soát hiện trạng quản lý sử dụng các cơ sở nhà đất giao cho các đơn vị trực thuộc quản lý sử dụng; lập và báo cáo tình hình sử dụng hiện trạng, đề xuất phương án sắp xếp lại, xử lý đối với từng cơ sở nhà đất thuộc phạm vi quản lý theo đúng quy định. TP sẽ bổ sung việc này vào tiêu chí đánh giá thi đua hàng năm của các quận, huyện, sở, ngành.Trọng Quý
30/05/13 09:13 GMT+7
Nhà đất
Bất động sản,Sắp xếp,Phương án,Cơ sở,Xử lý,Sở tài chính,Phê duyệt,Tiểu ban,Quản lý,Kê khai,Ban chỉ đạo
KTĐT