Giá cá điêu hồng, khoai lang tăng cao
(HQ Online)- Những ngày gần đây, giá cá điêu hồng nuôi lồng bè ở Tiền Giang đột ngột tăng giá mạnh, khiến người nuôi phấn khởi vì thu được lãi cao. Theo các chủ bè cá cho biết, hiện giá cá loại 1kg/con trở xuống là 41.000 đồng/kg, loại cá cỡ lớn từ 1kg/con trở lên, ở mức 42.000- 43.000 đồng/kg.
Thu hoạch khoai lang (Ảnh minh họa, nguồn internet).Ông Nguyễn Công Chánh, chủ bè nuôi cá ở cồn Thới Sơn, thành phố Mỹ Tho cho biết, đây là mức giá cao nhất từ trước đến nay và tăng khoảng 3.000-4.000 đồng/kg so với thời điểm đầu năm nay. Với mức giá như hiện nay, người nuôi cá bè có thể lãi từ 10.000-11.000 đồng/kg. Các hộ nuôi cá cho biết, nguyên nhân dẫn đến giá cá tăng cao là do thời gian dài trước đây giá cá xuống thấp, người nuôi bị lỗ nặng không tiếp tục thả giống để nuôi dẫn đến tình trạng “cầu vượt cung”, thiếu nguồn cá thương phẩm cung ứng cho thị trường.Hiện nay, sản lượng cá điêu hồng ở Tiền Giang cung cấp cho thị trường giảm khoảng 50% so với thời điểm này năm trước, và chỉ có một số chủ bè “liều lĩnh” tiếp tục thả nuôi sau thời gian “treo bè” mới có sản phẩm để cung cấp cho thị trường. Tiền Giang với làng cá bè trên sông Tiền có qui mô hơn 1.300 bè, nhưng hiện tại trên thực tế số lượng bè cá thả nuôi chỉ trên 60%, với sản lượng mỗi năm khoảng 150.000 tấn cung ứng cho thị trường trong, ngoài tỉnh.Nông dân huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp đang phấn khởi thu hoạch khoai lang vụ đông xuân - hè thu do giá khoai lang tăng gấp đôi so với vụ trước, người trồng khoai có lãi khá. Hiện giá khoai lang tím Nhật có giá 600.000 đồng/tạ, người dân lãi 5.000 đồng/kg.Theo Phòng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn huyện, vụ đông xuân và hè thu năm 2013, huyện xuống giống 3.687ha hoa màu (gối 2 vụ), trong đó nhiều nhất là khoai lang với diện tích 2.180ha và trồng tập trung ở các xã Phú Long, Tân Phú, Hòa Tân, chiếm gần 60% diện tích hoa màu toàn huyện. Diện tích khoai lang tuy có giảm so với năm 2012 do thời gian qua nguồn cung khoai tím Nhật quá nhiều, dẫn đến tình trạng cung vượt cầu nên giá giảm nghiêm trọng. Trước tình hình trên, ngành chức năng khuyến cáo nông dân không nên đầu tư vào trồng một chủng loại khoai và trồng rải vụ. Qua đó, vụ khoai năm 2013 nông dân đã cân đối trồng nhiều chủng loại khoai để hạn chế tình trạng rớt giá. Nhiều hộ nông dân trồng khoai lang ở xã Phú Long cho biết: Với mức giá hiện nay, nông dân có lãi khá, tuy năng suất không cao.Vụ khoai lang năm 2013 huyện Châu Thành có nhiều diện tích chuyên canh trồng 2 vụ. Các giống khoai chính gồm khoai lang tím Nhật, khoai sữa, khoai nghệ, năng suất trung bình đạt từ 25 - 35 tấn/ha. Do trồng rải vụ nên thời vụ thu hoạch kéo dài từ tháng 3 đến tháng 9, tập trung sản lượng lớn trong tháng 6 và tháng 7./.Công Trí, Nguyễn Văn Thi
29/05/13 14:39 GMT+7
Kinh tế
Khoai lang,Khoai,Nông dân,Thu hoạch,Tiền Giang,Sản lượng,Lãi,Châu Thành,Vụ lúa đông xuân,Diện tích,Hoa màu
Hải Quan