Bộ Y tế thành lập các đoàn thanh, kiểm tra việc sử dụng vaccin, sinh phẩm y tế
Thanh tra Bộ Y tế vừa có Công văn số 3079/BYT-TTrB gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố đề nghị chỉ đạo các cơ sở y tế trên địa bàn sử dụng vaccin, sinh phẩm y tế theo đúng quy định của Bộ Y tế về sử dụng vaccin và sinh phẩm y tế trong dự phòng và điều trị. Đồng thời, Sở Y tế các địa phương cần thành lập các đoàn thanh, kiểm tra tiến hành thanh, kiểm tra việc thực hiện các quy định về bảo quản, sử dụng vaccin sinh phẩm y tế đối với các cơ sở thực hiện tiêm chủng trên địa bàn, chú trọng việc tiêm chủng dịch vụ.
Liên quan đến vấn đề này, Bộ Y tế cũng thành lập 2 đoàn thanh, kiểm tra của Bộ tiến hành thanh, kiểm tra việc sử dụng vaccin, sinh phẩm y tế trong điều trị tại 6 tỉnh, thành phố là Hà Nội, Hải Dương, Quảng Ninh, TP. Hồ Chí Minh, Bình Dương và Cà Mau bắt đầu từ ngày 10/6/2013.Thái Bình
29/05/13 22:00 GMT+7
Đời sống
Vacxin,Y tế,Bộ y tế,Tiêm chủng,Kiểm tra,Sở y tế,Thành lập,Điều trị,Cơ sở,Quy định,Bảo quản
SK&ĐS