Hàn Quốc đang "phụ thuộc" vào Samsung và Hyundai
Theo báo chí Hàn Quốc, có tới hơn một nửa lợi nhuận ròng của 100 công ty lớn nhất Hàn Quốc đến từ hoạt động kinh doanh của hai tập đoàn Samsung Electronics và Hyundai Motor. Điều này đang làm dấy lên quan ngại về việc nền kinh tế Hàn Quốc đang phụ thuộc quá nhiều vào một số ít tập đoàn lớn.
(Nguồn: bbc.co.uk)Nhật báo Chosun Ilbo của Hàn Quốc dẫn số liệu của cơ quan điều hành giao dịch chứng khoán Korea Exchange cho biết, tổng lợi nhuận ròng năm 2012 của 100 công ty lớn nhất Hàn Quốc là 48,73 nghìn tỷ won (khoảng 43 tỷ USD).  Trong số này, lợi nhuận của Samsung Electronics, Hyundai Motor và công ty con Kia Motors chiếm tới 51%, tương đương 24,8 nghìn tỷ won (22 tỷ USD). Đáng chú ý là từ năm 2007 đến nay, phần đóng góp của 3 công ty này trong tổng lợi nhuận ròng của 100 doanh nghiệp hàng đầu Hàn Quốc liên tục tăng theo các năm, lần lượt chạm các mốc 19%, 35%, 36% và 51% trong các năm 2007, 2009, 2011 và 2012. Thực tế này đã làm dấy lên lo ngại về tính bền vững của kinh tế Hàn Quốc khi nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á đang phụ thuộc quá nhiều vào hoạt động kinh doanh của một số ít tập đoàn lớn, đặc biệt trong bối cảnh Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tiếp duy chỉ tăng trưởng ở mức thấp (dưới 1%) trong 8 quý liên tiếp.  Theo số liệu thống kê, mặc dù trong năm 2012 Samsung Electronics tiếp tục duy trì mức lợi nhuận kỷ lục từ các năm trước, nhưng việc tập đoàn này có tới 70% lợi nhuận thu được từ thị phần điện thoại thông minh (smartphone) đã khiến nhiều người lo ngại về khả năng "người khổng lồ công nghệ" khó có thể duy trì mức lợi nhuận ấn tượng một khi thời đại bùng nổ smartphone hiện nay kết thúc.  Bên cạnh đó, việc Huyndai Motor công bố lợi nhuận kinh doanh giảm 0,7% trong quý 1 năm nay (so với cùng kỳ năm ngoái) cũng khiến các nhà kinh tế lo sợ về sự bấp bênh của kinh tế Hàn Quốc, đặc biệt khi tình trạng đồng yên mất giá đang ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng cạnh tranh của nhiều công ty Hàn Quốc./.(TTXVN)
29/05/13 19:44 GMT+7
Kinh tế
Lợi nhuận,Hàn quốc,Hyundai,Samsung,Smartphone,Tập đoàn,Phụ thuộc,Mô tô,GDP,Hoạt động kinh doanh,Kinh tế
TTXVN