Chấn chỉnh giao thông Hà Nội
TP - Sáng 29/5, tại trụ sở Chính phủ diễn ra Hội nghị trực tuyến toàn quốc về bảo đảm trật tự ATGT quý II/2013 và nhiệm vụ thời gian tới.
Đề cập tình trạng bến xe khách lộn xộn, quá tải, xe taxi tại thành phố lớn, Hà Nội “chặt chém” du khách, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban ATGT quốc gia, nói: “Bến xe lộn xộn, taxi gian dối, tranh giành lừa hành khách, tôi thấy không có thành phố nào có tình trạng như Hà Nội.Công an Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội phải nghiêm túc chấn chỉnh, chỉ đạo quyết liệt để chấm dứt tình trạng này. Nếu không làm được tôi sẽ kết luận Công an Hà Nội và Sở GTVT Hà Nội bảo kê trái phép cho các doanh nghiệp vận tải”.Ông Nguyễn Quốc Hùng -Giám đốc Sở GTVT Hà Nội thừa nhận thực tế trên và cho biết: Hà Nội đã có kế hoạch sắp xếp lại các bến xe theo hướng giảm tải lượng xe tại các bến xe, giữa tháng 7 sẽ tổ chức sắp xếp lại các bến xe khách theo hướng có lợi cho người dân và các công ty xe khách. Đầu tháng 6, Hà Nội sẽ tổ chức hội nghị chấn chỉnh xe taxi.Bảo An
30/05/13 10:26 GMT+7
Xã hội
Bến xe,Sở giao thông vận tải,Chấn chỉnh,Taxi,Hà Nội,An toàn giao thông,Công an thành phố hà nội,Sắp xếp,Bảo an,Chặt chém,Nhận thực
Tiền Phong