Em chồng hung ác cắn đứt đốt tay chị dâu
(VTC News) - Làm dâu 4 năm nhưng có thâm niên 3 năm liên tục bị bạo hành gia đình và bị người em chồng cắn đứt một đốt ngón tay, phải nhập viện.
Cô em dâu lộng hànhNgày 15/5, chị Ngô Thị Duyên (SN 1985, trú thôn 2, xã Bắc Sơn, huyện An Dương, Hải Phòng) có gửi đơn kêu cứu và tố cáo lên chính quyền xã việc mình bị em chồng đánh đập và cắn đứt một đốt ngón tay. Theo lời kể của chị Duyên, vợ chồng chị và em chồng là chị Lê Thị Huyền (SN1984) từng là bạn cùng tham gia bán hàng đa cấp. Sau khi xây dựng gia đình, họ chung sống dưới một mái nhà. Chồng chị Duyên là cán bộ đoàn xã, thường hay vắng nhà vào buổi tối. Duyên thường bị em rể là N.M. H có thái độ khiếm nhã. Nhịn mãi không được, khoảng giữa năm 2011, chị Duyên đã nói với chồng là anh Lê Công Nhân “chỉnh đốn” lại cậu em rể. Tuy nhiên, cô em gái không những không bảo ban chồng mình còn xúc phạm anh trai và chị dâu. Hiềm khích giữa chị dâu và em chồng ngày một tăng lên. Không dừng ở chửi bới, lăng mạ, Huyền thậm chí còn nhiều lần đánh đập chị Duyên. Vì sợ ảnh hưởng đến uy tín của chồng nên chị Duyên đành cố chịu đựng. Còn anh Nhân, một bên là vợ, một bên là em ruột nên cũng đành “ngậm bồ hòn làm ngọt” cho qua ngày.Chị Duyên bị em chồng cắn đứt đầu ngón tay - Ảnh Minh KhangChị Duyên ngậm ngùi kể, lấy chồng được 4 năm thì có đến 3 năm cô bị Huyền hành hung tổng cộng 12 lần. Lần nào nặng thì đi viện, nhẹ cũng thâm tím mặt mày, người đau ê ẩm mấy ngày liền.Ngày vợ tôi có thai đứa thứ 2 được 7 tháng nó cũng chẳng kiêng tay. Vợ tôi đang tắm nó vào tận nơi cầm tóc lôi ra đánh cho bằng hả. Tôi đã đưa vợ sang phố tạm lánh, khi vợ sinh phải đưa về quê ngoại nhờ cậy. Chồng chị Duyên kểMột người em họ bên nhà chồng chị Duyên cũng xác nhận chuyện Huyền đánh chị dâu nhiều lần và còn nói thêm cô này rất ngang ngược và nóng tính. Chị N.T.H, hàng xóm với chị Duyên cũng cho biết, việc Duyên bị em chồng hành hung ở xã này ai cũng biết. Anh Nhân, chồng chị Duyên cũng thừa nhận chuyện em gái đánh vợ là có thật. “Vì nó là em ruột tôi nên nhiều lúc tôi thành kẻ bất lực. Ngày vợ tôi có thai đứa thứ 2 được 7 tháng nó cũng chẳng kiêng tay. Vợ tôi đang tắm nó vào tận nơi cầm tóc lôi ra đánh cho bằng hả. Tôi đã đưa vợ sang phố tạm lánh, khi vợ sinh phải đưa về quê ngoại nhờ cậy. Hôm mẹ tròn con vuông tôi thuê xe đưa vợ về lại nhà, vừa bước xuống xe, Huyền xông vào đánh đuổi chị dâu không thương tiếc”.Anh Nhân cũng cho biết vợ chồng anh và em gái xảy ra mâu thuẫn tiền bạc. Chuyện là vợ chồng anh có vay Huyền số tiền gần 20 triệu đồng. Mặc dù nhà chỉ có 2 anh em nhưng Huyền vẫn tính lãi 5 nghìn/ngày/triệu. Số tiền gốc lúc này đã được tính lãi thành 30 triệu đồng. Anh Nhân đã chạy vạy trả cho em gái 18 triệu gốc, còn lãi xin khất trả dần theo tháng. Huyền thường lấy cớ này để đánh chị dâu, còn đe dọa “sẽ chọc chết” nếu vợ chồng anh còn ở đấy.Hôm 13/5, trong lúc anh Nhân đang bế con ngoài sân thì Huyền và Duyên có lời qua tiếng lại. Anh chưa kịp vào can ngăn thì nghe tiếng loảng xoảng, sau đấy là tiếng kêu cứu của Duyên. Anh Nhân chạy vào thì thấy em gái đang đè ngửa vợ mình ra đất đánh. Đến khi anh Nhân kéo được Huyền ra thì thấy vợ đau đớn kêu khóc, máu từ bàn tay phải phun ra. Trong lúc anh và hàng xóm chưa kịp hiểu nguyên nhân thì Huyền đã nhổ từ miệng ra một đốt ngón tay của Duyên vừa bị cắn đứt. Đến nước này thì anh đành nhờ cậy chính quyền địa phương chứ không dạy dỗ được em gái mình nữa.Chị Duyên chưa hết bàng hoàng sau vụ em chồng "chén" mất đầu ngón tay - Ảnh Minh Khang. Nhiều ngày nay, chị Duyên trong thể trạng xanh xao, gầy yếu được điều trị tại Bệnh viên đa khoa huyện An Dương. Bác sỹ điều trị khoa ngoại, bệnh viện này cho biết: "Khi tiếp nhận, bệnh nhân đang trong tình trạng chảy nhiều máu, đốt tay đã bị cắn rời, không thể làm thủ thuật nối lại. Ngón tay trỏ cũng bị cắn sưng cứng. Sau mười ngày điều trị, vết thương của chị Duyên có dấu hiệu nhiễm trùng nên lại phải nhập viện để tiếp tục theo dõi. Chính quyền xã bảo “chuyện nhỏ”Ngay khi nhận được đơn kêu cứu của chị Duyên, PV VTC News đã có buổi làm việc với công an và hội phụ nữ xã Bắc Sơn. Ông Lê Quốc Trung, Trưởng Công an xã xác nhận chính quyền có nhận được đơn của chị Duyên và đã mời Huyền lên nắm tình hình đồng thời chờ chị Duyên xuất viện sẽ làm việc. "Đây là chuyện nhỏ, chưa có tính nghiêm trọng, cấp bách nên cũng chưa cần giải quyết ngay”, ông Trung nói. Bà Hoàng Thị Bé, Chủ tịch Hội phụ nữ xã Bắc Sơn cũng xác nhận, lâu nay hội đã biết chuyện mẫu thuẫn gia đình giữa chị Duyên và em chồng. "Chuyện chị Duyên bị cắn đứt tay vừa qua hội cũng có nghe, còn can thiệp chuyện này thì cũng ngại vì đấy là việc riêng của gia đình bà Nguyễn Thị Yên (tức mẹ chồng chị Duyên)”, bà Bé nói thêm.Được biết, bà Nguyễn Thị Yên hiện là Chi hội trưởng Hội phụ nữ thôn 2 của xã này. Cách đây hơn 2 tháng, cũng tại huyện An Dương, chỉ vì những mâu thuẫn, bạo lực gia đình kéo dài nhưng chưa có sự can thiệp kịp thời, giải quyết dứt điểm của chính quyền sở tại nên đã xảy ra vụ thiêu sống cả nhà, làm 3 người chết, 2 người bị thương nặng gây rúng động dư luận.» Ngỡ ngàng tới làng đánh vợ: Động một tí là đánh  » Chuyện về người vợ từng bị chồng 'đánh ngang đánh dọc'  » Bắt gã chồng ‘hành quyết’ vợ trước mặt 6 conMinh Khang
29/05/13 12:30 GMT+7
Đời sống
Em chồng,Cắn đứt,Chị dâu,Vợ,Em gái,Đánh,An Dương,Bắc Sơn,Nhờ cậy,Ngón tay,Kêu cứu
VTC