An ninh Afghanistan lần đầu độc lập tác chiến
(VOV) -Các binh sĩ Afghanistan khẳng định đã sẵn sàng đảm nhận vai trò bảo vệ an ninh đất nước
Lần đầu tiên trong 12 năm qua, lực lượng an ninh Afghanistan trong mùa hè này sẽ tự đương đầu với các nhóm phiến quân mà không có bất cứ hỗ trợ nào từ lực lượng quốc tế. Các binh sĩ Afghanistan khẳng định đã sẵn sàng đảm nhận vai trò bảo vệ an ninh đất nước.Đây là một phần trong kế hoạch chuẩn bị rút quân của Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế do NATO dẫn đầu khỏi Afghanistan vào cuối năm 2014. Việc để Afghanistan độc lập tác chiến sẽ giúp NATO đánh giá và cân nhắc những hỗ trợ trang thiết bị, cũng như tổ chức các khóa đào tạo cần thiết cho lực lượng an ninh Afghanistan.Lực lượng an ninh Afghanistan tại hiện trường 1 vụ tấn công (Ảnh Reuteurs)Kế hoạch của Mỹ tại Afghanistan sẽ là duy trì từ 8.000 đến 10.000 binh sĩ sau năm 2014, phần lớn trong đó sẽ đảm nhận nhiệm vụ đào tạo binh sĩ Afghanistan. Các nước khác trong NATO cũng được yêu cầu đóng góp binh sĩ cho các nhiệm vụ tại Afghanistan sau thời điểm rút quân. Theo giới chức quân sự Mỹ, hiện Afghanistan có thể tự cung cấp lương thực, nhiên liệu cho lực lượng an ninh của mình. Song những thách thức lớn của lực lượng Afghanistan là khả năng lên kế hoạch tác chiến, tổ chức hậu cần và cung cấp trang thiết bị quân đội.Bất chấp lo ngại của cộng đồng quốc tế về tình hình an ninh tại Afghanistan sau khi quân đội nước ngoài rút đi, lực lượng Afghanistan vẫn tin tưởng vào khả năng của mình và lạc quan về tương lai đất nước. Hơn 1.600 binh sĩ Afghanistan đã kết thúc khóa đào tạo an ninh tại thủ đô Kabul trong tuần trước và sẵn sàng gia nhập lực lượng an ninh quốc gia. Rahmatullah Khan, một binh sĩ Afghanistan cho biết: “Chúng tôi cam kết sẽ bảo vệ đất nước của mình, bảo vệ chủ quyền, độc lập của Afghanistan. Lực lượng an ninh Afghanistan sẽ chống lại các thế lực thù địch với mưu đồ phá hoại Afghanistan. Chúng tôi có đủ khả năng để bảo vệ đất nước”.Để chuẩn bị cho kế hoạch rút quân, NATO cũng đang giúp đào tạo an ninh cho hơn 350.000 binh sĩ Afghanistan. Ông Abdul Qayeem, Chỉ huy trại huấn luyện quân sự ở Cabun nói: “Binh sĩ Afghanistan được đào tạo các kỹ năng bộ binh và thực hành hỗ trợ y tế, cũng nhiều kỹ năng chiến đấu khác. Những binh sĩ này nắm giữ vận mệnh và tương lai của đất nước, họ sẽ cùng nhau chiến đấu để bảo vệ Afghanistan”.Cho dù các bước chuyển giao, các khóa đào tạo an ninh… đang được NATO và Afghanistan thực hiện chặt chẽ và nhanh chóng, song trên thực tế vẫn còn rất nhiều hoài nghi về khả năng của lực lượng an ninh Afghanistan trong việc đối phó với làn sóng bạo lực do Taliban tiến hành. Hơn nữa, những khó khăn tài chính do ảnh hưởng của suy thoái kinh tế toàn cầu cũng sẽ là rào cản khiến phương Tây không thể phóng tay cho các hoạt động quân sự ở nước ngoài.Trong khi đó, các vụ bạo lực được cho là do Taliban tiến hành vẫn tiếp diễn tại quốc gia Nam Á này, với mục tiêu chủ yếu là quân đội nước ngoài và lực lượng Afghanistan./.
29/05/13 20:29 GMT+7
Thế giới
Afghanistan,Binh sĩ,Lực lượng an ninh,NATO,An ninh,Tác chiến,Rút quân,Đất nước,Khóa đào tạo,Bảo vệ,Taliban
VOV