Cận cảnh cuộc giải cứu bé sơ sinh bị kẹt dưới bồn cầu
Lính cứu hỏa ở miền Tây Trung Quốc đã phải cắt ống dẫn nước dưới bồn cầu, mang cả đoạn ống chứa em bé sơ sinh tội nghiệp đến bệnh viện để giải cứu bé.
Bé trai sơ sinh sống sót kỳ diệu sau khi bị mẹ bỏ rơi trong toilet.Vụ việc xảy ra vào chiều 25/5 khi mọi người nghe thấy tiếng trẻ con khóc trong nhà vệ sinh của một căn hộ trong tòa nhà ở Kim Hoa, Chiết Giang, Trung Quốc. Hàng xóm vào căn hộ đó, thấy chân của em bé trong bồn cầu và đã gọi người đến cứu.Lính cứu hỏa đến, họ cẩn thận cắt ống dẫn nước dưới bệ toilet và mang cả ống đó vào bệnh viện. Tại bệnh viện, bé đã được tách ra khỏi ống cống và sống sót kỳ diệu.Em bé đang trong tình trạng sức khỏe ổn định.Bác sĩ nơi em bé được điều trị cho biết, lúc mọi người đưa bé đến, bé đang trong tình trạng nguy kịch nhưng hiện tại, cơn nguy đã qua đi.Y tá trong bệnh viện cho hay, hiện đã tìm thấy mẹ của đứa trẻ. Mẹ bé đang ở trong bệnh viện cùng con và năm nay 22 tuổi, là mẹ đơn thân.Bé trai sơ sinh bị kẹt trong ống cống.Cuộc giải cứu thần kỳ.Bàn chân bé ló lên trong toilet.đỗ quyênTheo Infonet
29/05/13 08:16 GMT+7
Đời sống
Toilet,Bệnh viện,Giải cứu,Em bé,Lính cứu hỏa,Ống dẫn,Trẻ sơ sinh,Mẹ,Sống sót,Kỳ diệu,Căn hộ
Zing