Doanh nghiệp du lịch kêu khó cầm cự
(TBKTSG Online) - Doanh nghiệp lữ hành tại TPHCM kêu đang rất khó khăn để vực dậy sức mua, khách sạn cũng vắng khách. Giới kinh doanh ngành du lịch thúc giục Chính phủ nhanh chóng hỗ trợ bằng chính sách thuế để doanh nghiệp có thể xoay xở, giảm giá thêm nhằm hút khách lúc khó khăn.
Đào LoanKhách nước ngoài ở tại khách sạn Grand trên đường Đồng Khởi - Ảnh: Đào Loan>>> Khó ngăn du lịch giảm sút>>> Khách quốc tế đến TPHCM vẫn tăng>>> Du lịch xin giảm thuế để kích cầuNhững ý kiến trên được đưa ra trong cuộc họp giữa Tổng cục Du lịch, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch TPHCM các doanh nghiệp lữ hành, khách sạn, điểm mua sắm, vận chuyển... tại thành phố hôm 29-5 để đưa ra chương trình kích cầu du lịch 2013.Ông Lã Quốc Khánh, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch TPHCM, cho biết trong 5 tháng đầu năm 2013, thành phố đón hơn 1,6 triệu lượt khách quốc tế, tăng 7% so cùng kỳ nhưng mức tăng trưởng này không như dự kiến và tình hình khó khăn đang diễn ra ngày càng rõ nét. Từ đầu tháng 5 đến nay, nhiều khách sạn tại thành phố đã vắng khách, thậm chí có những ngày, công suất phòng bình quân của nhiều khách sạn 4, 5 sao tại TPHCM chỉ khoảng 18- 19%."Tình hình này bắt đầu giống năm 2009 - năm du lịch suy thoái", ông nói.Ông Trần Thế Dũng, Phó giám đốc Công ty Du lịch Thế Hệ Trẻ cũng cho biết sức mua tại công ty giảm mạnh. Thậm chí, doanh nhân này còn than trước hàng trăm doanh nghiệp và quan chức du lịch rằng "Chúng tôi đang hấp hối".Hầu hết doanh nhân tham gia cuộc họp này đều cho rằng giảm giá để thu hút khách cũng như tăng cường quảng bá là những việc cần làm để ngăn chặn sự suy giảm của du lịch. Doanh nghiệp rất ủng hộ Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đưa ra chương trình kích cầu 2013 nhưng cần sự ủng hộ của Chính phủ để giảm giá sâu nhằm tạo nên một chương trình lớn, nếu không doanh nghiệp sẽ không gánh nổi phần chi phí tăng thêm để thực hiện chương trình kích cầu trong tình hình khó khăn như hiện nay."Nhà nước cần giảm thuế nhanh để chúng tôi giảm giá. Tại sao doanh nghiệp bất động sản cầm nguồn vốn lớn như vậy thì được cứu còn du lịch thì vẫn chưa", ông Phan Đình Huê, Giám đốc Công ty Du lịch Vòng Tròn Việt nói.Mới đây, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã kiến nghị Chính phủ giảm 50% thuế giá trị gia tăng (VAT) và miễn hoặc giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp trong năm 2013 cho các công ty du lịch và thương mại để những doanh nghiệp này tham gia chương trình kích cầu năm 2013.Bà Hoàng Thị Điệp, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, kêu gọi doanh nghiệp nhanh chóng gửi các chương trình giảm giá để giới thiệu cho khách du lịch trong và ngoài nước. Tổng cục đã xây dựng trang web tại địa chỉ http://timelesscharm.vn nhằm giới thiệu chương trình kích cầu 2013. Tất cả doanh nghiệp tham gia sẽ được giới thiệu miễn phí tại đây.Theo số liệu từ Tổng cục Thống kê, năm tháng đầu năm 2013, khách quốc tế đến Việt Nam ước đạt hơn 2,9 triệu lượt, giảm 1,4% so với cùng kỳ năm trước. Kể từ năm suy thoái 2009, đây là lần đầu tiên lượng khách quốc tế đến giảm liên tục như những tháng vừa qua.
29/05/13 18:06 GMT+7
Kinh tế
Kích cầu,Du lịch,Khách quốc tế,Giảm giá,Công ty du lịch,Khách sạn,Doanh nghiệp lữ hành,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Vắng khách,Tổng cục du lịch,Bộ văn hóa thể thao và du lịch
TBKTSG