Vụ “Công ty khai thác vàng xả chất độc ra sông”: Tỉnh yêu cầu khắc phục môi trường
(Dân Việt) - UBND tỉnh Quảng Nam đã có văn bản yêu cầu Công ty TNHH Vàng Phước Sơn khẩn trương khắc phục các vi phạm trong công tác bảo vệ môi trường tại Nhà máy Tuyển luyện vàng Đăk Sa trước ngày 15.6.
Ngày 29.5, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết lãnh đạo tỉnh vừa ký văn bản yêu cầu Công ty TNHH Vàng Phước Sơn khẩn trương khắc phục các vi phạm trong công tác bảo vệ môi trường tại Nhà máy Tuyển luyện vàng Đăk Sa (xã Phước Đức, huyện Phước Sơn) trước ngày 15.6.Ống cống được cho là đã dẫn nước thải chứa chất độc cyanua từ bãi thải của Công ty khai thácvàng ra sông Đắk Sa (vòng màu đỏ)Công ty cũng phải nghiêm túc thực hiện các cam kết với chính quyền và nhân dân địa phương về bảo vệ môi trường, giải quyết việc làm, đóng góp xây dựng cơ sở hạ tầng tại địa phương; thực hiện ngay việc tăng cường giảm thiểu bụi trên tuyến đường vào mỏ đi qua các khu dân cư…UBND tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Công ty TNHH Vàng Phước Sơn phải tăng cường quản lý, giám sát tại các đập thải, tuân thủ nghiêm túc quy trình xả thải đã được phê duyệt; có biện pháp bảo vệ các tuyến ống xả thải từ nhà máy xuống các đập thải, tránh hiện tượng rò rỉ ra môi trường.Như Dân Việt đã thông tin , có khoảng 1,4m3 nước thải của Nhà máy Luyện vàng Đăk Sa đã thải ra môi trường, trong đó có 755kg bã bùn quặng có chứa chất độc cyanua. Ngay sau khi phát hiện, hàng chục hộ dân ở thôn 4, xã Phước Đức, đã lập rào chắn barie xe cũng như công nhân ra vào nhà máy. Qua nhiều lần giải quyết, đến ngày 13.5 người dân mới chịu tháo rào chắn barie cho xe chở quặng và công nhân vào nhà máy tiếp tục làm việc.Trương Hồng
30/05/13 10:06 GMT+7
Pháp luật
Phước Sơn,Nhà máy,Vàng,Barie,Chất độc,Xyanua,Bảo vệ môi trường,Quảng Nam,Rào chắn,Quặng,Nước thải
Dân Việt