Phơi bày nạn quấy rối tình dục trên phố
Waleed Hammad đã đóng giả một phụ nữ quyến rũ để phơi bày nạn quấy rối tình dục trên đường phố của thủ đô Cairo, Ai Cập.
Bước xuống phố với bộ cánh trẻ trung, hiện đại và khuôn mặt được trang điểm kỹ càng, chàng trai 24 tuổi này đã bị nhiều đàn ông chế nhạo và chửi bới. Tuy nhiên, khi quàng thêm một chiếc khăn trùm đầu truyền thống, Hammad lại bị coi là gái mại dâm và được trả giá 580 USD/đêm."Tôi có thể đi bất cứ đâu, làm bất kỳ những gì tôi muốn, một cách rất đơn giản, dễ dàng," Hammad nói. "Trong khi phụ nữ phải chú ý tới cả từng hơi thở trong mỗi bước đi...Họ luôn phải gồng mình lên mỗi khi xuống phố."Những gì mà Hammad trải nghiệm chính là điều mà phụ nữ Ai Cập phải đối mặt với hàng ngày. Nạn quấy rối tình dục đang trở nên trầm trọng hơn và diễn ra ngang nhiên hơn tại quốc gia bảo thủ này.Theo một báo cáo của Liên Hợp Quốc vào tháng trước, có tới 99% trong số hàng trăm phụ nữ được hỏi tại 7 tỉnh của Ai Cập nói rằng họ đã bị quấy rối tình dục ở các cấp độ khác nhau từ chọc ghẹo cho tới hãm hiếp.Sầm Hoa(Theo CNN)
29/05/13 13:45 GMT+7
Đời sống
Quấy rối tình dục,Ai Cập,Phơi bày,Phụ nữ,Chọc ghẹo,Khăn trùm đầu,Chế nhạo,Cairo,Đóng giả,Chửi bới,Bộ cánh
VietnamNet