Đoàn Việt Nam giành 6 HCV tại giải Vovinam Đông Nam Á
(VOV) - Với thành tích ấn tượng ở ngày thi đấu đầu tiên của giải, đoàn Việt Nam đang tạm đứng đầu bảng xếp hạng
Tại giải Vovinam vô địch Đông Nam Á lần 2 năm 2013 đang diễn ra tại tỉnh Siêm Riệp, Campuchia, trong ngày thi đấu đầu tiên (29/5), các võ sĩ Việt Nam đã giành tới 6 HCV của 4 hạng cân đối kháng và 2 nội dung quyền để tạm đứng đầu toàn đoàn.Tấm HCV đầu tiên của đoàn Việt Nam do bộ đôi Nguyễn Văn Cường và Mai Thị Kim Thùy thi đấu xuất sắc ở nội dung Đa luyện vũ khí, vượt qua bộ đôi chủ nhà Campuchia. Huy chương Đồng thuộc về đoàn Myanmar.Ở nội dung Tứ tượng côn pháp, Nguyễn Hoàng Tấn cũng mang về HCV cho đoàn Việt Nam khi giành số điểm cao nhất, xếp sau là võ sĩ Myanmar và Campuchia.Ở nội dung đối kháng, hạng cân 50 kg nam, võ sĩ Lê Thanh Tuấn giành chiến thắng trước võ sĩ nước chủ nhà ở trận chung kết, giành HCV đối kháng đầu tiên cho đoàn vovinam Việt Nam.Chiếc HCV thứ 6 của đoàn Việt Nam do công của nữ võ sĩ Nguyễn Thị Kim Hoàng, với chiến thắng trước võ sĩ Myo Myo Thant của Myanmar trong trận chung kết ở hạng cân 55 kg nữ. Trước đó, Trần Thị Phương Dung (60 kg nữ), Nguyễn Duy Khánh (60 kg nam) đều giành HCV.Như vậy, trong ngày thi đấu đầu tiên của giải Vovinam vô địch Đông Nam Á, đoàn Việt Nam giành 6 HCV, 5 HCB tạm dẫn đầu toàn đoàn. Indonesia xếp thứ 2 với 3 HCV, 2 HCĐ; đứng ở vị trí thứ 3 là nước chủ nhà Campuchia với 2 HCV, 2 HCB, 1 HCĐ.Hôm nay (30/5), các võ sĩ bước vào ngày tranh tài đối kháng cuối cùng ở các hạng cân 55 và 65 kg nam, 50 và 65 kg nữ. Ở môn quyền là các nội dung Đòn chân tấn công, Song luyện mã tấu, Ngũ môn quyền, Tinh hoa lưỡng nghi kiếm pháp, Song luyện 3, Đa luyện vũ khí nữ, Đa luyện tay không nữ./.
30/05/13 08:53 GMT+7
Thể thao
Huy chương vàng,Võ sĩ,Vovinam,Hạng cân,Đối kháng,Campuchia,Huy chương đồng,Myanmar,Nội dung,Đông Nam Á,Thi đấu
VOV