Có một tình yêu đẹp trong xa cách
Trong căn phòng trọ trên phố Doãn Kế Thiện, phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy (Hà Nội) - nơi gia đình Trung úy Lê Quang Hòa, Đội trưởng Đội vận động quần chúng, Đồn BP Nam Du, BĐBP Kiên Giang sinh sống, mấy hôm nay luôn rộn rã tiếng cười nói, khi anh được cấp trên cho nghỉ phép về thăm gia đình.
Lê Quang Hòa và Hoàng Thị Nga trong ngày cưới. (Ảnh do nhân vật cung cấp).Gặp lại nhau sau gần 5 năm xa cách, chúng tôi - những người đồng đội “cùng chí hướng” rời mái trường thân yêu của Đại học Chính trị (Bộ Quốc phòng) để nhận nhiệm vụ mới, mỗi đứa một nơi. Trong ngày hội ngộ, mọi người lại nhắc đến câu chuyện tình của cặp “Ngưu lang, Chức nữ” Lê Quang Hòa và Hoàng Thị Nga. Một cuộc tình được dệt nên như truyện cổ tích giữa đời thường của người lính Biên phòng đóng quân nơi cực Nam Tổ quốc với cô gái ở chốn phồn hoa giữa lòng Thủ đô Hà Nội.“Mình và Nga là người cùng xã, học chung một lớp với nhau từ thời phổ thông. Trên đường đến trường, mình thường đi qua ngõ nhà nàng và dần dần trở thành “xe đạp ôm” miễn phí cho nàng. Ngày ấy, hai đứa còn ngô nghê, đã biết yêu là gì đâu, tình cảm tuổi học trò thật ngây thơ và trong trắng” – Anh Hòa tâm sự.Những năm tháng trên giảng đường đại học, Hòa học ở Bắc Ninh, còn Nga “dùi mài kinh sử” ở Đại học Vinh (Nghệ An). Tuy sống trong xa cách, mỗi năm chỉ gặp nhau được vài lần vào dịp nghỉ hè, nghỉ Tết, nhưng tình yêu của họ vẫn thủy chung, trong sáng qua những cánh thư kết nối yêu thương. Tốt nghiệp ra trường, Nga xin ra Thủ đô làm việc tại Trung tâm Dịch thuật và Công chứng Hà Nội, còn Hòa nhận công tác tại Đồn BP Nam Du, cách Hà Nội gần 2.000 cây số. Vậy là, đã cách xa lại càng xa cách thêm. Ba năm họ chỉ gặp nhau được hai lần, những thử thách của tình yêu bắt đầu xuất hiện.Có người bạn đã khuyên Nga hãy thực tế hơn trong tình yêu. Là cô gái xinh đẹp, giỏi giang, có nhiều người giàu có ở Hà Nội theo đuổi, cắc cớ gì phải yêu anh bộ đội đóng quân xa tít mù khơi, một năm không gặp nhau nổi một lần. Gia đình chị cũng thiếu sự nhất trí về tình yêu của hai người, họ sợ nếu cưới nhau ắt “chồng Nam, vợ Bắc”, khổ cả hai người. Tuy nhiên, không có gì chia cắt được tình yêu khi hai nửa trái tim đã tìm về một hướng. Cuối cùng, gia đình Nga cũng chấp nhận tình yêu ấy. Anh chị thường xuyên quan tâm, động viên nhau phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ qua cánh sóng điện thoại. “Duyên tơ trời định”, tình yêu đằm thắm, chân thành, vượt lên tất cả những “chông gai”, Hòa và Nga quyết định đi đến hôn nhân vào giữa năm 2011 trong niềm vui vô bờ của gia đình và bạn bè. Tình yêu đó được đơm hoa kết trái khi gần một năm sau, chị đã sinh hạ cho anh một đứa con trai bụ bẫm, kháu khỉnh.“Tuy xa mà gần, hằng ngày chúng em vẫn gặp nhau qua điện thoại. Là người vợ lính, đặc biệt là lính Biên phòng canh giữ biển khơi phải biết chấp nhận thiệt thòi, hy sinh. Em vẫn luôn động viên anh ấy cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ và tự động viên mình biết vượt qua những khó khăn trong cuộc sống. Có tình yêu là sẽ có tất cả. Còn cái nghề dịch thuật của em cũng vất vả lắm, phải tranh thủ mọi thời gian để làm việc. Ông bà nội, ngoại ở xa lại hay đau ốm nên cũng không giúp em được gì nhiều” – Chị Nga nói.Sự cảm thông, sẻ chia, cùng nghị lực vươn lên của người vợ lính thời bình là động lực để những người lính như Lê Quang Hòa luôn phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Quân đội giao phó.Lê Thanh BìnhEmail Print Góp ý
29/05/13 16:09 GMT+7
Đời sống
Tình yêu,Nga,Xa cách,BP,Đóng quân,Dịch thuật,Nhiệm vụ,Ngưu lang chức nữ,Kinh sử,Xa tít,Nhận công tác
Biên Phòng