Một người giấu mặt may mắn trúng số hơn 2500 tỉ đồng
ANTĐ - Nhờ có khoản tiền may mắn khổng lồ đó, người này trở nên giàu có hơn cả những ngôi sao điện ảnh hàng đầu.
Một người Anh vô cùng may mắn đã trúng độc đắc một khoản tiền khổng lồ lên tới 81 triệu bảng Anh (tương đương 121,8 triệu đô-la Mỹ hay hơn 2500 tỉ VNĐ). Với khoản tiền đó, người này đã được ghi tên trong danh sách những người giàu có nhất nước Anh nhờ trúng xổ số, đứng ở vị trí thứ 6. Người ta ước tính rằng với số tiền 81 triệu bảng Anh, người may mắn này giờ đây giàu có hơn cả diễn viên Daniel Radcliffe (người đóng vai Harry Potter trong serie phim cùng tên, hiện có tài sản khoảng 50 triệu bảng) và cô ca sĩ trẻ được xem là “hiện tượng” của nước Anh – Adele, với tài sản tầm 30 triệu bảng.Chỉ qua một đêm, bỗng chốc thành tỷ phú nhờ trúng số độc đắcMột người đại diện quản lý xổ số cho biết, giải xổ số tổ chức tại Anh nhưng cơ hội được chia đều cho tất cả những ai muốn thử vận may trên khắp châu Âu. Tuy nhiên, thần may mắn vẫn mỉm cười với một người ngay ở trên xứ sở sương mù. Hiện tại, danh tính của người này không được tiết lộ. Với số tiền 81 triệu bảng “trên trời rơi xuống”, nhiều người tò mò không biết rằng người may mắn này sẽ chi tiêu những gì. Tính sơ qua, số tiền này có thể mua được tới 57 chiếc xe Bugatti Veyron – siêu xe huyền thoại với tốc độ “khủng” bậc nhất thế giới, hay có thể dành ba chuyến đi tới trạm hàng không ngoài vũ trụ... mà kể cả như vậy cũng còn tới 15 triệu bảng Anh dư ra!Có lẽ thông tin này sẽ làm những người đang muốn thử vận may tại châu Âu có hứng thú hơn với giải xổ số sắp được tổ chức tại Anh bởi EuroMillions Millionaire Raffle vào thứ Sáu tuần này, với lời hứa hẹn người thắng giải sẽ nhận được 1 triệu bảng Anh mỗi tháng trong vòng 1 năm.Thu Việt Theo Mirror
30/05/13 06:48 GMT+7
Giải trí
Xổ số,Đồng bảng anh,Giàu có,Khoản tiền,Vận may,Người may mắn,May mắn,Trúng độc,Trúng số,Trúng số độc đắc,Daniel Radcliffe
ANTĐ