Độc đáo Hội thi câu cá Festival biển
Dịp Festival biển năm nay, Hội thi câu cá biển TP. Nha Trang hứa hẹn là một hoạt động độc đáo, hấp dẫn...
Hưởng ứng chương trình Festival biển năm nay, UBND TP. Nha Trang tổ chức Hội thi câu cá và thả sinh vật biển tái tạo nguồn lợi thủy sản. Đây là loại hình thể thao giải trí khá thú vị nhằm tạo thêm sân chơi phục vụ du khách trong những ngày diễn ra lễ hội.Theo kế hoạch, hội thi sẽ diễn ra vào ngày 9-6 tại ngư trường phía Nam đảo Hòn Tre (khu vực phía Đông Bãi Dài từ vùng biển Bãi Dài với các mốc giới hạn Bắc giáp Hòn Mun, Hòn Một; Nam giáp Bãi Dài; Đông giáp Hòn Nội, Hòn Ngoại; Tây giáp bờ biển dọc Đại lộ Nguyễn Tất Thành).Các cần thủ tham gia hội thi sẽ thi đấu ở 2 nội dung: câu đáy và câu dắt. Đối với câu đáy, mỗi đội câu đăng ký không quá 8 người (gồm 1 tài công, 5 cần thủ, 2 phục vụ); câu dắt, mỗi đội câu không quá 6 người (1 tài công, 3 cầu thủ, 2 phục vụ).Phương tiện tham gia cuộc thi là các loại tàu, thuyền có mã lực từ 30CV trở lên và còn thời hạn đăng kiểm cho phép hoạt động, người điều khiển phương tiện phải có bằng điều khiển, trên phương tiện phải có đầy đủ áo phao theo quy định.Theo lịch trình, đúng 4 giờ 30 ngày 9-6, các đội tham gia cuộc thi sẽ có mặt tại bến tàu du lịch Cầu Đá, Vĩnh Nguyên để làm lễ khai mạc và xuất phát ra ngư trường.Từ 6 giờ đến 10 giờ 30 là khoảng thời gian các đội thi câu cá. Trên mỗi chiếc tàu, thuyền sẽ có 1 trọng tài giám sát thời gian cũng như thành quả của các đội. Đến 11 giờ, các đội sẽ di chuyển về tại Khu du lịch Hòn Tằm để tổng kết hội thi.Trao đổi với chúng tôi về hội thi, ông Nguyễn Tuấn Thanh, Giám đốc Trung tâm Văn hóa, Thể thao Nha Trang, thành viên Ban tổ chức (BTC) hội thi cho biết: “Hội thi câu cá là hoạt động trọng tâm, là môn thể thao giải trí lành mạnh mang tính đặc thù của người dân các vùng ven biển. Thông qua hội thi, BTC không chỉ giới thiệu đến bạn bè, du khách trong và ngoài nước một loại hình thể thao du lịch hấp dẫn của phố biển, mà còn tạo điều kiện nâng cao nhận thức của mọi người trong việc bảo vệ nguồn lợi sinh thái biển”.Theo ông Thanh, câu cá (thể thao giải trí) phải gắn liền với hoạt động tái tạo và bảo vệ nguồn lợi thủy sản. Vì vậy, để phát huy được loại hình du lịch thể thao giải trí này, hoạt động tái tạo, bảo vệ nguồn lợi thủy sản phải đặt lên hàng đầu. Theo đó, việc câu (khai thác) và việc thả (tái tạo) phải đảm bảo khoa học, đúng kỹ thuật, phù hợp với thực tế môi trường, không tùy tiện, không gây tác hại đến môi trường sinh thái chung.Hoạt động câu cá thể thao giải trí trong chuỗi sự kiện Festival biển lần này cũng là cách để BTC hội thi vận động, kêu gọi các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tham gia tài trợ kinh phí cho hoạt động thả sinh vật biển tái tạo nguồn lợi thủy sản.Các đội đoạt giải tại cuộc thi năm 2011.Được biết, đây là lần thứ 5 hội thi câu cá biển TP. Nha Trang được tổ chức. Trong dịp Festival biển năm 2011, hội thi đã thu hút sự quan tâm của hơn 400 cần thủ đến từ 48 đội câu (trong đó có 2 đội câu là các du khách đến từ Trung Quốc). Từ kết quả trên có thể thấy, việc đưa hội thi câu cá biển TP. Nha Trang vào chuỗi các sự kiện văn hóa, thể thao, du lịch dịp Festival biển Nha Trang là một việc làm đúng, bởi đây không chỉ là hoạt động thể thao, giải trí đơn thuần mà còn tạo điều kiện để quảng bá hình ảnh du lịch Nha Trang - Khánh Hòa đến bạn bè trong nước và quốc tế. Hơn thế, hoạt động này còn góp phần nâng cao ý thức của mọi người về bảo vệ môi trường biển.
29/05/13 10:35 GMT+7
Văn hóa
Hội thi,Câu cá,Thể thao giải trí,Festival,Nha Trang,Nguồn lợi,Tái tạo,Thủy sản,Tài công,Du lịch,Ngư trường
NLĐ