Mr Đàm đổi chiêu: xài hàng hiệu, kêu nợ đầm đìa
Tôi ở gần chót nếu xếp hạng độ giàu nghệ sĩ
( ĐVO )-Mr Đàm lần đầu tiên chia sẻ về chuyện sau khi xây được căn nhà mà mình từng mong ước sau tuổi thơ đầy dữ dội.Anh cho biết: "Thật sự căn nhà đó là trái tim của tôi, tôi có một lời nguyền cho chính mình và gia đình nhỏ là hồi xưa ăn nhờ ở đậu, người ta hay đuổi ba mẹ con tôi lắm, người ta giận là la um sùm, đuổi đi. Tôi ức lắm, mẹ tôi cũng ức, cũng muốn làm ăn, kiếm một mảnh đất nhỏ thật nhỏ nhưng là của riêng mình để không bị đuổi".Mr Đàm với căn hộ hơn 5 triệu USDThế nhưng, cũng chính vì xây ngôi nhà như biệt thự mà Mr Đàm chìm trong nợ nần: "Nhiều khi tính sai một ly đi một dặm, rồi lao vào nợ nần. Lúc đó tôi chỉ nghĩ phải làm một cái nhà thật bự, thật đẹp, to hơn những nhà trước đây mình từng ăn nhờ ở đậu để họ hối hận, xấu hổ với mình. Bao nhiêu tiền tôi đều dồn vô hết, còn thiếu tiền thế chấp tùm lum".Theo những tâm sự của anh thì làm bao nhiêu anh phải trả nợ bấy nhiêu. Bây giờ súng có gí vô đầu, anh cũng không tìm đâu ra tiền. "Có một sự thật nói ra sợ người ta không tin, tôi còn phải gánh nợ cho gia đình. Tin này nhiều người biết lắm, nhiều người thăm dò này kia nhưng không dám hỏi thẳng tôi và tôi cũng chối", Mr Đàm cho biết thêm.Nếu có bảng xếp hạng độ giàu có của nghệ sĩ Việt Nam thì theo quan điểm của Mr Đàm thì anh chỉ đứng ở vị trí gần chót. "Xét hết ca sĩ là không đúng, chỉ xét riêng ngôi sao. Người ta biết dành dụm hay lắm, tôi nhìn thấy rồi, họ làm mà không xài gì hết. Còn tôi cứ nghĩ đã quá khổ, quá nghèo, thời gian tuổi thơ kéo dài quá nên cho phép mình hưởng thụ xíu. Kịch bản xấu nhất là tôi sẽ mở một cửa hiệu cắt tóc. Tôi vẫn sẽ nuôi sống được bản thân và gia đình".Có bao nhiêu, tôi trưng hết lên trên ngườiLên tiếng than vãn kêu khổ, kêu nghèo, nhưng thực chất thì lại nổi tiếng là anh chàng thích khoe của: "Nói thật nghiêm túc là tôi có cái bề ngoài, có bao nhiêu tôi dồn hết vô cái nhà, mua sắm cho thỏa thích cái thân".Chính vì thế nên người ta mới thấy anh ngày ngày, tháng tháng kheo đồng hồ, nhẫn kim cương, xài hàng hiệu đắt tiền. Anh có một bộ sưu tập kim cương lên tới tiền tỷ.Anh không ngại chia sẻ: "Tôi không phải đóng tiền học cho con, lo tiền cho vợ này kia, không có lu bù các nhà hàng, quán bar, quán nhậu, chỉ có nhu cầu làm đẹp cho mình, làm đẹp cho mình cũng chính là làm đẹp cho cuộc sống cho nghề".Luôn thích trưng diện đồng hồ, nhẫn kim cươngNgoài những chiếc nhẫn kim cương trị giá tiền tỷ kể trên, Đàm Vĩnh Hưng còn khiến nhiều người ghen tỵ khi trở thành một trong những sao Việt đầu tiên sở hữu căn hộ penthouse trị giá 5 triệu USD (hơn 100 tỷ đồng). Tổng diện tích của căn hộ này khoảng 700 m2, chưa kể đến sân vườn trên cao. Cũng chính vì đầu tư quá nhiều cho ngôi nhà này, nên anh đang ngập trong khoản nợ lớn.Ngoài thú sưu tập kim cương, hàng hiệu cũng là một trong những mối quan tâm hàng đầu của Đàm Vĩnh Hưng. Có thể nói, trong số các sao nam Việt, Đàm Vĩnh Hưng là ngôi sao sở hữu nhiều món hàng hiệu của các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới nhất.Mr Đàm có hẳn một gian thắt lưng, một khu túi hiệu, vài dàn giày đủ kiểu, vài tủ kệ trưng quần áo theo các mùa của các thương hiệu nổi tiếng như D&G, Gucci, Louis Vuitton, Hermes…Ngoài các món đồ đắt tiền và có giá trị, Đàm Vĩnh Hưng còn khiến nhiều người khâm phục khi liên tục thay xế hộp. Hơn nữa, những chiếc xe của anh đều có giá lên đến vài tỷ đồng. Anh cũng từng gây xôn xao khi xuất hiện với chiếc Lexus RX350 2011 có giá gần 3 tỷ đồng.Có lẽ do có gì cũng chưng hết lên người nên đến giờ Mr Đàm mới trần tình, chia sẻ về việc còn nợ nần chồng chất sau khi xây xong căn nhà mà ai cũng ngưỡng mộ, không những thế anh còn ngỏ ý muốn bán lại ngôi nhà đang sở hữu.Hoài Đan (tổng hợp)
29/05/13 16:32 GMT+7
Giải trí
Đàm Vĩnh Hưng,Nhẫn kim cương,Nợ nần,Hàng hiệu,Làm đẹp,Căn hộ,Căn nhà,Kim cương,Bạc tỉ,Tuổi thơ,Khoe của
Đất Việt