Hàng lậu giấu trong hầm xe giường nằm cao cấp
Ngày 29/5, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an tỉnh Quảng Ninh đã phát hiện một vụ vận chuyển hàng lậu trên xe khách giường nằm cao cấp tuyến Hải Phòng - Móng Cái.
Khi kiểm tra xe khách giường nằm cao cấp BKS 15B-002.92 đang lưu thông trên QL18A thuộc phường Minh Thành, thị xã Quảng Yên, lực lượng CSGT đã phát hiện trong hầm xe giấu 1.380 bao thuốc lá nhãn hiệu 555, 215 chiếc điện thoại di động và nhiều hàng hóa khác. Đây đều là hàng do Trung Quốc sản xuất nhưng không có hóa đơn chứng từ, chứng minh nguồn gốc xuất xứ.Buôn lậu trên tuyến đường bộ từ Móng Cái về nội địa đã bắt đầu gia tăng kể từ đầu năm đến nay. Đặc biệt là mặt hàng thực phẩm đông lạnh và hải sản. Từ đầu tháng 5 đến nay, qua tuần tra kiểm soát, lực lượng CSGT tỉnh Quảng Ninh đã bắt giữ được hàng tấn cá nhập lậu, đặc biệt cá khoai, cá trê giống, cá tầm...
30/05/13 06:48 GMT+7
Pháp luật
Hàng lậu,Móng Cái,Xe khách,Cảnh sát giao thông,Cao cấp,Quảng Ninh,Cá tầm,Cá trê,Tuyến đường bộ,Bao thuốc lá,Phòng cảnh sát giao thông
CAND