Bí ẩn ma cà rồng ở nghĩa trang Highgate
ANTĐ - Nghĩa trang Highgate nằm trên đỉnh một ngọn đồi nằm khiêm tốn tại khu Islington của London. Đây là nơi an nghỉ cuối cùng của nhà văn Douglas Adams, nhà vật lý học Michael Faraday, nhà chính trị đồng thời là triết học Karl Marx, cùng nhiều nghệ sĩ, kiến trúc sư và anh hùng quân đội nước Anh khác. Nghĩa trang Highgate cũng nổi tiếng với câu chuyện về... ma cà rồng.
Nỗi ám ảnh về nghĩa trang Highgate bắt đầu vào năm 1970 khi lá thư của David Farrant gửi đến tờ “The Hampstead and Highgate Express” được xuất bản vào ngày 6 - 2 - 1970. "Đã ba lần tôi nhìn thấy những nhân ảnh ma quái phía bên trong cánh cổng phía đầu ngõ Swains. Lần đầu tiên là vào đêm Giáng sinh. Tôi nhìn một bóng xám xuất hiện chỉ trong vài giây ngắn ngủi rồi biến mất vào bóng tối. Lần thứ hai nhìn thấy là một tuần sau đó cũng rất ngắn ngủi. Vào tuần trước, cái bóng này lại xuất hiện và chỉ cách cánh cổng có vài mét. Lần này tôi có đủ thời gian nhìn nó rõ hơn, và bây giờ tôi chỉ có thể giải thích đó là một thứ siêu nhiên. Tôi chưa từng có trải nghiệm nào như vậy và tôi rất mong nếu có độc giả khác đã nhìn thấy bất cứ thứ gì liên quan có thể chia sẻ", David Farrant viết.Nghĩa trang Highgate nổi tiếng với những câu chuyện thêu dệt về ma cà rồngSau bài viết của David Farrant, những cánh thư bắt đầu gửi đến tòa soạn tới tấp. Giống như lá thư được đăng tải trên tờ báo, nhiều người dân địa phương cho biết, họ cũng nhìn thấy hồn ma tương tự tại nghĩa trang Highgate. "Hồn ma đôi khi sẽ xuất hiện hàng đêm trong khoảng một tuần và sau đó thì biến mất khoảng một tháng. Theo như tôi biết, hồn ma này luôn xuất hiện dưới dạng một cái bóng nhợt nhạt và đã xuất hiện nhiều lần trong nhiều năm qua", K. Frewin ở khu Bắc cho hay.Nhiều người thường kể về câu chuyện một người đàn ông cao đội mũ đi bộ qua ngõ Swain và chỉ biến mất tại bức tường của nghĩa trang. "Không nghi ngờ gì nữa. Đó đích thực là một hồn ma". "Những câu chuyện mê tín địa phương còn cho rằng, chiếc chuông của nhà thờ cũ bỏ hoang trong nghĩa trang thường vang lên bất cứ khi nào người này đi tới", R. Docherty, tại khu Tây nói.Khuôn mặt nhìn chằm chằm vào mọi góc nghĩa trang Highgate"Tôi cũng đã có một trải nghiệm đáng sợ tại đây. Khi tôi đang đi gần hồ nước gần đó thì đột nhiên có một người đứng từ xa ra hiệu với tôi, khi tôi đến gần, người này này bắt đầu lội xuống nước, nhìn chằm chằm vào tôi với ánh mắt đáng sợ khủng khiếp. Sau đó nó tiếp tục lội xuống hồ và ra hiệu cho tôi đi theo. Ngay lúc đó tôi biết rằng thứ mà tôi đang nhìn không phải con người, vì không hề có gợn sóng xung quanh khi nó ở dưới nước. Sau một tiếng thét ghê rợn, thứ đó chìm sâu vào ao nước để lại tôi run lẩy bẩy trên bờ", J. McKennar sống tại đường Muswell Hill kể lại.Mặc dù một số lá thư bị phát hiện là giả, tuy nhiên, câu chuyện sống lại khi một người đàn ông địa phương tên Seán Manchester, tuyên bố với tờ The Hampsted và Highgate Express cũng trong tháng 2 - 1970, rằng nhân vật hắc ám đó là một nhà quý tộc Rumani thời Trung Cổ được chôn cất bí mật trong nghĩa trang Highgate trong những năm 1800, đã được những kẻ thờ cúng quỷ satan đánh thức và hồi sinh, thoát khỏi ngôi mộ dưới hình dạng một ma cà rồng.Nhiều ngôi mộ mở nắp, giống như một cái gì đó đã bò ra từ ngôi mộHighgate đã trải qua nhiều thăng trầm biến cố. Những bia mộ mới xen lẫn với những ngôi mộ cũ kĩ nằm cạnh những đường lát đá bẩn bụi giữa nghĩa trang. Dây leo dày che khuất những viên đá cổ xưa nằm lún sâu trong những hốc cây. Nhiều khu lăng mộ đã rễ cây xoắn vào làm hỏng hoặc bật tung cả nắp mộ, tạo cảm giác như thật sự có một thứ gì đó đã thoát khỏi ngôi mộ. Tuy nhiên, không có bằng chứng về nhà quý tộc Rumani giống như Manchester đã nói, và cuộc săn ma cà rồng tổ chức vào ngày 13 - 3 - 1970 đã chứng minh cho điều đó. Các đám đông trang bị tỏi, thánh, nước thánh, bất chấp sự ngăn cản của cảnh sát đã tham gia và cuộc đi săn hôm đó. Tuy nhiên không có gì huyền bí được tìm thấy.Trong cuốn sách "Ma cà rồng tại Highgate", Manchester - người tự nhận là một giám mục của Giáo hội công giáo cũ, cho biết ông đã theo chân con ma cà rồng này nhiều năm sau đó và giết chết nó.Tình nguyện viên hướng dẫn nghĩa trang đã kể lại những truyền thuyết về ma cà rồng tại Highgate và cho biết đó là một truyền thuyết, một câu chuyện thú vị.Cao Anh Lâm Theo Mysterious Universe
29/05/13 18:21 GMT+7
Văn hóa
Nghĩa địa,Ma cà rồng,Hồn ma,Ngôi mộ,Manchester,Nhìn chằm chằm,Lá thư,Ra hiệu,Biến mất,Romania,Quý tộc
ANTĐ