Nhộn nhạo dịch vụ dạy bơi hè
ANTĐ - Để tăng cường sức khỏe, phòng ngừa tai nạn đuối nước, ngay từ đầu hè, nhu cầu học bơi của người dân tăng đột biến. Tuy vậy, bên cạnh những trung tâm dạy bơi có uy tín, vẫn còn không ít cá nhân lợi dụng cơ hội này để thu tiền, gây bức xúc cho người học…
Đua nhau đăng ký học bơiCho con học bơi là lựa chọn của nhiều phụ huynh khi hè về với mong muốn rèn kĩ năng cho trẻ phòng khi gặp tình huống nguy hiểm cũng như tăng cường sức khỏe toàn diện cho con. Tại Hà Nội, phụ huynh không khó khi chọn lựa các địa điểm học bơi cho con như bể Khăn Quàng Đỏ, bể Linh Đàm, Công viên Tuổi trẻ…Hình thức học bao gồm kèm riêng hoặc chung theo lớp. Nếu học theo buổi, giá dao động từ 150.000 - 200.000 đồng/buổi, học lớp đông có mức giá từ 1 triệu - 1,5 triệu đồng/khóa, còn nếu 1 thầy kèm 1, 2 trò, mức giá sẽ là 2-2,5 triệu đồng/kiểu bơi/trẻ/10-12 buổi học. Một số phụ huynh có điều kiện còn chọn học bơi ở các khách sạn lớn, có mái che, nước sạch và vắng người, song, mức học phí ở những điểm này cao hơn hẳn, dao động từ 2,5-4 triệu đồng/trẻ/khóa. Ngoài số tiền trên, phụ huynh phải mua vé bơi cho mình và cho thầy.Tuy vậy, đối với một số người, việc chọn thầy dạy, chọn địa điểm cho con học bơi không đơn giản. Chị Vũ Thu Hồng ở đường Kim Ngưu, quận Hai Bà Trưng chia sẻ, đây là năm thứ 3 chị cho cô con gái 7 tuổi đi học bơi. Do cháu rất nhát nên trong năm đầu tiên, dù đã nộp tiền cho cả khóa học nhưng cứ mỗi khi nhìn thấy thầy, cháu lại khóc thét vì sợ. Sang năm thứ 2, chị Hồng quyết tâm cho con làm quen với thầy trước. Thấy con hào hứng, vui vẻ với ông thầy mới, chị Hồng mới yên tâm đóng tiền. Nhưng học đến buổi thứ 3, do mải kèm bạn khác, thầy dạy không để ý khiến con gái chị Hồng bị sa chân xuống khu vực nước sâu, bị sặc nước nên việc học lại bị gián đoạn. Sang năm nay, chị Hồng quyết định đăng ký học bơi cho con ở bể bơi trong 1 khách sạn lớn, 1 thầy kèm một trò. “Không biết có kết quả gì không nhưng chi phí cho học bơi của con gái tôi đã lên tới cả chục triệu đồng. Hi vọng năm nay với địa điểm tốt, thầy dạy có kinh nghiệm lâu năm, cháu có thể bơi được” – chị Hồng chia sẻ.Có một điểm chung là tại hầu hết các lớp dạy bơi, giáo viên đều cam kết 100% trẻ sẽ biết bơi sau khi kết thúc khóa học. Anh Nguyễn Đình Thanh – một giáo viên dạy bơi ở quận Ba Đình cho biết: “Trẻ chỉ cần 4 đến 5 buổi làm quen với kĩ thuật chân và tay. Khi sử dụng được một cách thuần thục, các cháu có thể bơi được một đoạn ngắn. Trong vài buổi cuối cùng, các cháu có thể tự bơi gần hết chiều dài của bể mà không cần có người bên cạnh hỗ trợ. Đối với việc học bơi, điều quan trọng nhất là phụ huynh cần chuẩn bị cho con tâm lý thích thú khi bơi” .Đối tượng đến tham gia các lớp học bơi hầu hết là trẻ em. Vì số lượng giáo viên có hạn, trong khi nhu cầu học bơi lại quá đông nên lịch trình giảng dạy của các giáo viên luôn trong tình trạng quá tải. Tuy vậy, nhu cầu học bơi của người dân vẫn liên tục tăng lên. Điều này tất yếu sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới chất lượng giảng dạy.Phập phù chất lượngKhông chỉ trẻ em mà ngày càng có nhiều người lớn (chủ yếu là nhân viên văn phòng) cũng đăng ký học bơi. Cũng theo anh Nguyễn Đình Thanh, so với trẻ em, việc dạy bơi cho người lớn bao giờ cũng khó khăn và tốn thời gian hơn do khớp chân, khớp tay của họ không nhanh nhẹn, linh hoạt như trẻ nhỏ. Đây cũng là lý do chính khiến phí học bơi của người lớn thường cao hơn trẻ em. Việc học bơi cần nhiều yếu tố, không chỉ phụ thuộc vào sức khỏe người học mà việc chọn địa điểm học, người dạy cũng rất quan trọng. Nếu học bơi theo lớp đông thì giáo viên thường có rất ít thời gian chỉnh sửa các động tác cho học viên.Luật sư Phạm Công – Đoàn Luật sư Hà Nội cho biết, hầu hết cam kết thiết lập mối quan hệ giữa bên dạy bơi với bên học bơi chỉ thông qua hợp đồng miệng nên khi xảy ra rủi ro, tranh chấp, việc xác định trách nhiệm của mỗi bên khá phức tạp. Mặt khác, bên cạnh những người dạy bơi là một số vận động viên bơi lội, hoặc tốt nghiệp các trường thể dục thể thao được đào tạo đầy đủ, bài bản các kỹ năng cần thiết trong việc dạy bơi cũng như cấp cứu người bị nạn thì cũng có không ít người chỉ là những người đã từng học bơi rồi quay lại dạy. Những người này có thể thu học phí rẻ hơn, song học viên có khi phải học 2-3 khóa mới biết bơi.Bác sỹ Nguyễn Minh Hiếu - Bệnh viện E đưa ra lời khuyên: Khi cho con đi bơi, cha mẹ hãy chuẩn bị cho con quần áo bơi, mũ, kính... và hạn chế để con đi bơi khi nắng gắt. Nên nhắc nhở và dạy con trẻ những nguyên tắc an toàn cơ bản như không được chạy nhảy ở gần hồ bơi, không xuống nước hoặc lại gần hồ khi không có người lớn đi kèm. Trong khi bơi, dù cho có huấn luyện viên và nhân viên cứu hộ ở bể bơi, cha mẹ vẫn phải luôn để mắt trông chừng con. Nếu các bé chưa sẵn sàng, phụ huynh không nên cưỡng ép con xuống nước. Sau khi bơi, bố mẹ cần vệ sinh sạch sẽ cơ thể và tai, mũi, họng cho con.Huệ Linh
30/05/13 07:10 GMT+7
Giáo dục
Thầy,Phụ huynh,Giáo viên,Người lớn,Trẻ em,Buổi học,Xuống nước,Bể bơi,Cha mẹ,Con gái,Học phí
ANTĐ