Đặng Thu Thảo: "Tôi không tham dự Miss World 2013"
(iHay) Hoa hậu Việt Nam 2012 đã chính thức lên tiếng xác nhận cô không tham dự Miss World 2013.
Tối 28.5, sau khi trang web chính thức của cuộc thi Miss World 2013 cập nhật thông tin đại diện các quốc gia dự thi, trong đó có Việt Nam. Theo đó, nhiều người bất ngờ khi đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi lần này là Hoa hậu Việt Nam 2012 - Đặng Thu Thảo .Liên hệ với Đặng Thu Thảo, cô cho biết bản thân và cả công ty giữ bản quyền và đưa thí sinh đi thi ở Việt Nam cũng bất ngờ trước thông tin này.Sau khi thông tin được đăng tải, nhiều bạn bè, người thân đã gọi điện kiểm chứng khiến cô cũng cảm thấy khá căng thẳng. Đặng Thu Thảo khẳng định chính thức, dù có nhận được lời mời nhưng cô sẽ không tham dự cuộc thi Miss World năm nay.Đặng Thu Thảo cho biết, để có thể tham dự một cuộc thi nào đó cô cần thời gian để chuẩn bị mọi thứ thật chu đáo, hoàn thiện hơn về hình thể và kiến thức mới tự tin “chinh chiến” ở một cuộc thi phù hợp.Nếu có thời gian chuẩn bị, cô sẽ tự tin nhận lời bất kỳ cuộc thi nào. Bên cạnh đó, Đặng Thu Thảo cũng e ngại thời gian quá gấp sẽ ảnh hưởng đến việc học của mình.Hoa hậu Việt Nam 2012 còn chia sẻ thêm với iHay.vn, hiện tại cô cũng đã chuyển việc học lên Sài Gòn để thuận tiện hơn và tham gia các công tác xã hội, nghệ thuật. Và tên trường hiện Đặng Thu Thảo đang theo học sẽ được cô tiết lộ trong thời gian tới.Ngoài việc học, Đặng Thu Thảo cũng trau dồi thêm vốn tiếng Anh của mình tại một trường Anh ngữ khá có tiếng tại Sài Gòn.Minh Nguyễn Ảnh: NVCC
30/05/13 09:17 GMT+7
Văn hóa
Đặng Thu Thảo,Miss World,Cuộc thi,Hoa hậu Việt Nam,Tham dự,Giữ bản quyền,Công tác xã hội,Sài gòn,Tiếng Anh,Chinh chiến,Trang web chính thức
Thanh Niên