2,4 triệu người xem phim đồng tính trên truyền hình
Vừa bước ra trắng tay ở vòng tranh giải LHP Cannes, phim về đồng tính "Behind the Candelabra" lập kỷ lục về số người xem trên kênh HBO.
Một lượng khán giả khổng lồ đã chăm chú theo dõi màn diễn xuất của ngôi sao phim “Bản năng gốc” Michael Douglas trong vai nghệ sĩ dương cầm đồng tính Liberace trong bộ phim truyền hình "Behind the Candelabra", theo AP."Behind the Candelabra" kể lại chuyện tình đồng tính của nghệ sĩ dương cầm Liberace.Công ty chuyên về thống kê Nielsen đươc trích lời nói có 2,4 triệu người đã bật tivi lên để xem buổi chiếu đầu tiên của "Behind the Candelabra" trên mạng lưới truyền hình cáp ở Mỹ, đạt kỷ lục về lượng người xem đối với một phim được sản xuất cho riêng truyền hình. Ngoài ra, còn có 1,1 triệu người khác xem buổi chiếu lại của bộ phim.Trước đó, sự có mặt của "Behind the Candelabra" trong vòng tranh giải được xem là một động thái hiếm hoi của LHP Cannes khi chấp nhận cả phim do một hãng truyền hình cáp sản xuất để chiếu trên hệ thống của mình.Bộ phim tưởng chừng sẽ mang về cho Michael Douglas giải nam diễn viên chính xuất sắc nhất, nhưng cuối cùng giải này về tay Bruce Dern trong phim “Nebraska”. Trong phim, Douglas được nói đã gần như “lột xác” khi trút bỏ hình ảnh thường thấy về một người đàn ông đầy mạnh mẽ, gai góc, với đôi mắt mở lớn như xuyên thấu tâm can người đối diện trên phim. Ông trở thành người nghệ sĩ đồng tính thích mặc những chiếc áo đính kim tuyến lấp lánh và bóng bẩy.Michael Douglas và Matt Damon trong phim.Bộ phim dựa theo cuốn hồi ký của Scott Thorson kể về chuyện tình đồng tính giữa ông và nghệ sĩ dương cầm Liberace, vốn là người trước đó vẫn luôn che giấu giới tính thật của mình. Chàng trai trẻ Thorson (Damon đóng) mang lại cho ông cảm giác vừa có được một “chiến lợi phẩm” vừa thỏa mãn nhục tình, trước khi cả hai rơi vào vòng xoáy ghen tuông, ma túy, lừa lọc và kiện cáo.Là người quá yêu bản thân, ám ảnh về cái chết và hình bóng của mối quan hệ, Liberace nỗ lực gửi “chàng thơ” tới người bạn làm giải phẫu thẩm mỹ để nét đẹp của anh trở nên giống ông.Dù giới phê bình đánh giá rất cao bộ phim, có tới 91% giới phê bình cho điểm tích cực, theo thống kê của trang Rotten Tomatoes. Nhưng "Behind the Candelabra" theo quy định sẽ không được xét tranh giải ở Oscar. Khán giả toàn cầu cũng không xem được phim này ngoài rạp, mà phải chờ lịch chiếu của HBO theo từng khu vực trên thế giới.Khải Trí
30/05/13 09:00 GMT+7
Giải trí
Đồng tính,Phim,Michael Douglas,Dương cầm,HBO,Truyền hình cáp,Nghệ sĩ,Liên hoan phim Cannes,Bộ phim,Phê bình,Rotten tomatoes
VietnamNet