Chiêu mới của Florentino Perez trong thương vụ Gareth Bale
Tuy nhiên, những người yêu mến “Kền kền trắng” có lẽ không phải đợi quá lâu để được chào đón Gareth Bale. Bởi theo thông tin mới nhất, cuộc thương lượng giữa đôi bên đã đạt được một bước tiến dài.
90 triệu euro, quên đi!Tờ Marca số ra ngày hôm qua đưa tin, Real Madrid đã gửi lời đề nghị trị giá 76 triệu euro tới Tottenham, nhưng vẫn chỉ nhận được cái lắc đầu của Chủ tịch Daniel Levy. Theo Daily Mail, 90 triệu euro mới là mức giá đủ khiến người nắm cương vị tối cao tại White Hart Lane vui vẻ để cho Bale tới Bernabeu.Quá bực bội với trò “làm giá” của người đồng nhiệm, Chủ tịch thẳng thừng tuyên bố: “90 triệu euro ư, đừng mơ!. Với số tiền đó, Real có thể mua từ 2 đến 3 ngôi sao tầm cỡ như Cavani hay Suarez”. Tất nhiên, nói như vậy không có nghĩa Perez đã ngãng ra trong thương vụ Bale mà ông theo đuổi bấy lâu.Gareth BaleNgôi sao người xứ Wales hiện được xem là con bài chiến lược quan trọng trong cuộc tái tranh cử chức Chủ tịch sắp tới. Hơn nữa, đại đa số các madridista cũng háo hức chào đón Bale.Nhưng với bộ óc “có sỏi” của ông chủ Tập đoàn xây dựng ACS, Perez đang sử dụng chiêu bài “muốn bắt phải thả” để mua được ngôi sao 23 tuổi này với mức giá thấp hơn. Còn trên thực tế, “Bố già” đã thiết lập được mối liên hệ mật thiết với Jonathan Barnett, người đại diện của Cầu thủ xuất sắc nhất Premier League mùa 2012/13.“Đèn xanh” từ BarnettCũng trên tờ Marca, Jonathan Barnett vừa tiết lộ 2 thông tin rất tích cực dành cho đội bóng Hoàng gia TBN. Một là Gareth Bale “chưa hề thương lượng với Tottenham về chuyện gia hạn HĐ”. Và quan trọng hơn, Barnett khẳng định: “Chúng tôi đã sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán với Real”.Hiện vẫn chưa biết thời gian diễn ra cuộc thương lượng chính thức giữa đôi bên. Nhưng không phải vô cớ mà tờ Marca cho biết, Bale sẽ chính thức đặt chân tới Bernabeu vào tuần sau.Đó là viễn cảnh hoàn toàn có thể xảy ra, bởi bản thân ngôi sao người xứ Wales từ lâu đã mong muốn được sát cánh cùng Ronaldo trong màu áo “Kền kền trắng”.Hơn nữa, sở dĩ Bale chưa ký HĐ mới với Tottenham cũng là vì đội bóng này không được dự Champions League mùa tới.Mặt khác, vì không muốn để lại hình ảnh xấu tại White Hart Lane như bậc đàn anh Luka Modric mùa trước (bỏ tập luyện và du đấu để đòi tới Real), nên Bale đang cư xử một cách khéo léo với BLĐ Tottenham. Nói tóm lại, việc đội bóng Galacticos có được ngôi sao chạy cánh hàng đầu thế giới hiện nay chỉ còn là vấn đề thời gian.Thanh Hà
30/05/13 07:49 GMT+7
Thể thao
Gareth Bale,Tottenham,Marca,Euro,Real madrid,White Hart Lane,Thương lượng,Ngôi sao,Kền kền,Wales,Santiago Bernabéu
Đất Việt