Lò bánh mì làm ùn tắc giao thông
Tại khu vực từ cầu Bình Điền đến ngã tư Nguyễn Văn Linh (thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, TPHCM), thường xuyên ùn tắc giao thông (ảnh).
Nguyên nhân là do các lò bánh mì ở khu vực này cho nhân viên ra chèo kéo, bán bánh mì, chả, nước uống… cho những hành khách đi trên các xe khách. Mỗi sáng thường có gần 20 xe khách dừng lại mua, lấn chiếm làn đường của xe máy, buộc những người điều khiển xe máy phải chạy vào làn đường ô tô rất nguy hiểm.HOÀNG TRINH
30/05/13 08:40 GMT+7
Pháp luật
Lò bánh mỳ,Xe khách,Ùn tắc giao thông,Đường ô tô,Chèo kéo,Nguyễn Văn Linh,Làn đường,Lấn chiếm,Bình Chánh,Ngã tư,Bánh mì
SGGP