Khánh Linh phủ nhận từng đính hôn với nhiếp ảnh gia Na Sơn
Cô ca sĩ từng được coi là họa mi của làng nhạc Việt khẳng định mình chưa hề nhận được lời cầu hôn nào từ nhiếp ảnh gia khá nổi tiếng này như lời đồn thổi của dư luận bấy lâu nay.
Trong sáu năm, trong khi những người bạn đồng trang lứa là Tùng Dương hay Ngọc Khuê "đánh đông, dẹp bắc" làm nên nhiều thành công thì Khánh Linh vẫn lững thững... đi bộ trên con đường âm nhạc mà mình đã lựa chọn.Sau khi Khánh Linh chia tay người chồng đầu tiên, nhiều nguồn tin khẳng định cô đã tìm được "bến đỗ" mới bên Na Sơn - một nhiếp ảnh gia khá đình đám. Thậm chí có thời điểm người ta còn xôn xao khẳng định hai người đã đính ước khi nữ ca sĩ để trạng thái "engaged" (đính hôn) trên trang cá nhân. Tuy nhiên, mới đây, trong buổi họp báo giới thiệu album mới là Giấc mơ mang tên mình, Khánh Linh lại phủ nhận tất cả. Cô thậm chí còn tiết lộ mình chưa nhận được bất cứ lời cầu hôn nào: "Không có chuyện như người ta đồn đại. Tôi hơi buồn cười và ái ngại khi người ta bảo mình đính hôn lần hai. Tôi chưa bao giờ có lời cầu hôn nào cả - có thể là những lời đồn đại vui mà thôi".Bên cạnh đó, em gái của nhạc sĩ Ngọc Châu cũng hào hứng tiết lộ về một "người mới" hoàn toàn không liên quan tới âm nhạc hay nghệ thuật nói chung. Cô chia sẻ: "Anh ấy luôn động viên, cho những lời khuyên tốt dù đó là người ngoài ngành, không liên quan tới nghệ thuật".Tái xuất với một hình ảnh trẻ trung, năng động hoàn toàn mới, Khánh Linh của ngày hôm nay hoàn toàn khác với cô nàng mộng mơ trong quá khứ.Sáu năm sau album Sau cơn mưa hợp tác cùng nhạc sĩ Lê Minh Sơn, Khánh Linh mới giới thiệu một sản phẩm âm nhạc mới. Khánh Linh của ngày hôm nay, sau khi đã trải qua nhiều biến cố riêng của đời sống, đã thay đổi rất nhiều. Mộng mơ đã bớt đi và thay vào đó là những chiêm nghiệm với cuộc sống và tình yêu. Sự trong trẻo của tuổi đôi mươi dù muốn hay không cũng phải xếp lại để nó thành một giá trị không thể thay thế, và đặt vào giọng hát đẹp đẽ này một tinh thần khác, phù hợp hơn với con người hiện tại của nữ ca sĩ. Hơn nữa, nó cũng cần phải mở ra được cho Khánh Linh một quãng đường tiếp nối trên con đường âm nhạc dài hơi mà cô đã lựa chọn.Lý giải chuyện lựa chọn cái tên Giấc mơ mang tên mình, nữ ca sĩ sinh năm 1983 cho biết: "Vì đó là bài hát tôi thích lâu rồi và tôi rất muốn cổ tích hóa cuộc sống để mọi màu sắc trong cuộc sống được tươi mới hơn"."Tôi là người rất thích những giấc mơ chứ không phải tùy ý chọn tên một bài hát đặt cho album. Nếu nghe album này, mọi người sẽ thấy mỗi bài hát đều chứa đựng một giấc mơ, một điều mong ước trong cuộc sống. Trong cuộc đời không có gì mơ cả, mình chỉ làm những thứ nửa mơ nửa thực trong âm nhạc của mình thôi", cô cho biết thêm.Album có 3 ca khúc mới được viết riêng lần đầu ra mắt của tác giả Dương Cầm và Nguyễn Linh (thành viên Background band) đều viết theo phong cách semi classic - sở trường của Khánh Linh. Nữ ca sĩ hào hứng: "Album không nhằm chinh phục điều gì, chỉ đơn giản là ý thích của cá nhân, muốn hát những bài hát cũ. Khán giả vẫn thích những sự quen thuộc vì nó gần gũi với sự tiếp nhận của họ. Tuy vậy, các bài hát đều được làm mới với phần phối khí. Đây là lần đầu tiên tôi làm việc với ê-kíp của nhạc sĩ trẻ Dương Cầm. Ban nhạc thu live toàn bộ chứ không dùng phối đàn".Những hình ảnh trẻ trung, năng động mới của Khánh Linh.G.A.Theo Infonet
30/05/13 10:15 GMT+7
Giải trí
Khánh Linh,Lời cầu hôn,Album,Đính hôn,Nữ ca sĩ,Bài hát,Giấc mơ,Dương Cầm,Nhiếp ảnh gia,Mộng mơ,Con đường âm nhạc
Zing