Tưởng niệm 50 năm Bồ tát Thích Quảng Đức tự thiêu
(HNM) - Ngày 29-5, tại chùa Quán Sứ (Hà Nội), TƯ Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) tổ chức lễ tưởng niệm 50 năm ngày Bồ tát Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thân (1963-2013).
Hòa thượng Thích Quảng Đức sinh năm 1897 tại tỉnh Khánh Hòa. Trong phong trào đấu tranh của Phật giáo miền Nam phản đối chính sách kỳ thị, đàn áp Phật giáo của chính quyền Ngô Đình Diệm, ngày 11-6-1963, Hòa thượng Thích Quảng Đức đã tự thiêu, bảo vệ đạo pháp. Noi gương Bồ tát Thích Quảng Đức, chức sắc và tín đồ Phật giáo trong cả nước thời gian qua đã nêu cao tinh thần đạo pháp và dân tộc, không tiếc công sức và xương máu để phục vụ sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc và bảo vệ đạo pháp. Nhiều chùa chiền, cơ sở thờ tự của Phật giáo là nơi che giấu cán bộ cách mạng trong vùng tạm chiếm. Nhiều chức sắc Phật giáo đã "cởi áo cà sa đi theo cách mạng"… góp phần vào sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.
30/05/13 07:10 GMT+7
Xã hội
Quảng đức,Phật giáo,Bồ tát,Tự thiêu,Hòa thượng,Chức sắc,Tưởng niệm,Cách mạng giải phóng dân tộc,Cà sa,Ngô Đình Diệm,Chùa Quán Sứ
Hà Nội Mới