Điểm bán hàng bình ổn phân bố chưa đều
(PL)- Tại hội nghị sơ kết “Chương trình bình ổn thị trường năm 2012 và phương hướng triển khai năm 2013” ngày 29-5 của Bộ Công Thương, đại diện các địa phương cho rằng nhiều điểm bán hàng bình ổn giá phân bố không đồng đều.
Phần lớn các điểm tập trung ở trung tâm thương mại trong khi khu vực nông thôn, ngoại thành lại tương đối mỏng.Bên cạnh đó, do nguồn hàng bình ổn ít phong phú nên hiệu quả kinh doanh chưa đạt yêu cầu. Doanh nghiệp tham gia chưa liên kết chặt chẽ để khai thác thế mạnh của nhau. Một số đơn vị lo ngại bán theo giá bình ổn sẽ ảnh hưởng đến lợi nhuận cùng tâm lý ngại báo cáo, ngại làm thủ tục vay vốn, giải ngân nên không tham gia...Để tiếp tục thực hiện chương trình trước tình hình sản xuất kinh doanh chậm cải thiện, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa cho rằng cần tập trung phát triển chuỗi cung ứng hàng hóa nhằm tạo nguồn cung bền vững cho thị trường, đồng thời có chính sách khuyến khích doanh nghiệp tự nguyện tham gia.TRÀ PHƯƠNG
29/05/13 23:58 GMT+7
Kinh tế
Bình ổn,Bộ công thương,Phân bố,Bán hàng,Hội nghị sơ kết,Bình ổn thị trường,Số đơn vị,Giải ngân,Phương hướng,Nguồn cung,Vay vốn
PLO