Hàng không Philippines hoãn mở đường bay thẳng tới Đài Loan
(Kienthuc.net.vn) - Trong bối cảnh căng thẳng dai dẳng sau sự cố trên biển hôm 9/5, hàng không Philippines đã phải hủy kế hoạch mở tuyến đường bay thẳng tới Đài Loan.
Các nhà điều tra đang kiểm tra tàu cá Đài Loan bị trúng đạn của Bảo vệ Bờ biển Philippines hôm 9/5.Cụ thể, hãng Cebu Pacific đã lên kế hoạch khai trương các chuyến bay giữa thành phố lớn thứ hai của Philippines, Cebu và Đài Bắc, thủ phủ của Đài Loan vào cuối tuần này. Tuy nhiên, kế hoạch này hiện bị đình chỉ vô thời hạn vì quan ngại căng thăng giữa 2 bên sau cái chết của ngư dân Đài Loan vì trúng đạn của Bảo vệ Bờ biển Philippines, một phát ngôn viên của hãng Cebu Pacific cho biết.“Với căng thẳng hiện nay, việc khai trưởng đường bay mới đang gặp khó khăn. Nhiều hành khách đã hoàn lại vé hoặc yêu cầu đổi vé”, phát ngôn viên Candice Iyog nhấn mạnhTuy nhiên, theo phát ngôn viên này, đường bay thẳng Manila-Đài Bắc sẽ vẫn được duy trì.Ngoài ra, hãng vận tải trên không Zest Airlines tuần trước tuyên bố họ đã đình chỉ các chuyến bay giữa Đài Loan và Kalibo, một cửa ngõ vào khu nghỉ mát nổi tiếng Boracay.Trong khi đó, Phát ngôn viên Tổng cục du lịch Philippines, Benito Bengzon cho biết, cảnh báo du lịch của Đài Loan đã bắt đầu tác động và ảnh hưởng tiêu cực đến các hoạt động du lịch của nước này. Hiện Philippines đang phải nỗ lực khai thác du lịch từ các thị trường khác để bù vào sự mất mát ở thị trường Đài Loan.Trước đó, không chấp nhận lời xin lỗi và bất mãn với cách giải quyết của Philippines liên quan đến sự cố trên biển hôm 9/5, Đài Bắc tuyên bố áp đặt nhiều biện pháp trừng phạt đối với Manila trong đó có ngừng tuyển lao động và cảnh báo du lịch đối với láng giềng.
30/05/13 09:37 GMT+7
Thế giới
Philippines,Đài loan,Phát ngôn viên,Đài bắc,Manila,Du lịch,Đường bay,Đình chỉ,Bờ biển,Hàng không,Chuyến bay
Kiến Thức