Đơn thư chưa được cơ quan chức năng trả lời
TP - Thời gian qua, Tòa soạn đã chuyển đơn của bạn đọc tới những cơ quan sau nhưng chưa nhận được hồi âm:
Ủy ban Kiểm tra tỉnh Nghệ An, UBND tỉnh Nghệ An: Đơn của ông Hoàng Văn Bình, trú tại xóm 4 (xã Nghi Kim, TP Vinh, Nghệ An) kiến nghị việc tố cáo một cán bộ xã Nghi Kim đã lợi dụng chức quyền chiếm đất nông nghiệp của gia đình ông và một số hộ dân khác để đào ao sử dụng vào mục đích cá nhân.Về sự việc này, Ủy Ban kiểm tra tỉnh Nghệ An đã có công văn (số 33, ngày 30/3/2012), UBND tỉnh Nghệ An có văn bản (số 371, ngày 3/4/2012) yêu cầu Chủ tịch UBND TP Vinh kiểm tra, xử lý vụ việc trên, nhưng đến nay ông Bình vẫn chưa nhận được hồi âm về sự việc trên.UBND huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa: Đơn của bà Lê Thị Hà, trú tại thôn Thượng Nam (Hải Nhân, Tĩnh Gia, Thanh Hóa) kiến nghị sự việc: Ngày 10/12/2012, gia đình bà Hà đang canh tác tại thửa đất nông nghiệp (đã được UBND huyện Tĩnh Gia cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và tài sản khác gắn liền với đất ngày 31/12/2011, diện tích 1.000m2) thì UBND xã Hải Nhân đã đến cưỡng chế để cắm mốc giao đất cho người khác. Lý do của việc cưỡng chế này được UBND xã Hải Nhân căn cứ trên biên bản họp dân được tiến hành trước đó với mục đích dồn điền đổi thửa.Bà Hà cho rằng việc làm trên là vi phạm pháp luật vì gia đình bà chưa hề nhận được thông báo về việc cưỡng chế thu hồi đất, trong khi thời hạn sử dụng đất tại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của gia đình đến ngày 15/10/2013. Bà Hà đã kiến nghị sự việc nhưng chưa được giải quyết.UBND huyện Nam Trực, Nam Định: Đơn của các ông Nguyễn Văn Miên và Phan Văn Sinh, trú tại thôn Chính Trang (Nam Thái, Nam Trực, Nam Định) kiến nghị việc những năm gần đây chính quyền xã đã tự ý bán đất, xây mới trường tiểu học sai thiết kế, bỏ hoang ruộng trong khi người dân không có đất canh tác, bỏ qua việc nhà thầu ăn bớt nguyên vật liệu trong quá trình tu bổ đường giao thông xã... Các hộ dân đã kiến nghị sự việc nhưng chưa được giải quyết.UBND phường Định Công, TP Hà Nội: Đơn của ông Trần Quang Khải, trú tại số nhà 231, ngõ 192 phố Lê Trọng Tấn (Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội) kiến nghị việc gia đình liền kề khi sửa nhà đã đào nền để làm tầng hầm, đồng thời cơi nới thêm tầng 4 khiến nhà ông Khải bị lún, nứt. Ông Khải nhiều lần kiến nghị tới UBND phường Định Công, nhưng sự việc không được giải quyết dứt điểm khiến nhà ông ngày càng bị ảnh hưởng bởi việc xây dựng trên.Đề nghị các cơ quan, đơn vị nêu trên nhận được đơn, thư sớm trả lời Tòa soạn theo luật định để chúng tôi có cơ sở hồi âm tới bạn đọc.BAN BẠN ĐỌC
30/05/13 10:30 GMT+7
Pháp luật
Ủy ban nhân dân,Kiến nghị,Tĩnh Gia,Nghệ An,Định Công,Cưỡng chế,Hồi âm,Nam Trực,Bạn đọc,Đất,Canh tác
Tiền Phong