Jurgen Klopp: Dortmund vẫn sẽ cạnh trạnh tại Bundesliga
HLV Jurgen Klopp của Borussia Dortmund khẳng định các học trò của mình có thể cạnh tranh với những đối thủ tốt nhất đấu trường Bundesliga ngay cả khi mất đi một vài cầu thủ quan trọng trong mùa hè.
Mario Gotze sẽ gia nhập nhà vô địch Bayern Munich trong mùa hè năm nay trong khi đó hiện cũng có rất nhiều thông tin cho rằng tiền đạo ghi bàn hàng đầu Robert Lewandowski cũng đang được liên hệ để gia nhập gã khổng lồ Bavaria, đội bóng đã đánh bại Dortmund ở chung kết Champions League cuối tuần qua.Ở mùa giải năm ngoái, Dortmund đã mất đi tiền vệ có ảnh hưởng Shinji Kagawa vào tay Manchester United. Tuy nhiên, HLV Klopp tin rằng đội bóng áo vàng đen vẫn sẽ cạnh tranh dù không có sự phục vụ của một vài cầu thủ hàng đầu.“Tôi đã đọc những thông tin cho rằng chúng tôi phải đối mặt với một mùa giải tới rất khó khăn. Lập luận này tôi thấy rất vô lý. Chúng tôi là một đội bóng tuyệt vời và có một nền tảng vững chắc”.“Có, tất nhiên sẽ có một vài sự thay đổi. Một vài cầu thủ hay có thể sẽ chia tay với đội bóng nhưng chúng tôi cũng có những sự bổ sung và sẽ sử dụng điều này như là một động lực để thi đấu tốt hơn”.“Chúng tôi muốn tham dự Champions League một lần nữa. Nó sẽ không phải là dễ dàng, Leverkusen và Schalke cũng muốn giành một suất dự đấu trường châu Âu ở những mùa giải tiếp theo”.Dortmund đã có bản hợp đồng đầu tiên ở mùa hè năm nay khi giành chữ ký của Sokratis Papastathopoulos từ Werder Bremen và HLV Klopp khẳng định những sự bổ sung cần được thực hiện càng sớm càng tốt: “Tôi không muốn nói về những cầu thủ sẽ đến, nhưng chúng tôi đang làm công việc đó. Tôi có thể hứa rằng cuối cùng mọi thứ sẽ tốt đẹp. Tôi sẽ nói chuyện thường xuyên với giám đốc thể thao Michael Zorc trong những tuần tới”.Phạm Kiên (thethaovietnam.vn)
29/05/13 12:45 GMT+7
Thể thao
Dortmund,Đội bóng,Bundesliga,Cầu thủ,Mùa giải,Mùa hè,Shinji kagawa,Đấu trường,Huấn luyện viên,Robert lewandowski,Champions league
Thể Thao VN