Cướp điện thoại trên phố, bị 141 bắt tại trận
- Hai tên cướp bám theo một phụ nữ đang nghe điện thoại rồi bất ngờ giật lấy và bỏ chạy nhưng đã bị Tổ công tác 141 bắt nóng.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 16h30 phút chiều 29/5 khi chị Phạm Thị Hoàn (quận Hà Đông, TP Hà Nội) điều khiển xe máy trên đường Lê Văn Lương kéo.Sau khi 2 tên cướp giật được điện thoại của chị Hoàn, chưa đầy một phút sau đã bị tổ công tác Y14/141 bắt giữ.2 đối tượng bị bắt giữTên cầm lái là Lê Tiến Dũng (SN 1984, quê Thanh Hóa) khai nhận chiếc xe BKS 29Y2 – 3907 bịt biển số là biển giả. Chiếc xe này bọn chúng ăn trộm cách đây gần một tháng, sau đó lắp biển giả làm phương tiện hành nghề.Dũng mới ra Hà Nội gần 1 tháng, nhưng đã gây ra nhiều vụ cướp.Tên ngồi sau là Nguyễn Xuân Khánh (SN 1990) mới ra Hà Nội được 3 ngày nhưng đã gây ra 4 vụ cướp giật.Khánh khai nhận ngày đầu tiên ra Hà Nội (27/5), buổi tối đã giật được một túi xách trong đó có 1,1 triệu của một cô gái.Ngày thứ 2 giật được 2 điện thoại Iphone và Lennovo. Đến chiều nay giật được điện thoại của chị Hoàn thì bị bắt.Tổ công tác Y14/141 đã bàn giao các đối tượng trên cho công an phường sở tại tiếp tục xử lý.P.T
29/05/13 22:33 GMT+7
Pháp luật
Tên cướp,Điện thoại,Khai nhận,Cướp,Bắt giữ,Công tác,Lê Văn Lương,Cầm lái,Điều khiển xe máy,Nghe điện thoại,Cướp giật
VietnamNet