Hàng trăm người ngộ độc vì bánh mì nổi tiếng miền Tây
Hơn 100 người mắc các triệu chứng nôn ói, đau đầu, đau bụng dữ dội, tiêu chảy, sốt cao... phải nhập viện cấp cứu, nhiều người trong tình trạng nguy kịch. Dự báo của cơ quan chức năng, con số người nhập viện có thể còn tăng trong các ngày tới.
Nguyên nhân ban đầu được xác định là, những người này ăn bánh mì từ một lò "nổi tiếng" nhất nhì ở TP. Bến Tre.Con số người nhập viện liên tục tăngKhi PV báo điện tử Người Đưa Tin tìm đến TP.Bến Tre (tỉnh Bến Tre) để tìm hiểu thông tin về việc hơn 100 người dân nhập viện cấp cứu do ăn bánh mì, nhiều người dân bày tỏ thái độ hoang mang, sợ hãi khi nhắc đến sự việc. Nhiều người dân ngụ ở phường Phú Khương (TP.Bến Tre) bàng hoàng cho biết, không hiểu vì lý do gì những ngày qua liên tục có nhiều người dân ngụ ở đây nhập viện cứu tại bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu (TP.Bến Tre) và một số cơ sở y tế khác, với cùng những triệu chứng: Nôn ói, đau đầu, đau bụng dữ dội, tiêu chảy, sốt cao...Một bệnh nhân ngộ độc do ăn bánh mì tại tiệm M.T đang nằm viện điều trịTrong số những nạn nhân này, có nhiều người lâm vào tình trạng nguy kịch do ngộ độc nặng. Anh H.T.K (34 tuổi, ngụ phường Phú Khương, TP.Bến Tre) cho biết, nguyên nhân ban đầu khiến những người này nhập viện được người dân bàn tán xôn xao là do ăn bánh mì. Khi nghe tin bánh mì là nguyên nhân khiến nhiều người phải nhập viện, một số người đã truy tìm nhưng không xác định được tiệm nào bán ra loại bánh mì độc hại trên.Theo tìm của PV, vụ ngộ độc tập thể bắt đầu xuất hiện vào đêm 22/5, khi có vài người dân bất ngờ đau bụng dữ dội, kèm theo tiêu chảy nặng, được người dân đưa vào bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu cấp cứu. Đến ngày 23/5, nhiều nạn nhân mới ngụ ở phường Phú Khương tiếp tục nhập viện cấp cứu, với các triệu chứng mới như nôn ói, đau đầu, sốt cao... Tuy nhiên, con số người nhập viện tăng lên 80 người trong các ngày 24 và 25/5. Theo thông tin từ một số người dân, trong thời gian này, nhiều người có triệu chứng đau bụng nhẹ nên chỉ mua thuốc về nhà uống do nghi ngờ ăn không tiêu. Đến ngày 26/5, những người dân này bỗng sốt cao, cơ thể suy kiệt thì mới đến bệnh viện để cấp cứu, khiến số bệnh nhân dừng lại ở con số 107.Tại bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu, tiếp xúc với PV, nhiều bệnh nhân cho biết, họ bắt đầu thấy đau bụng, nôn mửa, tiêu chảy, sốt cao vào rạng sáng 23/5. Những cơn đau bụng kèm theo tiêu chảy và sốt cao 39 - 40 độ, sau đó cứ tăng dần, khiến sức khỏe của họ ngày càng giảm sút, đến khi chịu không nổi mới nhập viện cấp cứu. Nhưng họ không nghĩ rằng bánh mì là nguyên nhân gây ngộ độc, mà nghĩ do ăn thức ăn ôi thiu hoặc bị rối loạn tiêu hóa.Bệnh nhân N.A.Đ (ngụ phường Phú Khương, TP.Bến Tre) cho hay: "Trước thời điểm xuất hiện các triệu chứng ngộ độc, tôi mua bánh mì ở tiệm M.T (nằm trên đường Đồng Khởi, phường Phú Khương). Từ lâu, đây đã là tiệm bánh mì nổi tiếng nhất nhì tại TP.Bến Tre về chất lượng và độ ngon của bánh. Mỗi ngày có rất nhiều người dân đến đây để mua bánh về cho gia đình ăn hoặc phục vụ tiệc tùng. Đặc biệt, ở tiệm bánh mì M.T nổi tiếng với sản phẩm bánh mì dồn thịt được rất nhiều người dân ưu chuộng".Loại bánh mì được bán ở tiệm bánh mì M.TBột làm bánh là nghi vấn lớn nhấtNgày 26/5, đại diện sở Y tế tỉnh Bến Tre cho biết, sau khi ghi nhận hơn 100 trường hợp người dân bị có các triệu chứng ngộ độc thực phẩm do ăn bánh mì. Do lo lắng số người dân nhập viện sẽ ngày càng tăng nên Sở cho tiến hành xác minh để tìm nguyên nhân. Qua làm việc với tất cả những người nhập viện cấp cứu, họ điều khai có ăn bánh mì tại tiệm M.T. Nguồn gốc vụ ngộ độc được xác định là từ bánh mì, nhưng loại thực phẩm nào gây ngộ độc thì chưa rõ. Bởi trong những người nhập viện, có người ăn bánh mì không, người ăn bánh mì dồn thịt và một số loại bánh mì có nhân khác.Theo đại diện sở Y tế, khi cán bộ của Sở đến tiệm bánh mì M.T lấy mẫu xét nghiệm thì cơ sở này không còn mẫu thực phẩm lưu lại theo quy định. Để ngăn ngừa các trường hợp ngộ độc mới xuất hiện do ăn bánh mì ở tiệm bánh mì M.T, Sở đã yêu cầu tạm đóng cửa tiệm bánh mì này để chờ xác định nguyên nhân khiến nhiều người dân ngụ phải nhập viện cấp cứu. Đồng thời, lãnh đạo chi cục Vệ sinh An toàn thực phẩm tỉnh Bến Tre yêu cầu tiệm bánh mì này tổng vệ sinh, tẩy trùng để cắt nguồn lây nhiễm bệnh.Bà Cao Thanh Diễm Thúy (phó chi cục trưởng chi cục Vệ sinh An toàn thực phẩm Bến Tre) cho biết, đến ngày 26/5, tổng số người nhập viện là 107 người. Số người dân này hiện đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu, bệnh xá quân y Bến Tre và trung tâm Y tế TP.Bến Tre. Theo tìm hiểu của PV, đến tối 26/5, có bốn ca ngộ độc nhẹ đã được xuất viện. Tình trạng sức khỏe của các ca nhập viện cấp cứu còn lại đã khá ổn định nhưng vẫn đang cần theo dõi, phòng ngừa các diễn biến xấu. Bên cạnh đó, một số ca ngộ độc nặng, dù không còn nguy kịch nhưng diễn biến sức khỏe vẫn còn khá xấu, cần được theo dõi kỹ.Một chuyên gia sức khỏe cộng đồng tại tỉnh Bến Tre cho biết, trong vụ ngộ độc tập thể nghiêm trọng vừa xảy ra, nguyên nhân lớn nhất có thể là do bột làm bánh mì có vấn đề. Rất có thể loại bánh mì người dân mua đã sử dụng loại bột mì bị nhiễm độc hoặc bị mốc. Bên cạnh đó, không loại trừ loại bột mì này đã sử dụng hóa chất để khử mùi mốc khi sử dụng làm bánh. Cơ quan chức năng cần phải làm rõ bánh mì có phải do tiệm M.T sản xuất hay một đơn vị khác sản xuất. Đặc biệt, cơ quan chức năng cần phải xác định ngay nguồn bột làm bánh mì khiến người dân ngộ độc để ngăn chặn các cơ sở khác sử dụng loại bột này để làm bánh mì. Ngoài ra, một nguyên nhân khác cũng cần được các cơ quan chức năng chú ý là loại patê được chủ tiệm này làm bánh mì dồn thịt. Bởi thực tế thời gian qua cho thấy tại nhiều địa phương khác các vụ ngộ độc bắt nguồn từ patê bị ôi, thiu, nhiễm độc…Kiểm định mẫu bệnh phẩm thu đượcLãnh đạo sở Y tế Bến Tre cho biết, vừa yêu cầu bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu kiểm định mẫu bệnh phẩm thu được từ các ca nhập viện cấp cứu do ăn bánh mì để xác định rõ căn nguyên gây ngộ độc. Hiện, Sở đang tích cực phối hợp với cơ quan chức năng khác để làm rõ vụ việc để có hướng xử lý. Đại diện bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu cho biết thêm, sức khỏe của các bệnh nhân nhập viện cấp cứu do ngộ độc ăn bánh mì đang tiến triển tốt.Nhóm PV
29/05/13 20:35 GMT+7
Đời sống
Bánh mì,Ngộ độc,Nhập viện,Bến Tre,Tiệm bánh,Cấp cứu,Người dân,Sốt cao,Nguyễn đình chiểu,Bệnh viện đa khoa,Đau bụng
ĐS&PL