Điện gió Bạc Liêu hòa lưới điện quốc gia
Chiều 29.5, Công ty TNHH XD-TM-DL Công Lý, chủ đầu tư dự án Nhà máy điện gió Bạc Liêu, làm lễ hòa nguồn điện gió Bạc Liêu vào lưới điện quốc gia.
Sau gần 3 năm thi công, đến nay đã hoàn thành giai đoạn 1 dự án gồm 10 turbine gió, với công suất 16 MW, điện năng sản xuất 56 triệu KWh/năm, vốn đầu tư gần 2.000 tỉ đồng. Đây là dự án điện gió thứ hai tại Việt Nam và đầu tiên ở khu vực ĐBSCL. Dự án có quy mô công suất 99,2 MW, bao gồm 62 trụ turbine gió, công suất mỗi turbine 1,6 MW, điện năng sản xuất toàn dự án khoảng 320 triệu KWh/năm; tổng mức đầu tư của dự án là 5.200 tỉ đồng, diện tích đất xây dựng 500 ha.Dự án được đầu tư bằng nguồn vốn tự có của chủ đầu tư và nguồn vốn vay tín dụng đầu tư từ Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ thông qua Ngân hàng Phát triển Việt Nam. Theo chủ đầu tư dự án, dự kiến đến tháng 6.2014 sẽ hoàn thành toàn bộ dự án.Tin, ảnh: Trần Thanh Phong
30/05/13 04:14 GMT+7
Nhà đất
Dự án,Điện gió,Bạc Liêu,Lưới điện quốc gia,Chủ đầu tư,Điện năng,Công suất,Nhà máy phong điện,Nguồn vốn,Ngân hàng Phát triển Việt Nam,Đầu tư
Thanh Niên