Những hoa hậu bị tước vương miện vì lý do oái oăm
Hoa hậu Mexico bị tước danh hiệu vì tăng cân, Hoa hậu Ireland mất vương miện vì khai gian tuổi... là những thực tế đã xảy ra ở những cuộc thi sắc đẹp trên khắp thế giới.
Hoa hậu Mexico 2010 - tăng cân không kiểm soátBa tháng trước khi bay sang London tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2011, Hoa hậu của cuộc thi Hoa hậu Mexico 2010 bất ngờ bị tước vương miện với lý do thiếu kỷ luật, thiếu trách nhiệm. Nguyên nhân cụ thể mà BTC đưa ra là Cynthia de la Vega không chịu giữ dáng, tăng cân một cách đột biến. Dù lý do truất ngôi có phần “lãng xẹt” và khiến người đẹp 19 tuổi khá bức xúc nhưng BTC quyết định không nương tay.Hoa hậu Thế giới Singapore 2009 – ăn cắpĐây là năm thi có nhiều lùm xùm nhất trong lịch sử các cuộc thi hoa hậu của đảo quốc sư tử. Người đẹp đăng quang ngôi vị cao nhất năm 2009 Ris Low bị tước vương miện do dính líu đến việc ăn cắp thẻ tín dụng. Sau đó, cô được chẩn đoán mắc một căn bệnh có liên quan đến thần kinh.Á hậu 1 được chọn để tham dự Hoa hậu Thế giới 2009, nhưng cô lại thoái thác với lý do bị đau lưng, không thể đứng lâu trên sân khấu. Cuối cùng, á hậu 2 là người được miễn cưỡng lựa chọn, tuy vậy, cô cũng không nhận được sự ủng hộ của người dân trong nước.Hoa hậu Thế giới Bolivia 2010 - bỏ lỡ sự kiệnMặc dù đã từng đại diện đất nước Bolivia tham dự cuộc thi Miss World 2010, nhưng đến tháng 2/2011, Maria Teresa Cora vẫn bị truất ngôi vì không thực hiện đầy đủ trách nhiệm của một hoa hậu, cụ thể là không tham dự một sự kiện quan trọng của quốc gia – lễ hội Carnaval và gây ra những vụ rùm beng với báo chí.Hoa hậu Ireland 2012 - khai gian tuổiSau khi đăng quang được 2 ngày, hoa hậu Ireland Marie Hughes đã bị “đòi” lại vương miện vì vi phạm quy định độ tuổi của tổ chức Hoa hậu Thế giới. Marie Hughes đã khai gian tuổi trong hồ sơ dự thi (khai 21 tuổi), trong khi đó tuổi thật của người đẹp là 25.Á hậu 1 Rebecca Maguire, 20 tuổi, là người thay thế Marie Hughes tranh tài ở cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2012 tổ chức tại Nội Mông, Trung Quốc.Hoa hậu Dominica 2012 - đã có một đời chồngCarlina Duran bị tước vương miện chỉ một tuần sau khi đăng quang và mất quyền đại diện nước này tranh tài tại cuộc thi Miss Universe 2012. Người đẹp 25 bị phát hiện đã có một đời chồng và đã ly hôn.Được biết, trước khi đến với cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Dominica, Carlina Duran từng tham dự cuộc thi Nữ hoàng Du lịch Quốc tế diễn ra ở Trung Quốc năm 2011. Cũng trong năm 2011, cô được Global Beauties bình chọn vào top 3 hoa hậu gợi cảm nhất thế giới.Hoa hậu Hoàn vũ Canada 2013 - lỗi đánh máyĐây là trường hợp bị tước vương miện mới nhất và cũng với lý do "lãng xẹt" nhất . Người đẹp 26 tuổi Denise Garrido được tuyên bố giành chiến thắng trong đêm chung kết, tuy nhiên, chỉ một ngày sau cô phải "nhường" lại vương miện cho Á hậu 1 Riza Santos.Lý do ban tổ chức đưa ra là có lỗi đánh máy số điểm của 5 thí sinh dẫn đầu. Thực tế, Denise Garrido chỉ giành được vị trí á hậu 3. Bản thân "hoa hậu hụt" đã rất sốc khi nhận được thông báo truất ngôi.Hà ThuTheo Infonet
30/05/13 10:47 GMT+7
Văn hóa
Hoa hậu,Vương miện,Miss World,Á hậu,Truất ngôi,Cuộc thi,Tăng cân,Người đẹp,Lãng xẹt,Hoa hậu hoàn vũ,Cộng hòa Ireland
Zing