Trúng tuyển đại học có được tạm hoãn gọi nhập ngũ không?
Con trai tôi năm nay 18 tuổi và hiện chuẩn bị dự thi đại học. Xin hỏi quý báo, nếu con tôi trúng tuyển trong kỳ thi năm nay thì có được tạm hoãn gọi nhập ngũ không?
Nguyễn Thị Thu (Hà Đông - Hà Nội)Thạc sỹ, luật sư Quản Văn Minh (Công ty Luật số 5 - quốc gia, ĐT: 04.37622619 - 37622620, website: www.luatsuvietnam.vn) trả lời: - Tại khoản 1, Điều 2, Thông tư liên tịch số 175/2011/TTLT-BQP-BGDĐT ngày 13-9-2011 của Bộ Quốc phòng và Bộ GD-ĐT hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 38/2007/NĐ-CP ngày 15-3-2007 của Chính phủ về việc tạm hoãn gọi nhập ngũ và miễn gọi nhập ngũ thời bình đối với công dân nam trong độ tuổi gọi nhập ngũ được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư liên tịch số 13/2013/TTLT-BQP-BGDĐT ngày 22-1-2013 của Bộ Quốc phòng, Bộ GD-ĐT, có quy định cụ thể về đối tượng tạm hoãn gọi nhập ngũ như sau: a) Công dân có anh, chị hoặc em ruột là hạ sĩ quan, binh sĩ đang tại ngũ và học viên là hạ sĩ quan, binh sĩ đang học tập tại các trường quân đội, trường ngoài quân đội theo kế hoạch của Bộ Quốc phòng; b) Công dân đang học tập tại các trường thuộc hệ thống giáo dục quốc dân theo hình thức giáo dục chính quy tập trung gồm: - Trường trung học phổ thông, trường phổ thông có nhiều cấp học, trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc bán trú, trường chuyên, trường năng khiếu, dự bị đại học; - Trường trung cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề, cao đẳng nghề; - Các đại học, trường cao đẳng, trường đại học; - Học viện, viện nghiên cứu có nhiệm vụ đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ và tương đương; - Các trường của tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài được phép đầu tư trên lãnh thổ Việt Nam; c) Học viên đang học tập trung theo chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở hoặc cấp trung học phổ thông tại các cơ sở giáo dục; d) Công dân đi du học tại các trường ở nước ngoài có thời gian đào tạo mười hai tháng trở lên; đ) Công dân đang học tập tại các trường quy định tại Điểm a, Điểm b, Điểm c, Điểm d, Khoản 1 điều này được tính từ ngày công dân đã làm xong thủ tục nhập học và đang học tập tại trường. Trường hợp công dân nhận được lệnh gọi nhập ngũ và giấy báo nhập học vào các trường trong cùng một thời điểm thì phải chấp hành lệnh gọi nhập ngũ và không thuộc đối tượng được xét tạm hoãn gọi nhập ngũ.Như vậy, trong trường hợp con bạn đỗ đại học nhưng nhận được lệnh gọi nhập ngũ và giấy báo nhập học vào các trường cùng một thời điểm thì phải chấp hành lệnh gọi nhập ngũ. Trường hợp con bạn đã nhập ngũ vào quân đội, nếu có giấy báo nhập học vào các trường đào tạo trình độ đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng nghề, trung cấp nghề trước hoặc sau thời điểm nhập ngũ thì báo cáo đơn vị quản lý biết để thông báo cho nhà trường (nơi phát hành giấy báo nhập học) bảo lưu kết quả trúng tuyển của thí sinh đến khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự theo quy định tại Khoản 4, Điều 56 Luật Nghĩa vụ quân sự (theo Khoản 5, Điều 1, Thông tư liên tịch số 13/2013/TTLT-BQP-BGDĐT ngày 22-1-2013 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư liên tịch số 175/2011/TTLT-BQP-BGDĐT ngày 13-9-2011 của Bộ Quốc phòng và Bộ GD-ĐT hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 38/2007/NĐ-CP ngày 15-3-2007 của Chính phủ về việc tạm hoãn gọi nhập ngũ và miễn gọi nhập ngũ thời bình đối với công dân nam trong độ tuổi gọi nhập ngũ).Trường hợp sau khi đã hoàn thành thủ tục nhập học và đang học tập tại trường mới nhận được lệnh gọi nhập ngũ thì được tạm hoãn gọi nhập ngũ theo quy định pháp luật.
30/05/13 07:13 GMT+7
Giáo dục
Gọi nhập ngũ,Nhập học,Công dân,Giấy báo,Thông tư,Học tập,Bộ quốc phòng,Cao đẳng,Trúng tuyển,Thời bình,Nghĩa vụ quân sự
Hà Nội Mới