Bảo hiểm Bưu điện sẽ trao 630 suất học bổng cho HS nghèo
ICTnews - Năm 2013, chương trình "Vun đắp ước mơ xanh" sẽ được Tổng Công ty CP Bảo hiểm Bưu điện (PTI) tổ chức tại 20 địa phương, dự kiến trao 630 suất học bổng và hơn 3.100 thẻ bảo hiểm "Phúc học đường" cho các học sinh nghèo hiếu học.
Lễ trao học bổng và quà tặng chương trình “Vun đắp ước mơ xanh 2013” tại tỉnh Sóc Trăng.PTI vừa phối hợp với Bưu điện tỉnh Sóc Trăng tổ chức trao học bổng cho 50 học sinh có thành tích học tập xuất sắc của các trường tiểu học trên địa bàn phường 8, TP.Sóc Trăng.Đây là hoạt động trong chương trình “Vun đắp ước mơ xanh 2013” dự kiến được PTI tổ chức tại 20 tỉnh,TP trong cả nước.Cụ thể, tại lễ trao học bổng, PTI đã trao tặng cho các em học sinh tiểu học Sóc Trăng 50 suất học bổng trị giá mỗi suất 300.000 đồng, 50 thẻ bảo hiểm “Phúc học đường” với số tiền bảo hiểm 10 triệu đồng/thẻ và 500 quyển vở. Tới đây, PTI sẽ tiếp tục trao tặng hơn 30 suất học bổng, mỗi suất trị giá 500.000 đồng cho các em học sinh nghèo hiếu học của các trường THCS trên địa bàn Sóc Trăng.Trước đó, cũng trong chương trình “Vun đắp ước mơ xanh 2013”, ngày 11/5/2013, PTI và Bưu điện Cà Mau đã trao 500 phần quà cho các học sinh Cà Mau, gồm: 300 thẻ bảo hiểm “Phúc học đường” với số tiền bảo hiểm 10 triệu đồng/thẻ, gần 400 quyển vở và 10 “Tủ sách Kim Đồng” với gần 4.000 đầu sách. PTI và Bưu điện Cà Mau còn tặng 200 cặp phao cứu sinh cho các em học sinh hiếu học vùng sông nước Cà Mau.“Vun đắp ước mơ xanh” là chương trình tài trợ, trao học bổng, quà tặng và thẻ bảo hiểm toàn diện cho các học sinh nghèo hiếu học trên toàn quốc, được PTI phối hợp với Hội khuyến học Việt Nam và Tổng Công ty Bưu chính Việt Nam (nay là Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam - VietnamPost) tổ chức hàng năm, bắt đầu từ năm 2010.Theo đại diện lãnh đạo PTI, trong năm nay, chương trình “Vun đắp ước mơ xanh” sẽ được doanh nghiệp bảo hiểm này triển khai tới 20 tỉnh, thành phố. Chương trình dự kiến trao tặng 3.150 thẻ bảo hiểm “Phúc học đường”; 630 suất học bổng mỗi suất trị giá từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng và 500 phần quà là đồ dùng học tập cùng vở, sách của NXB Kim Đồng cho học sinh nghèo hiếu học tại các địa phương. Tổng giá trị quà tặng và số tiền bảo hiểm của chương trình là gần 33 tỷ đồng.Vân Anh
30/05/13 09:25 GMT+7
Giáo dục
Vun đắp,Bảo hiểm,Sóc Trăng,Bưu điện,Học đường,Ước mơ,Suất học bổng,Học sinh,Cà Mau,Nghèo,Học bổng
Infonet