Chán nản vì phong độ 'yêu' thua bố mẹ chồng
Mỗi lần nghe thấy tiếng giường của bố mẹ chồng kêu lên "cót két" ở phòng bên cạnh, thì ở bên này Hạnh ngủ không yên và càng thấy "hận" người chồng của mình.
Kết hôn được gần 8 năm, nhưng Mỹ Hạnh (27 tuổi, Hoàn Kiếm, Hà Nội) thổ lộ cô chưa một lần biết đến cảm giác "thỏa mãn".> Đọc thêm:Ảnh minh họa.> Đọc thêm:Lấy chồng sớm, với Hạnh hôn nhân khi đó chỉ đơn giản là tình yêu và tìm được một chàng trai phố cổ gia đình khá giả làm chỗ nương tựa về kinh tế. Song, khi đã bước vào cuộc sống hôn nhân, cô mới hiểu từng ấy không bao giờ là đủ với một người phụ nữ.Con dâu nhà giàu nhưng Hạnh nào có được hưởng thụ. Lân - chồng cô chỉ là một cậu ấm bất tài. Làm bố 2 đứa trẻ rồi mà anh vẫn như thanh niên choai choai mới lớn, vô lo vô nghĩ. Công việc hàng ngày của anh là chăm sóc… mấy cái lồng chim rồi đá bóng hay lang thang ở các quán bia hơi, trà đá vỉa hè. Bản thân Hạnh có đi làm cũng chỉ đủ tiền nuôi thân. Mọi khoản chi tiêu của vợ chồng cô chủ yếu do bố mẹ chồng chu cấp.Bất tài, ham chơi đã đành, ngay cả đến "bản năng đàn ông" của Lân cũng kém. Hồi còn yêu, dù có "ăn cơm trước kẻng" nhưng khi đó, Hạnh còn non nớt, chưa biết thế nào là "yếu sinh lý". Lấy Lân rồi cô mới sáng tỏ về khái niệm "trời đánh" ấy.Chẳng biết chồng Hạnh có "ăn vụng" bên ngoài hay không nhưng về đến nhà là than mệt, kêu đau rồi lăn ra ngủ trước. Hôm nào "hầu" vợ được một bữa thì tính cả dạo đầu, tăng tốc lẫn về đích cũng không quá 5 phút. Tóm lại, đời sống tình dục của cô luôn gói ghém trong 3 chữ "thưa, nhanh, gọn". Hạnh bóng gió phàn nàn thì Lân đều lờ đi. Nói nữa lại sợ mang tiếng hạng đàn bà "cuồng dâm", nhưng khốn nỗi, cô lại sống trong hoàn cảnh thường xuyên bị "kích động" nên không "cuồng" cũng khó.Hạnh tâm sự, nhà phố cổ, diện tích cũng không xênh xang lắm. Phòng Hạnh với các cụ gần như thông nhau nên mọi động thái ở bên ấy bên này đều tường tận. Trong khi đó, bố mẹ chồng cô tuy đã lên chức ông bà nhưng vẫn "máu lửa". Vợ chồng cô trẻ trung thế mà cả tuần cũng chỉ mon men 1 lần, còn các cụ thì thường vượt mặt con, 2-3 bận một tuần là lẽ thường.Hạnh biết được vì cô rất nhạy cảm với những âm thanh "cót két" đều đều phát ra từ bên ấy. Chính tiếng động đó nhiều đêm làm cô thao thức, quay sang nhìn gã chồng ngủ nhăn nhở mà Hạnh thấy "hận". Có lần, ấm ức quá dựng chồng dậy để "trả bài", rồi lỡ lời "đấy anh xem bố mẹ già thế mà vẫn phong độ, chẳng bù cho anh..." thì cô bị Lân mắng té tát là "loại con dâu vô duyên, để ý cả chuyện ấy của bố mẹ chồng...". Từ lần đó, Hạnh ngượng chẳng dám kêu ca nữa nhưng cứ đêm nào bị "kích động" thì lại thấy buồn chán cho thân phận mình.Không chỉ thế, bố mẹ chồng Hạnh dù đã hơn ngũ tuần song vẫn yêu nhau kì lạ. Hạnh thường xuyên thấy các cụ đấm bóp, mát-xa cho nhau, và thậm chí là những chuyện tế nhị hơn như tắm chung hay… nhổ lông nách. Được cái, cả hai đều rất "Tây", chẳng ai ngượng ngùng thể hiện trước mặt con cháu. Chính vì thế, càng làm cái tính xấu ghen ghét, đố kỵ của Hạnh trỗi dậy. Ghen cả đường ăn nết ở lẫn chuyện "chinh chiến" phòng the. Hạnh thú nhận, nhiều khi cô chỉ muốn được ngoại tình để trả thù đời. Nhưng nhìn 2 đứa con thơ và tự biết cuộc sống kinh tế của mình bị phụ thuộc nên cô chẳng dám. Nhưng nếu cứ thế này thì cô thấy mình thật bất hạnh trong khi cô vẫn còn quá trẻ.> Đọc thêmLời khuyênTheo chuyên gia Trần An Thy , sống chung nhà với bố mẹ chồng là vấn đề muôn thủa của những đôi vợ chồng trẻ. Phần lớn xung đột thường bắt đầu do bố mẹ chồng không thích nghi được với sự Tây hóa, hồn nhiên của con cái, trường hợp trên lại xảy ra ngược lại, ít gặp phải, tuy nhiên nó mang đến cho người trong cuộc tâm lý ức chế cao.Những cô con dâu trẻ rơi vào hoàn cảnh này thì ghen với bố mẹ chồng chỉ là cái cớ, nguyên do sự bất hạnh bắt nguồn từ chính cuộc sống hôn nhân của họ. Thực tế cho thấy, nhiều cô gái trẻ đã bị vỡ mộng khi lấy các cậu ấm nhà giàu. Họ tưởng kiếm được tấm chồng "thiếu gia" là đã tìm được một chỗ nương tựa an toàn. Hóa ra cuộc sống không phải một bài toán dễ. Sau khi kết hôn, về sống chung, những thói hư, tật xấu mà khi yêu nhau không tìm hiểu kỹ, hoặc do người trong cuộc che giấu quá khéo léo mới bắt đầu thể hiện, gây tâm lí thất vọng cho những cô vợ trẻ. Rồi ảo tưởng về cuộc sống nhung lụa cũng khiến họ vỡ mộng khi vấn đề kinh tế hoàn toàn bị phụ thuộc. Trong tình huống trên, sự việc trở nên bất hạnh hơn nữa khi ngay cả nhu cầu sinh lý bình thường cũng bị hạn chế, trong khi đó, bố mẹ chồng tuy đã có tuổi mà vẫn hạnh phúc vui đùa hàng ngày, càng làm người trong cuộc tủi thân.“Chữa bệnh thì phải chữa tận gốc”, khi đã mang tâm lý nặng nề, thì nhìn bất kì sự việc nào cũng đều thấy khó chịu. Nếu muốn thay đổi, người trong cuộc phải thay đổi từ chính bản thân mình. Việc bố mẹ chồng hàng ngày vui vẻ với nhau là việc hoàn toàn bình thường, điều cần làm là phải hoàn thiện cuộc sống vợ chồng bản thân, tìm nguyên nhân, hàng ngày chăm sóc, mua đồ ăn bổ dưỡng giúp chồng cải thiện vấn đề sinh lý. Nếu cần thiết thì phải tế nhị khuyên chồng đi khám bác sĩ.Ngoài ra, của cải nhiều mấy rồi cũng đến lúc hết nếu không biết làm ăn. Đã trót lấy phải cậu ấm quen rong chơi thì các cô gái lúc này cần thể hiện bản lĩnh làm vợ, cần khéo léo động viên, giúp chồng có mục đích sống rõ ràng. Hãy nhớ rằng: "Đằng sau thành công của người đàn ông luôn có bóng dáng của người phụ nữ”, thay vì đố kỵ với người xung quanh hay chán nản kêu ca về cuộc sống ảm đạm, bạn phải hành động để thay đổi điều đó.> Đọc thêmTheo Sức khỏe & Gia đình
29/05/13 21:06 GMT+7
Đời sống
Chồng,Cha mẹ,Cậu ấm,Người trong cuộc,Con dâu,Vỡ mộng,Cuộc sống,Đố kỵ,Nương tựa,Hôn nhân,Kêu ca
ĐS&PL