Vai to, ngực mướp, chân ngắn mặc gì
Độc giả nữ cao 1m58, nặng 50 kg, vai xuôi, bắp tay to, ngực mướp nên chọn trang phục theo một số gợi ý sau đây.
Một bạn độc giả của báo Ngoisao.net gửi thư về mục Tư vấn với nội dung:Mình 27 tuổi, là giáo viên nên thường mặc quần tây và áo sơ mi. Bình thường trang phục đi chơi cũng thế. Dạo gần đây mình có mua mấy cái quần skinny màu tối nhưng mình nhiều khuyết điểm cơ thể nên khó mix đồ. Mình cao 1m58, nặng 50 kg, vai xuôi lại to, bắp tay to, ngực vừa nhưng là ngực mướp, mông to nhưng không tròn trịa, chân ngắn và cong, bắp chân to. Mong chương trình tư vấn cho mình cách chọn sơ mi, quần và cả họa tiết áo dài. - Oanh Lê kiều (ashleylee.oanh@...)Độc giả Lê Kiều Oanh (ảnh do nhân vật cung cấp).Dưới đây là một số gợi ý chọn trang phục mà chuyên mục Thời trang dành cho bạn.- Kiểu dáng:+ Áo ngực: Vòng 1 của bạn có thể được khắc phục bằng áo lót kích cỡ vừa vặn, loại push-up (nâng đẩy) để định hình dáng ngực.+ Áo: Nên chọn áo thiết kế đơn giản, không rườm rà, cổ mở hoặc chữ V để hướng cái nhìn theo chiều dọc, giúp phần vai to trông thanh thoát hơn. Áo nên có tay mỏng, nhẹ, buông rủ tự nhiên, đủ dài để che bắp tay.Tránh mặc áo đệm vai, sát nách, cổ thuyền hoặc cổ lọ, chúng sẽ khiến phần thân trên nặng nề hơn.+ Chân váy: Với chân ngắn, bắp to thì váy cạp cao, xếp ly mềm mại, dài đến khoảng bắp chân là phù hợp nhất. Bạn cao 1m58 nên có thể mặc được váy dài qua gối mà không sợ biến thành "nấm lùn".Không nên mặc chân váy ôm, bởi nó không chỉ làm lộ cả nhược điểm đôi chân lẫn phần mông không tròn trịa.Ảnh chỉ mang tính minh họa kiểu dáng trang phục.+ Váy liền: Phần trên chọn tương tự như đối với áo, tùng váy xòe hoặc chữ A mềm mại, dài qua gối, thắt eo cao.+ Quần: Thiết kế cạp cao, dài chấm gót giúp "kéo dài" đôi chân. Dáng quần nên ôm vừa phải, không bó sát cũng không rộng thùng thình, có trang trí túi phía sau để che vòng 3 không đẹp. Ống đứng (slim) giúp giấu bắp chân to và mang đến vẻ thanh lịch.Tránh mặc quần short hay quần skinny, sẽ khiến người đối diện tập trung vào điểm không mong muốn. Còn quần ngố khiến chân bạn phân khúc và trông ngắn hơn.- Họa tiết: Kể cả đối với váy áo hay áo dài, bạn hợp hoa văn nhỏ nhắn, nhẹ nhàng, hướng theo chiều dọc. Họa tiết tránh tập trung vào phần vai và bắp tay.- Chất liệu: Áo cần mềm mại, không thô cứng. Còn vải quần có độ dày đủ để giữ được phom dáng.- Phụ kiện: Đừng quên đi giày cao gót, đặc biệt là khi mặc váy hay quần dài, để cải thiện đôi chân và có dáng đi uyển chuyển hơn.StudsĐộc giả có thể gửi thắc mắc, câu hỏi, trong đó mô tả rõ khuyết điểm cơ thể và kèm theo hình ảnh cá nhân (chụp rõ cả người) về địa chỉ email  thugiang@vnexpress.net  để được tư vấn về cách mặc đẹp và phù hợp. 
29/05/13 17:06 GMT+7
Giải trí
Bắp tay,Bắp chân,Váy,Độc giả,Họa tiết,Đôi chân,Áo,Chiều dọc,Chân váy,Trang phục,Áo ngực
Ngôi Sao