Lo ngại tham nhũng, Indonesia tịch thu quà tặng của quan chức
(TNO) Chính phủ Indonesia sẽ tịch thu đàn ghi ta Metallica, vốn là một món quà tặng cho thị trưởng Jakarta do lo ngại tham nhũng.
Thị trưởng Jakarta, ông Joko Widodo rất mê đàn ghi ta - Ảnh: AFPHồi đầu tháng này, ông Joko Widodo xuất hiện trên truyền hình đánh cây đàn ghi ta Metallica của tay ghi ta nổi tiếng người Mỹ Robert Trujillo.Một bầu sô đã tặng cây đàn này cho ông Widodo vì biết ông rất mê đàn ghi ta Metallica.Ủy ban Phòng chống Tham nhũng Indonesia đã tiến hành một cuộc điều tra về cây đàn này, theo luật quy định về quà tặng cho quan chức.Ủy ban trên ngày 28.5 cho biết chính phủ sẽ tịch thu cây đàn và sung vào công quỹ.“Vị bầu sô kia biết ông Widodo thích đàn Metallica nên tặng quà cho ông để được nhờ vả điều gì. Đây là dấu hiệu của tham nhũng , ăn hối lộ”, Ủy viên Giri Supradiyono thuộc Ủy ban Phòng chống Tham nhũng Indonesia nói.Ông Widodo sau đó đã giao cây đàn Metallica cho Ủy ban Phòng chống Tham nhũng Indonesia để tiến hành công tác điều tra.Theo AFP, tham nhũng là vấn nạn nhức nhối ở Indonesia, và Indonesia đứng hàng thứ 118 trong số 174 quốc gia nằm trong danh sách Chỉ số Nhận thức Tham nhũng năm 2012 của Tổ chức Minh bạch Quốc tế. Phúc Duy
29/05/13 13:10 GMT+7
Xã hội
Metallica,Indonesia,Tham nhũng,Guitar,Phòng chống tham nhũng,Tịch thu,Ủy ban,Bầu sô,Jakarta,Thị trưởng,Quà tặng
Thanh Niên