“Không đợi kinh tế phục hồi mới chìa tay giúp nhau”
“Câu nói tôi tâm đắc nhất cùng Nick Vujicic, là không phải đợi kinh tế phục hồi chúng ta mới chìa bàn tay giúp nhau, mà ngay bây giờ trong khủng hoảng lại càng cần giúp nhau, yêu thương nhau”, ông Lê Phước Vũ, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Hoa Sen (HSG), người đứng vai trò trưởng ban tổ chức sự kiện đưa chàng trai khuyết tật Nick Vujicic đến thăm Việt Nam tuần qua, trò chuyện với VnEconomy.
Nick Vujicic và ông Lê Phước Vũ - Ảnh: VnExpress.Ông Vũ nói:- Mục đích của chúng tôi khi tổ chức chuỗi chương trình Nick đến Việt Nam là mong muốn Nick truyền nguồn cảm hứng và nghị lực vươn lên vượt qua nghịch cảnh đến người dân Việt Nam, không chỉ cho những người khuyết tật.Với mục tiêu này, chúng tôi thấy rất hài lòng. Trong chuỗi chương trình làm việc 4 ngày tại Việt Nam, đã có gần 90.000 người được trực tiếp giao lưu với Nick, trong đó có những người khuyết tật, các bạn sinh viên học sinh, các trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt và các doanh nhân, chưa kể đến hàng triệu khán giả đã theo dõi qua các chương trình truyền hình trực tiếp của VTV.Mặc dù Hoa Sen đã chi 36 tỷ đồng để tổ chức chuỗi chương trình này, nhưng đó không phải là tất cả. Bên cạnh đó còn phải kể đến hàng trăm cán bộ nhân viên của Hoa Sen, các đơn vị đồng hành đã làm việc miệt mài liên tục trong suốt một tháng rưỡi. Chúng tôi đánh giá cao sự tham gia của hàng nghìn sinh viên tình nguyện và anh chị em báo chí. Tinh thần này tôi nghĩ không thể đánh giá được bằng con số cụ thể.Ông có theo dõi những tranh cãi trên cộng đồng mạng và báo chí mấy ngày qua về con số về chi phí cho sự kiện?Thứ nhất, tôi nghĩ một sự kiện lớn như vừa qua gây tranh cãi là bình thường. Thành thật mà nói, tôi rất xúc động trước ý kiến của mọi người, ngay cả những ý kiến phản biện. Tôi nghĩ đây là những điều chúng tôi sẽ nghĩ đến khi tổ chức những sự kiện vì cộng đồng trong tương lai.Tại cuộc họp báo sau sự kiện ngày 26/5 vừa qua, khi trả lời một câu hỏi, tôi có nói chúng ta hãy làm quen với khái niệm “2 trong 1” hay “3 trong 1”, và “gieo nhân nào gặt quả ấy”. Ông Lê Phước VũThứ hai, trong bối cảnh nền kinh tế và hoạt động doanh nghiệp vẫn còn quá khó khăn, việc chi một số tiền nào dó là rất dễ “gây quan ngại” trong cộng đồng. Tuy vậy, chúng tôi đã suy nghĩ và bàn bạc thấu đáo vấn đề này. Lúc này cái mà công chúng cần không phải chỉ là những giá trị vật chất - dù lớn đến mấy cũng không thấm vào đâu, mà chính là ngọn lửa tinh thần, lòng tin vượt qua thách thức, khó khăn, và Nick đã làm được điều đó.Trong ngày họp báo công bố sự kiện tại Hà Nội, tôi đã nói chúng tôi mong muốn và sẽ làm hết sức mình tạo ra một chuỗi chương trình để Nick có thể “truyền lửa” đến nhiều người nhất. Chúng tôi chắc chắn sẽ phải chi một số tiền khá lớn, và nếu tôi không thuyết phục được Hội đồng Quản trị thông qua chủ trương thì tôi sẽ dùng tiền của cá nhân tôi để làm bằng được việc này. Tuy nhiên, Hội đồng Quản trị đã nhất trí chủ trương, và chúng tôi đã rất quyết tâm để tổ chức sự kiện như vừa qua.Thật ra thì từ lúc mới khởi nghiệp trong khó khăn, Hoa Sen đã là một “doanh nghiệp công dân” với những chương trình vì cộng đồng như mọi người đã biết. Cũng như Nick Vujicic có nói, “không phải đợi kinh tế phục hồi các bạn mới chìa bàn tay giúp nhau, mà ngay bây giờ trong khủng hoảng các bạn có thể giúp nhau, yêu thương nhau”.Sự kiện này được Hoa Sen coi là hoạt động cộng đồng, nhưng còn về khía cạnh marketing thì sao, thưa ông?Tại cuộc họp báo sau sự kiện ngày 26/5 vừa qua, khi trả lời một câu hỏi, tôi có nói chúng ta hãy làm quen với khái niệm “2 trong 1” hay “3 trong 1”, và “gieo nhân nào gặt quả ấy”.Mục tiêu số 1 của chúng tôi khi tổ chức sự kiện này không phải là marketing, mà là vì cộng đồng, theo đúng tôn chỉ hoạt động của Hoa Sen.Còn việc chuỗi chương trình mang lại giá trị tinh thần lớn và được cộng đồng ghi nhận thì đó là niềm hạnh phúc của chúng tôi. Bên cạnh đó, hình ảnh và uy tín của chúng tôi được nâng cao thì đó cũng là một tác động tích cực, mà chúng tôi cũng không thể ngờ được.Tại các đại hội cổ đông thường niên của Hoa Sen, chúng tôi thường nhất trí trích một tỷ lệ lợi nhuận sau thuế cho hoạt động xã hội của doanh nghiệp. Ông Lê Phước VũÔng có để ý việc cổ phiếu của Hoa Sen đã tăng trưởng rất tốt trong thời gian diễn ra sự kiện?Quan điểm của Hội đồng Quản trị và Ban tổng giám đốc Hoa Sen là hàng ngày chỉ tập trung vào việc chỉ đạo và điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh để đem lại lợi ích cho cổ đông.Tuy nhiên, thị giá cổ phiếu HSG đã tăng mạnh trong thời gian qua, mặc dù bối cảnh thị trường không mấy thuận lợi. Điều này cho thấy hoạt động kinh doanh của chúng tôi đang tiến triển tốt, và thị trường đã nhận ra giá trị nội tại của cổ phiếu HSG cũng như khả năng tăng trưởng sản lượng, doanh thu, lợi nhuận của tập đoàn.Thực tế, chỉ trong 7 tháng đầu niên độ tài chính 2012-2013, chúng tôi ước đạt 450 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, vượt 12,6% kế hoạch đặt ra cho cả niên độ tài chính là 400 tỷ đồng.Mục tiêu của chúng tôi là xây dựng tập đoàn phát triển bền vững và hướng tới cộng đồng. Tại các đại hội cổ đông thường niên của Hoa Sen, chúng tôi thường nhất trí trích một tỷ lệ lợi nhuận sau thuế cho hoạt động xã hội của doanh nghiệp.Như vậy lợi nhuận càng cao thì Hoa Sen lại càng có nguồn lực để các hoạt động cộng đồng được mở rộng hơn, giúp ích được nhiều hơn cho những người khó khăn và cho xã hội.
29/05/13 18:15 GMT+7
Kinh tế
Hoa sen,Nick vujicic,Sự kiện,Cộng đồng,Nickname,Lợi nhuận sau thuế,Lê Phước Vũ,Niên độ,Hội đồng quản trị,Nhất trí,2 trong 1
VnEconomy