Hoa khôi trường Sân khấu tâm sự cạm bẫy nghề diễn
(VTC News)- Sinh năm 1993, Nguyễn Thị Mỹ Hạnh (trường ĐH Sân khấu điện ảnh TP.HCM) đã từng đạt giải cao nhiều cuộc thi lớn về sắc đẹp tâm sự về nghề diễn lắm thị phi.
» Hoa khôi Hà Anh muốn có một mối tình lãng mạn  » Hoa khôi ĐH Kinh tế Quốc dân xinh đẹp, đa tài Nguyễn Thị Mỹ Hạnh từng tham gia cuộc thi Hoa khôi người đẹp xứ dừa 2012 và trở thành thí sinh đoạt giải cao nhất và giành thêm một giải phụ là người đẹp có hình thể đẹp nhất. Cũng trong năm đó, Mỹ Hạnh tham gia cuộc thi Hoa Hậu Việt Nam 2012 và loạt vào top 10 người đẹp nhất.Hoa khôi xinh đẹp, học giỏi trường Sân khấu điện ảnh Nguyễn Thị Mỹ Hạnh Mỹ Hạnh có định dấn thân vào showbiz ngay lập tức không khi bạn được đào tạo khá bài bản về nghề diễn? Nhiều người có quan niệm sai lầm về nghệ sĩ nói chung và nghề diễn viên nói riêng bởi nhiều người chỉ thấy cái hào nhoáng bên ngoài mà ít ai thấy được mồ hôi nước mắt và cả máu của những người trong cuộc.Nguyễn Thị Mỹ HạnhHạnh may mắn hơn các bạn khác trong cuộc thi ,vì Hạnh được theo đuổi con đường nghệ thuật và được đào tạo bài bản.Hạnh không vội vàng dấn thân vào showbiz mà muốn chuẩn bị một hành trang thật vững vàng trước khi trở thành một diễn viên chuyên nghệp đúng nghĩa để góp phần xóa bỏ những thành kiến về những hoa hậu người đẹp trong hoạt động nghệ thuật.Nhiều người quan niệm rằng “nghề diễn viên lắm thị phi”. Là người trong nghề, bạn cảm nhận về nghề như thế nào?Diễn viên là nghề có nhiều biến hóa đa màu sắc. bạn có thể trở thành một luật sư dù bạn chưa từng đứng trước tòa. bạn có thể trở thành một bác sĩ dù bạn chưa từng khám cho một ai.Diễn viên sẽ được hóa thân vào nhiều nhân vật và hoàn cảnh khác nhau đòi hỏi một ngưỡi diễn viên phải có vốn sống thật nhiều thì mới có thể làm tốt được. Nhiều người có quan niệm sai lầm về nghệ sĩ nói chung và nghề diễn viên nói riêng bởi nhiều người chỉ thấy cái hào nhoáng bên ngoài mà ít ai thấy được mồ hôi nước mắt và cả máu của những người trong cuộc.Để trở thành diễn viên,ngoài năng khiếu mình cũng phải học rất nhiều từ diễn xuất đến ca hát nhảy múa,tiếng nói, hình thể.ngoài ra phải đi, phải xem,phải đọc rất nhiều để tăng vốn sống cho bản thân và nhân vật.Trên hết để có một vai diễn hoàn thiện trên sân khấu suốt 120 phút của suất diễn, người diễn viên phải luyện tập kỳ công hàng tháng trời. Với nhạc kịch tập luyện phải gấp đôi gấp ba kịch thường. Thời gian này Hạnh chuyên tâm vào hoc tập và rèn.luyện.cho niềm đam mê của mình. Với Hạnh đó không chỉ là nghề mà đó là lẽ sống.Ước mơ của mình là trở thành một diễn viên giỏi có tâm với nghề...Cảm ơn Hạnh về cuộc trò chuyện này, chúc bạn học tập và công việc thật tốt! Nguyễn Quang 
30/05/13 11:35 GMT+7
Giải trí
Diễn viên,Hoa khôi,Cuộc thi,Học tập,Mồ hôi nước mắt,Người đẹp,Nghệ thuật,Thị phi,Mỹ,Đóng phim,Bạn trẻ
VTC