“Thầy phong thủy” của nữ tỷ phú giàu nhất châu Á ra tòa
ANTĐ - Trong mấy ngày qua, cái tên Trần Chấn Thông (Tony Chan) lại tiếp tục gây chú ý nhất trên báo chí Hồng Kông, Trung Quốc. Doanh nhân 54 tuổi từng tự xưng là người tình của Nina Wang, nữ tỷ phú giàu gấp 5 lần nữ hoàng Anh này bị cáo buộc đã giả mạo di chúc của bà để lừa đảo chiếm đoạt tiền.
Trần Chấn Thông ra tòa vì cáo buộc làm giả di chúcPhiên tòa “tiêu điểm”Theo đơn tố cáo, năm 1992, Trần Chấn Thông quen bà Cung Như Tâm (tên tiếng Anh là Nina Wang Kung Yu-Sum), người đứng đầu tập đoàn hùng mạnh Hoa Mậu của Hồng Kông thông qua giới thiệu của Lương Miên Hào, khi đó là nghị sỹ thuộc Cục Lập pháp. Dù là một phụ nữ hiện đại và thành công trên thương trường, song một góa phụ độc thân như bà Tâm vẫn tin vào những chuyện thần bí. Bằng cách tự phong cho mình là thầy phong thủy hạng nhất, có thể xin với thần phật kéo dài tuổi thọ cho con người, Chấn Thông đã chiếm được tình cảm và tín nhiệm của bà Tâm. Với chiêu bài “đào hố phong thủy” ở nhiều địa điểm khác nhau trong những thời điểm quan trọng, Trần Chấn Thông đã bòn rút được 688 triệu đô la Hồng Kông (hơn 88 triệu USD) của bà Tâm.Năm 2007, sau khi bà Cung Như Tâm qua đời, một cuộc chiến giành quyền thừa kế đã nổ ra. Khi đó Trần Chấn Thông khai trước tòa dân sự rằng mình và nữ tỷ phú có tình cảm yêu đương, thậm chí còn từng quan hệ tình dục với nhau. Về món tiền khổng lồ, Chấn Thông phủ nhận là chi phí “đào hố” mà khẳng định đó là quà tặng của bà Tâm cho ông ta vì “tình yêu”. “Thầy phong thủy” cũng tuyên bố trong di chúc được bà Tâm lập ngày 16-10-2006 có nội dung trao phần lớn tài sản của bà cho ông ta. Tuy nhiên, kết quả giám định chúc thư này cho thấy, chữ ký của bà Tâm và luật sư làm chứng rất có khả năng là giả mạo.Cũng theo cáo trạng, trước khi bà Cung Như Tâm qua đời 3 ngày vì ung thư, em gái bà, Cung Trung Tâm từng đề nghị Trần Chấn Thông giúp đỡ chị gái mình. Khi đó Chấn Thông đã nói ông ta có khả năng đặc biệt - nói chuyện được với Phật tổ để truyền thêm năng lượng giúp bà Tâm chiến thắng bệnh ung thư. Sau khi nữ tỷ phú qua đời, chính bản thân Chấn Thông đã thừa nhận với các em của bà rằng mình chỉ nói dối việc có thể xin Phật tổ cho bà Tâm sống được thêm 20 năm nữa. Về việc Trần Chấn Thông khai mình là tình nhân của bà Tâm, cáo trạng cũng chỉ ra đó chỉ là lời nói dối. Chấn Thông khai mình kết hôn tháng 3-1992, và có quan hệ tình dục với bà Tâm chỉ 1 tháng sau đám cưới, tuy nhiên lại không nói được ngày chính xác. Theo luật sư bên nguyên, điều này không thể xảy ra đối với một người ngoại tình ngay sau khi lấy vợ. Nữ tỷ phú giàu nhất châu Á qua đời để lại một cuộc chiến căng thẳng về quyền thừa kếCuộc đời đậm chất truyền kỳBà Cung Như Tâm sinh năm 1937 ở Thượng Hải. Bố bà vốn là một nhân viên của Công ty Hoa Mậu, đồng thời là bạn thân của bố Vương Đức Huy – người sau này trở thành chủ tịch tập đoàn Hoa Mậu và là chồng của Cung Như Tâm, bởi vậy 2 người là bạn thanh mai trúc mã. Thành tích học tập của Cung Như Tâm không mấy nổi trội, bà từng học Đại học Sư phạm Thượng Hải, song đã nghỉ giữa chừng vì bị bệnh. Sau này bà chuyển tới Hồng Kông, học trung cấp 1 năm và làm thư ký cho một văn phòng kế toán. Vì đánh máy sai lỗi tiếng Anh, bà bị đuổi việc. Năm 19 tuổi, Cung Như Tâm làm đám cưới với Vương Đức Huy, khi đó 21 tuổi, ở Hồng Kông.Đầu những năm 1960, sự nghiệp của hai vợ chồng phất lên như diều gặp gió. Tập đoàn Hoa Mậu từ chỗ kinh doanh trong ngành nhuộm và nhập khẩu Tây dược, đã mở rộng ra kinh doanh vật liệu xây dựng, thức ăn chăn nuôi và tiếp sau đó là bất động sản, khách sạn… Chỉ 10 năm sau, Hoa Mậu đã trở thành một trong những tập đoàn tư nhân lớn nhất Hồng Kông. Dù vợ chồng Cung Như Tâm rất kín tiếng, nhưng những thành công của họ đã khiến bọn tội phạm để mắt tới. Năm 1983, hai vợ chồng bị bắt cóc trên đường lái xe đi làm. Bọn bắt cóc thả Cung Như Tâm về để bà chuẩn bị tiền chuộc, và ông Vương Đức Huy chỉ được trả tự do khi món tiền 1,1 triệu USD được chuyển vào một tài khoản ngân hàng ở Đài Loan theo đúng yêu cầu. Đến tháng 4-1990, ông Vương Đức Huy tiếp tục bị bắt cóc một lần nữa trên đường về nhà từ câu lạc bộ đua ngựa. 2 ngày sau, bọn bắt cóc đòi 60 triệu USD thông qua điện thoại. Bà Tâm trả trước 30 triệu USD vào một tài khoản ngân hàng, sau đó báo cảnh sát. Tuy nhiên tới khi bị cảnh sát bắt giữ, nhóm tội phạm trên khai đã vứt con tin xuống biển từ trước đó. Ông Vương Đức Huy mất tích và được tòa án tuyên bố là đã chết vào năm 1999.Khi đó, Cung Như Tâm bắt đầu bước ra khỏi hậu trường, nắm giữ Hoa Mậu. Bà nhanh chóng đánh tan sự nghi ngờ của những người xung quanh vào năng lực kinh doanh của mình, làm cho tập đoàn phát triển ngày càng mạnh mẽ và trở thành 1 trong 50 người phụ nữ giàu có nhất thế giới với tài sản 20 tỷ đô la Hồng Kông. Năm 2007, Cung Như Tâm qua đời vì ung thư và để lại tài sản gần 33 tỷ đô la Hồng Kông.Gia Vinh (Theo 21CN)
30/05/13 06:57 GMT+7
Đời sống
Hồng kông,Tỉ phú,Phong thủy,Qua đời,Di chúc,Đào hố,Phật tổ,Tập đoàn,Món tiền,Ung thư,Tài khoản ngân hàng
ANTĐ