3 cảnh quay lãng mạn đến mức 'sến sẩm'
(2Sao) - Đây đều là những cảnh quay trong các bộ phim do Vu Chính viết kịch bản hoặc sản xuất.
Trong mấy năm gần đây, Vu Chính trở thành biên kịch và nhà sản xuất thành công hàng đầu trên màn ảnh nhỏ Hoa ngữ. Anh bỏ túi vô số bộ phim ăn khách bao gồm Mỹ Nhân Tâm Kế, Cung Tỏa Tâm Ngọc, Cung Tỏa Châu Liêm, Tiếu Ngạo Giang Hồ, Mỹ Nhân Vô Lệ, Lục Trinh Truyền Kỳ...Có thể dễ dàng nhận thấy, Vu Chính có phong cách làm phim thần tượng, nhắm đến đối tượng khán giả trẻ. Để thu hút người xem, anh không ngần ngại cách tân từ lời thoại đến cốt truyện và cảnh quay. Vu Chính đặc biệt thích những phân cảnh lãng mạn, đậm chất hiện đại dù đang làm phim truyền hình cổ trang. Chính những cảnh quay quá hiện đại này đôi khi lại khiến khán giả cảm thấy không hài lòng.Cùng điểm qua 3 phân cảnh lãng mạn đến mức "sến sẩm" trong các phim của Vu Chính:1. Nữ Nhân Của VuaKhi thực hiện bộ phim truyền hình Nữ Nhân Của Vua, Vu Chính đã phải nhận không ít "gạch đá" vì chỉnh sửa lung tung chuyện tình của Tây Sở bá vương Hạng Vũ. Theo đó, Hạng Vũ (Minh Đạo) yêu tha thiết Lữ Trĩ (Trần Kiều Ân). Chàng thậm chí có màn cầu hôn nàng theo phong cách hiện đại. Khi đó, Hạng Vũ đã thắp nến trên đồng cỏ tạo thành hình ngôi sao. Rồi chàng và nàng cùng ngồi trong hình ngôi sao tâm sự, trao nhau nụ hôn say đắm.2. Tân Tiếu Ngạo Giang HồTân Tiếu Ngạo Giang Hồ cũng có cảnh quay lãng mạn với nến giữa Lệnh Hồ Xung (Hoắc Kiến Hoa) và tiểu sư muội Nhạc Linh San (Dương Dung). Hai người ngồi tình cảm trên một chiếc đu với bối cảnh xung quanh được trang hoàng bởi rất nhiều ngọn nến lung linh. Có vẻ phân cảnh này hợp với một bộ phim tình cảm hiện đại hơn là trong một phim kiếm hiệp như Tân Tiếu Ngạo Giang Hồ.3. Lục Trinh Truyền KỳBộ phim truyền hình gây sốt thời gian gần đây - Lục Trinh Truyền Kỳ cũng có nhiều cảnh quay lãng mạn đậm chất hiện đại. Trong số đó, không thể không kể đến phân cảnh Cao Trạm (Trần Hiểu) và Lục Trinh (Triệu Lệ Dĩnh) ôm nhau tình cảm trong không gian bao phủ bởi những ngọn nến lung linh.Nhược Anh(TH)
30/05/13 07:58 GMT+7
Giải trí
Tiếu ngạo giang hồ,Lãng mạn,Nữ nhân,Hình ngôi sao,Sến,Hiện đại,Ngọn nến,Phim truyền hình,Mỹ nhân,Lệnh Hồ Xung,Tình cảm
VietnamNet