"Sốt" mạng clip cậu bé tính nhẩm nhanh như gió
(Kienthuc.net.vn) - Clip ghi nhận khả năng tính nhẩm cực nhanh và chính xác như máy tính của cậu bé Việt khiến cư dân mạng kinh ngạc và liên tục nhấn "like".
Hình ảnh từ clip cho thấy, cậu bé có dáng vẻ như một học sinh tiểu học tỏ ra khá tự tin trước thử thách khả năng tính nhẩm với các phép toán do thầy giáo đưa ra. Trước những phép cộng dài hàng chục con số và tốc độ đọc câu hỏi cực nhanh của thầy giáo, cậu bé đưa ra câu trả lời rất nhanh và chuẩn xác. Thậm chí khi thầy giáo nâng mức độ khó của phép toán và tăng tốc độ câu hỏi, cậu học trò này vẫn điềm tĩnh và đưa ra đáp án chính xác cùng lúc với máy tính.Clip cậu bé tính nhẩm nhanh như máy tính nhận được gần 6.000 lượt "like" trên Facebook.Đoạn clip sau khi được chia sẻ trên một Fanpage của Facebook đã nhận được gần 6.000 lượt "like" và gần 1.000 lượt chia sẻ cùng hàng nghìn lượt bình luận khác nhau.  Không ít thành viên mạng bày tỏ sự thán phục với biệt tài tính nhẩm của cậu học trò nhỏ tuổi này. Thành viên Phương Thảo Hoàng bình luận: "Quá khâm phục... Nếu hình ảnh trong video là đúng khả năng của cậu bé thì bé thật là giỏi".  Nickname Tan Thiet khen ngợi: "Không biết sau này em có thành nhân tài đất Việt hay không? Nhưng anh thật sự thấy phục em đấy". Còn thành viên Tú Lưu thì viết: "Người bấm máy tính đã nhanh, cậu bé trả lời nhanh không kém".  Bên cạnh nhiều lời khen, video clip này khiến không ít cư dân mạng đặt nghi vấn trước khả năng tính nhẩm khó tin của cậu bé này. Một số ý kiến cho rằng cậu bé trong clip đã học thuộc phép tính sẵn trong đầu, một số lại nghi ngờ các con số thực ra đã được viết sẵn lên bảng và cậu bé chỉ việc đọc lại... Trong khi đó, một số cư dân mạng chia sẻ, đây là toán trí tuệ, dành cho các em có khả năng tính nhẩm hạng siêu, gồm 3 thể loại: tính bằng bảng tính Trung Quốc (soroban), ảo tính (tính nhẩm), và tính tay.:  : 
29/05/13 20:28 GMT+7
Giải trí
Tính nhẩm,Cậu bé,Video clip,Phép toán,Thầy giáo,Cư dân mạng,Facebook,Máy tính,Chia sẻ,Nhân tài đất việt,Nhanh như gió
Kiến Thức