Muốn nhận... một cục!
Số đông công nhân xem việc nhận trợ cấp một lần là cách để giải quyết khó khăn trước mắt, quên đi lợi ích lâu dài
“Rất nhiều công nhân (CN) gắn bó với công ty từ 15 đến dưới 19 năm liên tục  đã nộp đơn xin nghỉ việc để chờ hưởng BHXH một lần. Phòng nhân sự đã thuyết phục họ rút lại quyết định, bởi điều này sẽ ảnh hưởng đến tương lai lâu dài nhưng họ vẫn không đổi ý”. Giám đốc nhân sự một doanh nghiệp (DN) có vốn đầu tư nước ngoài tại huyện Củ Chi -TPHCM than phiền như vậy trước hiện tượng CN xin nghỉ việc hàng loạt.Công nhân Công ty Việt Nam Samho trong giờ làm việcThích “gặt lúa non”Trình bày lý do xin nghỉ việc, nữ CN T.T.T, quê Tiền Giang, ở bộ phận đế, cho biết bà vào làm việc tại DN từ năm 1995, đến nay đã 18 năm. Ở tuổi 40, bà cảm thấy không còn đủ sức khỏe để tiếp tục làm CN. Bà T. nói: “Tôi muốn nghỉ việc sớm để ngoài bảo hiểm thất nghiệp (BHTN), trợ cấp thôi việc lãnh bây giờ thì sang năm, tôi còn được lãnh BHXH một lần. Gom góp tất cả các khoản trợ cấp cũng có một số vốn để làm ăn”.Cùng lý do ấy, dù đã làm việc gần 20 năm nhưng nữ CN N.T.N (quê Long An) cũng khăng khăng đòi nghỉ. “Do tuổi cao nên tôi không theo kịp CN trẻ, năng suất rất thấp. Nộp đơn nghỉ sớm, tôi có được một khoản tiền kha khá để ra ngoài làm ăn, chứ chờ hưởng lương hưu thì biết đến bao giờ?”- chị N. giải thích.Giám đốc nhân sự công ty nói trên cho biết trong 4.000 CN của DN, số có thâm niên gần 20 năm khoảng 1.000 người. Phần lớn trong số này đều có nguyện vọng nghỉ việc để được hưởng BHXH một lần. Đáng ngạc nhiên hơn là những CN này còn khẳng định như đinh đóng cột là họ sẽ nghỉ việc bằng mọi giá, chứ không đợi đến lúc “đủ 20 năm đóng BHXH”. Giám đốc sản xuất công ty lo lắng: “Nếu CN nghỉ việc hàng loạt, chắc chắn sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất bởi đây đều là những người lành nghề”.Hiện tượng CN xin nghỉ việc hàng loạt để được... “hưởng một cục” cũng đang xảy ra tại nhiều DN ở tỉnh Đồng Nai và Bình Dương. CN cho biết họ thích “gặt lúa non” vì có cảm giác bất an về tương lai, nhất là khi DN khan hiếm đơn hàng, phải nghỉ chờ việc. Nếu mất việc ở độ tuổi 39-40, họ phải chờ thêm nhiều năm nữa mới đến tuổi hưu. Do vậy, thay vì chờ đợi, họ xin nghỉ việc để nhận trợ cấp một lần.Chấp nhận đánh đổi?Theo quy định, một trong những trường hợp được nhận trợ cấp BHXH một lần là người lao động (NLĐ) có thời gian đóng BHXH dưới 20 năm nghỉ việc mà trong vòng 1 năm không có việc làm tại DN thuộc diện phải đóng BHXH bắt buộc. Nếu nhận khoản trợ cấp này, thời gian đã đóng BHXH xem như không còn; sau này nếu tiếp tục đi làm, đóng BHXH thì phải tính lại từ đầu, rất khó đủ điều kiện để hưởng lương hưu.Từ thực tế tình hình tại DN, ông Nguyễn Thanh An, Chủ tịch Công đoàn (CĐ) Công ty Việt Nam Samho (100% vốn Hàn Quốc, huyện Củ Chi), băn khoăn: “Dù CĐ đã giải thích làm như vậy sẽ rất thiệt thòi nhưng CN vẫn chấp nhận đánh đổi. Nhận vài chục triệu đồng trợ cấp, nếu không có hướng làm ăn, CN rất dễ trắng tay. Mặt khác, do tuổi cao, họ rất khó tìm việc làm mới, tương lai vì thế càng bấp bênh hơn bởi lúc đó, quyền lợi hưu trí không còn”.Bà Nguyễn Trần Phượng Trân, Phó Chủ tịch LĐLĐ TPHCM, nhận xét: “Thực trạng trên cho thấy chính chế độ trợ cấp một lần đã khiến NLĐ chỉ thấy lợi ích trước mắt mà không nghĩ đến tương lai lâu dài. Nhận trợ cấp bây giờ, về già sẽ không còn cơ hội hưởng lương hưu; cuộc sống khó khăn, trở thành gánh nặng của gia đình, xã hội. Mặt khác, chính điều này cũng sẽ gây khó khăn cho DN khi cùng lúc bị mất rất nhiều nhân lực. Trước tình trạng trên, LĐLĐ TPHCM sẽ phối hợp với BHXH TP giải thích, hướng dẫn cặn kẽ cho NLĐ hiểu rõ lợi hại để họ tránh vấp phải sai lầm”.ÔNG ĐỖ QUANG KHÁNH, PHÓ GIÁM ĐỐC BHXH TPHCM:Nên suy tính kỹNếu NLĐ đã tham gia BHXH đủ 20 năm, khi hết tuổi hoặc mất sức lao động, không còn khả năng tạo ra thu nhập nữa thì được hưởng chế độ hưu trí suốt đời. Chỉ vì lợi ích trước mắt, một số người đã chối bỏ những điều kiện tốt nhất mà chính sách đã tạo cho họ. Thực tế hiện nay, có rất nhiều người đang xin được đóng lại khoản tiền trợ cấp đã nhận để được hưởng chế độ hưu trí nhưng quy định không cho phép.Do vậy, để thực hiện mục tiêu an sinh xã hội, từ thực tế phát sinh, cần thiết phải sửa đổi Luật BHXH theo hướng bỏ chế độ trợ cấp một lần đối với NLĐ còn trong độ tuổi lao động.
29/05/13 21:05 GMT+7
Kinh tế
Bảo hiểm xã hội,Trợ cấp,Nghỉ việc,Xin nghỉ,Lương hưu,Hưu trí,Gặt lúa,Khoản trợ cấp,Chế độ,Liên đoàn lao động,Đánh đổi
NLĐ