Israel cảnh báo Nga không nên cung cấp S-300 cho Syria
(VOV) - Lời cảnh báo của Bộ trưởng Quốc phòng Israel làm dấy lên căng thẳng giữa Tel Aviv và Moscow.
Bệ phóng tên lửa S-300 (Ảnh: Asia Defence)Ngày 28/5, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon tuyên bố, kế hoạch của Nga cung cấp tên lửa phòng không hiện đại S-300 cho Syria là một mối đe dọa và cảnh báo sẵn sàng dùng vũ lực để ngăn chặn việc chuyển giao vũ khí này.Lời cảnh báo của Bộ trưởng Quốc phòng làm dấy lên căng thẳng giữa Tel Aviv và Moscow về kế hoạch của Nga cung cấp tên lửa S-300 cho Syria. Israel đã từng vận động Nga dừng thương vụ này vì lo ngại, tên lửa sẽ phá vỡ sự cân bằng quyền lực trong khu vực và hệ thống tên lửa này có thể rơi vào tay những nhóm thù địch, kể cả lực lượng Hezbollah ở Lebanon một đồng minh của Syria.Tuy nhiên, trong một tuyên bố ngày 28/5, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov khẳng định rằng, Nga không có ý định từ bỏ thỏa thuận. Theo ông, việc chuyển giao tên lửa S-300 nhằm tạo nhân tố tạo ổn định ở Syria, ngăn chặn bất cứ sự can thiệp nào từ bên ngoài vào quốc gia đang bị chiến tranh tàn phá này.Ngoài ra, ông Sergei Ryabkov cũng tuyên bố việc Liên minh châu Âu (EU) dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với phe đối lập ở Syria sẽ phá hủy các cơ hội tiến hành hội nghị hòa bình mà Nga và Mỹ đang cố gắng tổ chức.Hệ thống tên lửa S-300 có khả năng bắn máy bay, ngoài ra còn có khả năng đánh chặn tên lửa. Nếu có hệ thống này thì Syria sẽ có thể ngăn chặn hữu hiệu các cuộc không kích của Israel vào lãnh thổ nước này./.
29/05/13 14:37 GMT+7
Thế giới
Syria,Tên lửa,Israel,Nga,Bộ trưởng quốc phòng,Cảnh báo,Tel Aviv,Ngăn chặn,Chuyển giao,Tạo nhân,Moscow
VOV