Fernando Torres - Vĩ đại theo cách giản dị nhất
Thêm một bàn thắng trong trận chung kết, thêm một danh hiệu trong sự nghiệp cầu thủ của mình. Torres đang trở nên vĩ đại theo cách giản dị nhất.
Trong bóng đá, nếu không đứng số 1 thì có bao nhiêu lần ở vị trí thứ 2 cũng là vô nghĩa. Nếu lấy danh hiệu làm thước đo thì với cá nhân tiền đạo Fernando Torres anh xứng đáng được lưu danh vào ngôi đền của những huyền thoại.Với việc Chelsea giành chức vô địch Europa League năm nay, Torres đã bổ sung gần hết vào bộ sưu tập các danh hiệu cao quý của bóng đá thế giới. Từ World Cup đến Euro, từ Champions League đến Europa League bất cứ một danh hiệu vô địch nào cũng có dấu ấn của tiền đạo mang nghệ danh "El nino".Torres đã ghi nhiều bàn thắng trong các trận chung kếtMùa này, dù thi đấu không thật sự nổi bật tại giải quốc nội nhưng Torres vẫn lột xác ở các cúp Châu Âu với 9 bàn thắng và trong đó có một bàn quan trọng ở trận chung kết. Con số 22 bàn thắng cùng 6 đường kiến tạo trên các đấu trường mùa bóng này có lẽ không xứng đáng với sự kỳ vọng của người hâm mộ The Blues cho chân sút 50 triệu bảng. Tuy nhiên, vào những thời điểm khiến người khác phải nhớ đến mình thì Torres lại thể hiện một cách thuyết phục.Từ bàn thắng kết liễu Barca ở bán kết Champions League năm ngoái, hay bàn thắng trong trận chung kết Euro 2012 rồi đến những bàn thắng liên tiếp cho Chelsea trong giai đoạn quyết liệt nhất của Europa League năm nay Torres đều ghi được dấu ấn của mình.Torres là hiện thân của khát khao cống hiến và chiến thắngCó lẽ nói không ngoa khi cho rằng Torres là cầu thủ lớn của những trận đấu lớn. Có thể một số người hâm mộ khó tính nhìn vào số lượng bàn thắng, số lần ra sân để đánh giá một cầu thủ. Nhưng trong thể thao nói riêng và bóng đá nói chung thì danh hiệu là một thước đo chuẩn xác nhất. Mà điều đó thì Torres thực sự khiến người khác khi nói về anh phải dành cho một sự tôn trọng. Một nhà vô địch đúng nghĩa.Trong bóng đá, mỗi cầu thủ có một tố chất khác nhau, một con đường khác nhau. Với Torres, dù không có được những bàn thắng liên tiếp như của Messi, Ronaldo, Van Persie... không có được kỹ thuật hoàn hảo của Andres Iniesta, của Xavi... Nhưng ở tuổi 29, với những đóng góp của mình "cậu bé vàng" của Atletico Madrid năm nào đang dần trở nên vĩ đại, vĩ-đại-theo-cách-giản-dị-nhất. Bởi anh là hiện thân của khát khao và chiến thắng.(Theo Megafun)
29/05/13 14:11 GMT+7
Thể thao
Fernando Torres,Bàn thắng,Europa league,Chung kết,Danh hiệu,Bóng đá,Giản dị,Hiện thân,Thước đo,Cầu thủ,Khát khao
Thể Thao VN