Gareth Bale mở đường sang Real Madrid
Theo đại diện của tiền vệ người xứ Wales, Bale sẵn sàng đến Real Madrid nếu được phía Tottenham cho phép.
Quyết định này sẽ khiến Real Madrid giành chữ ký của anh bằng mọi giá, với mức phí kỷ lục 65 triệu bảng. Real Madrid không thể đứng yên khi thấy đại kình địch Barcelona chiêu mộ được Neymar.Real Madrid rất muốn mua Bale về chia lửa cùng Ronaldo.Gareth Bale chính là mục tiêu số 1 của Real Madrid và người đại diện của anh - Jonathan Barnett cũng khuyến khích anh đến Bernabeu. Trong cuộc phỏng vấn trên kênh Marca TV của Tây Ban Nha, Barnett cho biết: “Nếu Florentino Perez quan tâm đến Gareth Bale, đó là một vinh dự và chúng tôi sẵn sàng lắng nghe, nhưng hợp đồng của cậu ấy với Tottenham vẫn còn. Vì thế chúng tôi không được tự do đàm phán với bất cứ ai”.Cũng trong cuộc phỏng vấn này, Barnett cho biết hiện tại Bale chưa hề ký hợp đồng mới với Tottenham. Đã có rất nhiều tin đồn về việc Bale sẽ được Tottenham nâng lương lên thành 200.000 bảng/tuần để ở lại đội bóng thêm 1 năm mặc dù không được tham dự Champions League. “Tôi không biết đã có lời đề nghị nào chưa, những gì tôi biết là cậu ấy vẫn còn 3 năm hợp đồng với đội bóng”, Barnett cho biết.Hôm nay, hai tờ báo hàng đầu ở Tây Ban Nha, Marca và AS đều cho đăng tải hình ảnh của Gareth Bale trên trang nhất. Để nói về cuộc theo đuổi của Real với tiền vệ chạy cánh người xứ Wales, tờ Marca giật tít: "Mission Zidane" (tạm dịch: Nhiệm vụ của Zidane). Trong khi đó, tờ AS có dòng tít: “Bale is the golden bullet” (tạm dịch: Bale là viên đạn vàng).Mùa vừa qua, Bale ghi được 21 bàn thắng tại giải NH Anh và được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất. Với những gì đã thể hiện, Barnett cho rằng Bale còn xuất sắc hơn nhiều lần so với Neymar, cầu thủ vừa chuyển sang Barcelona với giá khoảng 45 triệu bảng.“Cậu ấy chơi hay hơn Neymar. Bale đã chứng minh được tài năng của mình ở một trong những giải đấu hàng đầu thế giới - Premier League. Giá trị của Bale luôn cao hơn Neymar”, Barnett quả quyết.Chia sẻ về việc Real muốn mua Gareth Bale, huyền thoại Zinedine Zidane của CLB chủ sân Bernabeu chia sẻ: “Những cầu thủ lớn và tài năng như vậy có thể luôn muốn đến Real. Gareth Bale là cầu thủ xuất sắc, và tôi xem Tottenham thi đấu với chỉ một lý do là cậu ấy đang chơi cho CLB này”.Sau khi HLV Jose Mourinho chia tay Real, kế hoạch chuyển nhượng mùa hè 2013 của CLB được trao cho Zidane. Được Chủ tịch Perez tin tưởng giao nhiệm vụ quan trọng này, huyền thoại bóng đá người Pháp càng thêm quyết tâm đưa Bale về Real để củng cố chắc chắn vị thế của mình ở Bernabeu. Cựu danh thủ này xem Bale là cầu thủ xuất sắc thứ 3 thế giới sau Ronaldo và Messi.ĐĂNG MạnhTheo Infonet
29/05/13 19:24 GMT+7
Thể thao
Gareth Bale,Real madrid,Neymar,Tottenham,Marca,Zinédine Zidane,Santiago Bernabéu,Cầu thủ,Wales,Xuất sắc,Ronaldo
Zing