Công ty địa ốc đãi ngộ nhân viên bằng lương ngàn đô
(VTC News) - Ngành bất động sản luôn ra rả kêu cứu nhưng nhiều công ty bất động sản vẫn sẵn sàng trả lương ngàn đô cho lãnh đạo cấp cao.
Nhan nhản tuyển nhân sự ngàn đôTrên các website tuyển dụng hiện nay, không khó khăn gì để tìm kiếm công ty bất động sản sẵn sàng trả nhiều ngàn đô để thu hút nhân sự cao cấp. Điều đáng nói, không chỉ doanh nghiệp nước ngoài mạnh tay chi tiền, doanh nghiệp trong nước cũng xoáy trong vòng đua này.Một công ty bất động sản nước ngoài có trụ sở tại Tp.HCM đăng tin tuyển giám đốc thương mại với mức lương tương đối hấp dẫn (từ 4.000 - 6.000 USD/tháng). Tuy nhiên, tiêu chuẩn của vị trí này khá cao. Ứng viên phải có tối thiểu 5 năm kinh nghiệm trong vị trí lãnh đạo cấp cao của các công ty đầu tư, bất động sản, tập đoàn đa quốc gia hoặc công ty Blue chip của Việt Nam; Tiếng Anh lưu loát; Khả năng lãnh đạo và đối ngoại xuất sắc; Khả năng kêt nối và giải quyết vấn đề xuất sắc; Tư duy chiến lược xuất sắc.Một công ty chuyên về thầu xây dựng và bất động sản đăng tin trên CareerLink để tuyển phó Tổng Giám Đốc Đầu Tư đảm nhận công việc quản lý và điều hành hoạt động công việc khối đầu tư. Mức lương công ty này “chào hàng” là khoảng 2.500 USD.Nhiều doanh nghiệp bất động sản vẫn chi lương ngàn đô cho lãnh đạo cấp caoTập Đoàn Công Thanh hoạt động trong lĩnh vực xi măng và nhiều lĩnh vực bất động sản như resort, hotel, sân gofl. Tập đoàn này tuyển Giám Đốc Phát Triển Kinh Doanh với mức lương không thua kém gì công ty nước ngoài, mức 5.000 USD/tháng.Công ty địa ốc Rạch Chiếc bạo tay không kém khi tuyển tổng giám đốc, làm việc tại Tp.HCM với mức lương lên tới 4.000 USD/tháng. Tiêu chuẩn với ứng viên mà công ty này đưa ra không quá nhiều và khắt khe như các công ty nước ngoài.Bảo Linh
30/05/13 11:45 GMT+7
Kinh tế
Công ty địa ốc,Mức lương,Công ty nước ngoài,Cấp cao,Đăng tin,Lãnh đạo,Bảo Linh,Rạch Chiếc,Tập đoàn,Xuất sắc,Lương
VTC