Đánh bài Binh Sái ăn tiền, 5 thanh niên lĩnh án
Đang say sưa ngồi đánh bài ăn tiền, các con bạc rất bất ngờ khi lực lượng chiến sĩ Công an thị xã Hương Trà ập vào bắt quả tang cùng với tang vật vụ án.
Chiều 27/5/2013, TAND thị xã Hương Trà (Thừa Thiên- Huế) đã xét xử vụ án về tội “Đánh bạc” đối với 5 bị cáo: Võ Quang Mạnh (SN 1985), Võ Quang Lai (SN 1985), Lê Phước Bảy (SN 1973), Võ Quang Hổ (SN 1986) cùng trú tại thôn Triều Sơn Trung (xã Hương Toàn) và Lê Phước Minh Chương (SN 1975) trú tại Tổ dân phố 8, phường Tứ Hạ (TX. Hương Trà).Theo cáo trạng của VKSND TX. Hương Trà cho biết: Trước đó, vào khoảng 20h ngày 19/10/2012, Mạnh, Hổ, Chương và Bảy rủ nhau đến nhà Mạnh để đánh bạc ăn tiền dưới hình thức đánh bài binh sái.Các bị báo đứng trước vành móng ngựaSau khi thống nhất cách thức đánh bạc, Mạnh, Hổ, Bảy và Chương trực tiếp ngồi sát phạt nhau, còn Nguyễn Thanh Hùng, Lê Phước Mến, Lê Phước Miên, Lê Phước Chương (đều trú tại thôn Triều Sơn Trung) ngồi ngoài xem các con bạc trên trổ tài.“Cuộc vui” kéo dài đến khoảng 21h ngày 19/10 thì Võ Quang Hổ xin nghỉ chơi để về đi làm. Ngay lúc đó Võ Quang Lai lại “nhảy” vào thay Hổ để tiếp tục sát phạt cùng với các con bạc này. Khoảng 22h30’ cùng ngày, CQĐT Công an thị xã Hương Trà ập vào và bắt quả tang cùng với tang vật vụ án. Tại chiếu bạc, lực lượng chức năng đã thu giữ được 1,81 triệu đồng và trong người các đối tượng gồm 10,92 triệu đồng, ngoài ra còn có nhiều bộ bài tú lơ khơ để phục vụ đánh bạc.Căn cứ khoản 1 Điều 248, điểm h, p khoản 1 Điều 46; Điều 30; Điều 60 BLHS, TAND thị xã Hương Trà đã tuyên phạt các bị cáo gồm: Võ Quang Mạnh 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, Lê Phước Minh Chương 6 tháng cải tạo không giam giữ, Lê Phước Bảy 6 tháng cải tạo không giam giữ, Võ Quang Hổ 6 tháng cải tạo không giam giữ. Đồng thời, mỗi bị cáo phạt bổ sung 5 triệu đồng, riêng Võ Quang Lai bị TAND thị xã Hương Trà phạt hành chính 10 triệu đồng để nộp ngân sách nhà nước.Hoàng Ngọc
29/05/13 16:40 GMT+7
Pháp luật
Hương Trà,Hổ,Đánh bạc,Đánh bài,Ăn tiền,Con bạc,Giam giữ,Cải tạo,Bị cáo,Sát phạt,Tòa án nhân dân
ĐS&PL