Việt Nam chính thức đăng cai vòng chung kết Giải vô địch bóng đá nữ châu Á - Asian Cup 2014
Ngày 29-5, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã xác định trao cho Việt Nam quyền đăng cai vòng chung kết Giải vô địch bóng đá nữ châu Á - Asian Cup 2014 sau khi Ô-xtrây-li-a, một trong hai ứng cử viên đăng cai giải đấu, chính thức xin rút. Quyết định này được lãnh đạo AFC xác nhận ngay sau khi đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam giành quyền lọt vào vòng chung kết Asian Cup 2014 ở vị trí nhất bảng C với ba trận toàn thắng.
Vòng chung kết này sẽ diễn ra từ ngày 14 đến 25-5-2014 với tám đội bóng dự giải và chia làm hai bảng, thi đấu vòng tròn một lượt để chọn ra hai đội dẫn đầu mỗi bảng vào bán kết. Được biết, sau đó, bốn đội vào bán kết Asian Cup 2014 sẽ đại diện cho châu Á vào thẳng vòng chung kết Giải vô địch bóng đá thế giới 2015 (World Cup 2015). Hai đội xếp thứ ba vòng bảng sẽ đá một trận play-off để xác định suất cuối cùng của châu Á dự vòng chung kết World Cup 2015.Theo kế hoạch, sau khi Đại hội thường niên FIFA kết thúc, phái đoàn của AFC sẽ sang Việt Nam đầu tháng 6 để khảo sát điều kiện cơ sở vật chất kỹ thuật, thống nhất các quy định có liên quan trước khi chính thức ký hợp đồng. Trong khi đó, Liên đoàn bóng đá Việt Nam - VFF sẽ phải xin ý kiến của Chính phủ và hoàn tất hồ sơ xin đăng cai giải đấu này.
30/05/13 02:31 GMT+7
Thể thao
Vòng chung kết,Asian Cup,Liên đoàn bóng đá châu á,Đăng cai,Bóng đá nữ,Giải vô địch,Châu á,Liên đoàn bóng đá việt nam,Bán kết,Giải đấu
Nhân Dân