Mua hàng online, gặp “ma trận”
Mua hàng qua mạng đang là sự lựa chọn của nhiều khách hàng, đặc biệt là với nhân viên công sở. Thế nhưng, đã có không ít khách hàng gặp khá nhiều phiền toái từ hình thức kinh doanh này.
Giảm giá 80%, nhưng vẫn cao so với bên ngoàiXuất hiện ở VN vài năm nay, mô hình bán hàng qua mạng thời gian đầu được nhiều Cty lựa chọn đi theo. Nhưng đến nay chỉ đếm trên đầu ngón tay những Cty đang tồn tại như: nhommua.com, muachung.vn, hotdeal.vn, solo.vn, runhau.vn, cungmua.com...Thế nhưng, những giá cả mà các Cty trên mạng đưa ra, khó có thể biết được giá trên thị trường.Lướt qua vài trang web như: Muachung.vn có sản phẩm gói làm tóc tại Salon Matrix2 với 2000 phiếu, Buffet Tôm Hùm, Bào Ngư - Hải sản Biển Đông với 2.251 phiếu; Nhommua.com có voucher Gloria Jean's Coffees với phiếu đặt mua “khủng” 9.000 phiếu, voucher ăn uống tại Nhà hàng Kimchi Kimchi với 5.770 phiếu...Anh Nguyễn Văn Thắng (đường Giải Phóng, Hà Nội) - là kỹ thuật chuyên lắp đặt bình năng lượng mặt trời cho biết, do tính chất công việc nên anh thường dùng các dụng cụ bằng tay. Thường một bộ tua vít (31 chiếc) ở bên ngoài giá chỉ dưới 30.000 đồng - trong khi đó đối chiếu chủng loại Hotdeal.vn lại đưa ra giá cuối cùng sau khi đã giảm 50% là 45.000 đồng (giá thực tế ghi là 90.000 đồng).Còn chị Hoàng Bình Chi (ở phố Đội Cấn, quận Ba Đình - HN) ngán ngẩm: “Mình mua bộ 5 bát thủy tinh trên Cungmua.com với giá 65.000 đồng, sau khi đã giảm 50% (tức giá thực tế ghi là 130.000). Ít hôm sau, khi ra chợ Phùng Khoang thì thấy bộ bát thủy tinh y như thế không khác gì, hỏi thì người bán bảo 40.000 đồng mà chưa thèm mặc cả. Lúc đó, mình mới thấy hàng mua qua mạng quá chát”.Thế nhưng, không thể phủ nhận cũng có những mặt hàng giá khá rẻ so với ngoài thị trường, nhưng khi khảo sát tần suất tên hãng sản xuất hàng đó mới thấy rất ít. Liệt kê một vài sản phẩm có giá khá mềm với túi tiền người dùng như: Bình giữ nhiệt 1,2l có giá khuyến mãi 89.000 đồng, nhưng lại không thấy ghi tên nhà sản xuất (cungmua.com); tủ vải cao cấp đựng quần áo (deal muachung.vn) có giá 285.000 đồng, rẻ hơn so với tủ vải Thanh Long cùng loại, ở deal này cũng không thấy ghi nhà sản xuất khiến nhiều người nhầm tưởng là tủ vải của Thanh Long... Thật - giả lẫn lộnChị Lê Thùy Bích (ở phường Phú La, quận Hà Đông) kể, cách đây gần hai tháng, gia đình chị cần mua một chiếc bếp gas. Do bản tính cẩn thận, chị đã khảo sát giá bình gas và gas trên các website. Sau khi lựa chọn, chị đã đặt mua bình gas Petrovietnam loại 12kg, van gas tại một cửa hàng có tên Q. Dũng trên đường Giải Phóng. Thấy được chứng nhận gian hàng đảm bảo, nên chị Bích gọi điện cho nhà cung cấp. Nhưng khi nhân viên mang hàng tới nhà, chị Bích phát hiện trên bình gas không thấy ghi chữ: “Petrovietnam” như đã đặt hàng, mà lại ghi chữ: “An Dương Petro”, ngoài ra van khóa gas cũng không đúng nhãn hiệu như đã đặt hàng. Vòng vo một hồi, cuối cùng nhân viên giao hàng “phán” với gia đình chị Bích một câu: “Cùng là chữ Petro cả”.Chung cảnh ngộ, chị Phạm Thị Khuyên (quê Thái Bình) cho hay, chị mua một nồi kho cá đa năng trên website: muachungvietnam.net, có để lại phản hồi rằng: “Sản phẩm này không ổn lắm. Mới mua về, nhưng chỉ sờ nhẹ vào cạnh nồi bị điện giật tê tái, còn đèn báo cũng chập chờn”.Anh Vũ Quốc Minh (trưởng nhóm dự án Hangtot.com của Cty CP công nghệ DKT - (trụ sở 442 Đội Cấn) cho rằng, hiện nay thương mại điện tử được biết đến như một phương thức kinh doanh hiệu quả trên Internet với những lợi ích vượt bậc nhờ sự bùng nổ của công nghệ thông tin và nhu cầu mua sắm lớn của người tiêu dùng, đặc biệt là dân văn phòng. Nhưng mô hình này còn cho thấy khá nhiều thủ đoạn “trá hình”.Để tránh bị lừa khi mua hàng, bạn có nick name: shopgiasi chia sẻ: “Mọi người thấy giá rẻ thì mừng quá nên mua ngay mà chẳng kiểm tra xem giá thực tế là bao nhiêu. Khi kiểm tra trên google, hãy tham khảo nhiều sẽ thấy những mức giá thấp nhất và giá phổ biến để quyết định có nên mua hay không”.
29/05/13 12:00 GMT+7
Công nghệ 
Cungmua,Muachung,Bình gas,Nhommua.com,Hotdeal,Gas,Mua hàng,Vải,Đội cấn,Giải Phóng,Tập đoàn dầu khí quốc gia việt nam
Lao Động