Bashar al-Assad sẽ tranh cử Tổng thống Syria năm 2014
(GDVN) - Tổng thống Syria Bashar al-Assad sẽ tranh cử nhiệm kỳ tổng thống thứ 3 vào năm 2014 nếu người dân vẫn còn ủng hộ ông - Ngoại trưởng Syria Walid Muallem cho biết trong cuộc phỏng vấn với kênh Mayadeen của Ả Rập.
Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong một cuộc phỏng vấn tại Damascus.Ngoại trưởng Muallem nhấn mạnh thêm rằng, cho đến khi cuộc bầu cử tổng thống tiếp theo, ông Bashar al-Assad vẫn sẽ vẫn là Tổng thống của Syria.  Một số chính phủ phương Tây và Ả Rập muốn ông Assad phải từ chức như một phần của nỗ lực chấm dứt cuộc xung đột đã cướp đi sinh mạng của 94.000 người trong hơn 2 năm qua.  Đầu tháng này, ông Assad nói với tờ Clarin của Argentina rằng ông không có kế hoạch từ chức sau lời kêu gọi của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry bởi ông cho rằng "từ chức nghĩa là bỏ chạy".  Ông Assad lãnh đạo Syria từ năm 2000 sau khi cha ông qua đời. Ông đã đắc cử vào năm 2000 và một lần nữa trong năm 2007.  Mỹ hy vọng rằng tại hội nghị hòa bình tại Geneva vào tháng tới sẽ tìm thấy một giải pháp hòa bình, trong đó ông Assad sẽ từ chức thông qua đàm phán và Mỹ sẽ không cần phải cung cấp vũ khí hạng nặng cho phe đố lập Syria hoặc hành động quân sự.  Phe đối lập cho biết, họ có rất ít hy vọng cho đối với thành công của hội nghị và đang chuẩn bị cho một cuộc chiến lâu dài và tiêu hao lớn.
30/05/13 07:35 GMT+7
Thế giới
Syria,Tổng thống,Từ chức,Ả rập,Tranh cử,Bộ trưởng ngoại giao,Hòa bình,Phỏng vấn,Damascus,Hội nghị,Sinh mạng
Giáo Dục VN