Làm gì khi trẻ không chịu ăn rau?
Dân Việt - Trẻ em không ăn rau, cơ thể dễ thiếu vitamin. Nhưng nếu càng ép buộc hay dọa nạt chỉ càng làm trẻ thêm chán ăn và sợ hãi. Những phương pháp đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn phần nào.
Thường với những đứa trẻ không muốn ăn rau, cơ thể thiếu hụt lượng lớn vitamin C là vấn đề thường gặp.Thường trẻ con rất thích ăn khoai tây, như khoai tây nghiền, khoai tây rán… vậy bạn hãy bổ sung vitamin C cho con mình bằng các loại rau củ như khoai tây, khoai lang.Thay đổi cách chế biến, đa dạng hóa nguồn thực phẩm, thêm màu sắc cho các món ăn rau.. là cách bạn giúp trẻ có hứng thưởng thức.Khẩu phần ăn hàng ngày có quá ít rau xanh, trẻ thường thiếu chất xơ, cơ thể thường hấp thụ kém mà còn có thể dẫn đến béo phì, cholesterol trong máu cao.Vì vậy, thêm rau, tăng lượng ngũ cốc thô, cũng là cách bổ sung chất xơ cao. Chất xơ cũng có nhiều trong khoai lang và khoai tây, vừa ngăn ngừa táo bón, ung thư ruột kết. Bạn cũng có thể cho trẻ ăn thêm ngô, yến mạch, gạo nâu cũng rất tốt.Thay đổi cách chế biến các món ăn cũng là bí quyết giúp bạn bổ sung nguồn rau xanh cho con mình.Nếu bé nhà bạn thích ăn các loại bánh, hãy lấy các loại rau củ nhiều màu sắc như su hào, bắp cải xanh và tím, tỏi tây, nấm, cà rốt, bí đỏ, súp lơ… xay thật nhuyễn, có thể để nguyên trộn với bột hoặc lọc lấy nước cốt… từ đó dùng nhồi bánh. Những chiếc bánh nhiều màu sắc sẽ khiến trẻ có hứng với chuyện ăn uống hơn và còn tăng thêm cảm giác ngon miệng.Bạn cũng có thể xay nhuyễn hay mài các loại rau củ rồi vo viên, hay trộn với cơm trắng vo lại, làm món cơm nắm nhiều màu sắc.Với các món mì, cháo, bạn hãy tăng cường ninh nước dùng từ các loại rau. Tuy cách này nguồn bổ sung chất rau hạn chế hơn, nhưng có còn hơn không. Thỉnh thoảng, bạn cũng nên cho bé tập uống các loại nước hầm rau củ này, hàm lượng dinh dưỡng được bổ sung sẽ nhiều hơn chút ít.Các loại ngũ cốc,các loại hạt, đậu cũng được xem là rau cao cấp. Khi nấu cháo hay chế biến món ăn cho trẻ, bạn có thể biến tấu cho thêm nguồn thực phẩm này. Như đậu nành, đậu đỏ, đậu ngự, đậu hà lan, hạt kê…Hàn GiangTheo MC
30/05/13 07:30 GMT+7
Văn hóa
Khoai tây,Bổ sung,Chất xơ,Khoai lang,Màu sắc,Vitamin c,Rau xanh,Ngũ cốc,Món ăn,Chế biến,Tỏi tây
Dân Việt