Người mẹ tội lỗi tiết lộ lý do bỏ con vào bồn cầu
Mẹ của em bé sống sót kỳ diệu sau khi được cứu khỏi ống nước dưới bệ toilet là người mẹ đơn thân, trót dại mà sinh ra bé. Cô tỏ ra vô cùng hối hận vì hành động tội lỗi của mình.
Em bé nặng 2,2 kg, đang nằm trong lồng kính số 59 đang được chăm sóc trong bệnh viện.Hãng AFP dẫn lời một cảnh sát cho hay, mẹ của đứa trẻ đã vứt con vào toilet vì mang thai ngoài ý muốn. Cô ta đã giấu kín việc mang thai trong suốt thai kỳ.Ông này cho biết thêm rằng họ chưa quyết định có truy tố người mẹ hay không và cũng chưa có thông tin gì về người bố.Bé trai được cứu sau khi bị mẹ bỏ rơi trong bồn cầu tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc khiến nhiều người phẫn nộ. Bé đang trong tình trạng sức khỏe ổn định và nhận được sự quan tâm của nhiều nhà hảo tâm. Nhiều người gửi bỉm, quần áo, sữa đến cho bé.Khi bé được mang tới bệnh viện, lực lượng cứu hộ vẫn để bé trong ống nước. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã giải cứu bé an toàn. Lúc bé tới bệnh viện, bé đang trong tình trạng nguy kịch, cơ thể nhiều vết xước nhưng hiện giờ sức khỏe đã ổn định.Sức khỏe của bé đã ổn định.Các nhà chức trách vẫn đang tiếp tục điều tra sự việc. Bà chủ nhà cho hay, không thể có chuyện đứa bé được sinh ra trong căn phòng đó vì không có dấu vết gì. Bà cũng không thấy trong số những người sống ở đây mang thai.đỗ quyênTheo Infonet
29/05/13 12:23 GMT+7
Đời sống
Toilet,Người mẹ,Bệnh viện,Ống nước,Mang thai,Tội lỗi,Em bé,Bỉm,Sức khỏe,Mẹ,Cứu
Zing