Tham vọng lớn hơn khả năng
Bắt đầu từ 1.6, Lithuania sẽ đảm nhận cương vị chủ tịch luân phiên EU cho 6 tháng cuối năm 2013. Nếu trọng trách này được coi là thiên thời để khuếch trương thanh thế, gây dựng ảnh hưởng và đề cao vai trò trong EU thì Lithuania hiện vẫn còn thiếu cả địa lợi lẫn nhân hòa.
EU vẫn trong tình cảnh chung rất khó khăn về gần như mọi phương diện và ít nhất thì cũng có tới 3 hoặc 4 nước tiền nhiệm gần đây nhất của Lithuania không đạt được kết quả đáng kể gì trong nhiệm kỳ lãnh đạo EU. Nếu như không nói có cả thất bại. Tuy Lithuania đã đứng trong hàng ngũ EU nhưng đa số dân chúng nước này lại không mặn mà và tin tưởng vào tương lai của khối. Trong khi ở không ít thành viên khác của EU, người dân mong muốn đến mức sốt ruột được tham gia nhóm sử dụng đồng tiền chung euro thì ở Lithuania lại không như vậy.Chương trình được Lithuania đề ra cho nhiệm kỳ chủ tịch luân phiên EU sắp tới rất to tát trên danh nghĩa, nhưng khó khả thi trong thực tế. Nó bao hàm nhiều tham vọng hơn khả năng thực sự của nước này. Lithuania muốn thúc đẩy tăng trưởng kinh tế chung nhưng triển vọng tăng trưởng của EU vẫn rất đáng bi quan. Lithuania muốn EU ổn định bền vững về tài chính và ngân sách trong khi khủng hoảng tài chính và nợ công ở nhiều thành viên chưa có dấu hiệu sắp chấm dứt. Lithuania muốn khôi phục lòng tin vào thị trường châu Âu nhưng cơ sở thực tế cần thiết lại chưa thấy có. Kết quả đáng kể nhất xem ra chỉ là lần đầu tiên một nước cộng hòa thuộc Liên Xô trước đây đảm nhận trọng trách chủ tịch luân phiên EU.La Phù
30/05/13 04:29 GMT+7
Thế giới
Liên minh châu âu,Luân phiên,Trọng trách,La Phù,Nhiệm kỳ,Đảm nhận,Tham vọng,Chủ tịch,Nhân hòa,Nợ công,Thiên thời
Thanh Niên