Chữa bệnh vô cảm
Chuyến thăm Việt Nam của chàng trai Nick Vujicic đã gây xôn xao dư luận. Từ chuyện vươn lên của cuộc đời chàng trai tật nguyền cho đến những vấn đề anh đưa ra. Thậm chí xung quanh vấn đề chi phí, thù lao, chuyện đưa đón của công ty Tôn Hoa Sen, công ty tổ chức mời, đón tiếp cũng có khá nhiều lời bàn...
Nick Vujicic đến Việt Nam, tiếp thêm lửa cho con người Việt Nam, đặc biệt những người bị tật nguyền, hậu quả của chiến tranh. Đến Việt Nam, chính anh đã đi từ hết bất ngờ này đến bất ngờ khác. Bất ngờ từ sự hiếu khách, tiếp đón nồng hậu của người Việt Nam; bất ngờ từ những con người khuyết tật với sức sống vươn lên ở Việt Nam. Từ những người như anh Nguyễn Ngọc Ký bị liệt hai tay, cho đến bé Linh Chi, không chân, tay như Nick Vujicic. Nếu như với Nick Vujicic, anh chọn hướng đi thuyết trình để nhen lên ngọn lửa trong mỗi con người, thì ở Việt Nam, những con người bị liệt hai tay như anh Nguyễn Ngọc Ký âm thầm mang trí tuệ của mình trên bục giảng, truyền đến các em học sinh...Mỗi người đều có những đóng góp cho đời rất đáng trân trọng.Bất cứ sự kiện, sự việc nào cũng có những lời "bàn ra” hay "bàn vào”, khen hay chê, âu cũng là chuyện bình thường. Người thì soi cái số tiền hơn 30 tỷ đồng của công ty tổ chức là lãng phí, người thì cho rằng số tiền 50.000 USD thù lao cho 5 ngày của nhóm Nick Vujicic cũng là hợp lý... Dù sao, dư âm của sự kiện này đã tác động khá tốt vào nhiều người. Thông điệp chiến thắng số phận của con người, về tình thương yêu, sẻ chia, đồng cảm đến từ Nick không mới, nhưng nhiều khi, nhiều người đã lãng quênNhiều cá nhân đã qua sự kiện này đã nhìn nhận lại mình, nhất là bệnh vô cảm của mỗi người.Thiện Dân
29/05/13 15:04 GMT+7
Đời sống
Nick vujicic,Tật nguyền,Thù lao,Sự kiện,Bàn ra,Con người,Chàng trai,Hoa Sen Group,Chọn hướng,Người Việt,Tiếp đón
Đại Đoàn Kết