Nghỉ dưỡng detox ở Koh Samui
Du lịch kết hợp detox (giải độc cơ thể) đang trở thành một 'đặc sản' thu hút nhiều người đến với hòn đảo ngọc ở phía nam Thái Lan.
Đảo Koh Samui ở Thái Lan đang thu hút khách du lịch với dịch vụ detox.Koh Samui là hòn đảo lớn thứ ba ở Thái, nằm trong vịnh Thái Lan thuộc tỉnh Surat Thani, nổi tiếng với những bãi biển xanh cát trắng chạy dài cùng bầu không khí sôi động rất thích hợp cho các hoạt động ngoài trời tưng bừng, náo nhiệt của những ngày hè. Tuy nhiên, ở Koh Samui còn có một "đặc sản" dành cho những du khách muốn có được những trải nghiệm khác biệt, muốn thử một lần chiến thắng bản thân mình, đó là hành trình detox mà nhiều người vẫn thường ví von đó là một cuộc "hành xác".Detox là phương pháp giúp thanh lọc chất thải và độc tố từ thức ăn, môi trường ô nhiễm và thậm chí là thanh lọc cả trí óc, giúp xua đuổi sự giận dữ và những cảm xúc xấu trong mỗi người. Detox còn phải kết hợp với ngồi thiền, tập yoga và massage.Để tham gia vào quá trình detox, bạn cần phải trải qua nhiều giai đoạn:Trước khi detox:Cần phải có chế độ ăn uống riêng trước khi bước vào detox thực sự để quá trình đạt được hiệu quả. Tuyệt đối tránh xa các loại đồ ăn giàu protein, bánh mỳ trắng, bánh ngọt, đường và các đồ uống có chất kích thích như cafe hay rượu. Bạn chỉ nên ăn những đồ ăn chưa qua chế biến như salad, hoa quả, ăn nhiều rau và uống thật nhiều nước.Đặc biệt là đồ uống tẩy lọc gan 2 lần mỗi ngày vào sáng và tối. Công thức pha chế đồ uống tẩy lọc gan gồm hỗn hợp: 2 thìa xúp đầy (hoặc 1/3 cốc) dầu ôliu, 1/3 hoặc 2/3 cốc nước chanh tươi, 3-5 nhánh tỏi, một mẩu gừng nhỏ, nửa gram ớt đỏ và đổ đầy với nước cam ép. Nếu không có nhiều thời gian tận hưởng sự nghỉ ngơi, thư giãn ở resort thì bạn nên chuẩn bị quá trình này trước ở nhà.Quá trình detox:Quá trình detox có nhiều cấp độ với các khóa kéo dài khác nhau. Thông thường đối với những người không có nhiều thời gian, đi du lịch kết hợp detox thường chọn khóa kéo dài 3,5 ngày. Còn nếu bạn có dư dả thời gian và muốn giảm cân cũng như thanh lọc cơ thể thực sự thì nên tham gia khóa 7 ngày sẽ giúp cho quá trình thải độc tố triệt để và hiệu quả hơn nhiều.Quan trọng bạn phải xác định được rằng, thay vì đi du lịch và khám phá ẩm thực phong phú như những chuyến đi thông thường, bạn sẽ phải nhịn ăn hoàn toàn trong quá trình detox.Mỗi ngày, cứ cách 3 giờ, bạn sẽ uống 5 loại nước uống giải độc đặc biệt được resort chuẩn bị sẵn như nước tẩy lọc gan, nước mùi tỏi, nước súp rau, nước cà rốt hay nước dừa. Những đồ uống này sẽ giúp bạn có cảm giác no và hoạt động như một tấm xốp, hút mọi chất độc ra khỏi cơ thể bạn đồng thời làm sạch ruột.Cũng cách 3 giờ, bạn sẽ bước vào quá trình bổ sung thảo mộc (Herbal Supplements). Nó sẽ hỗ trợ cho quá trình thải độc khỏi cơ thể và làm sạch ruột nhanh hơn.Trong suốt quá trình giải độc cơ thể, mỗi ngày bạn cũng sẽ có những giờ phút được chăm sóc, thư giãn với các dịch vụ spa để giúp cung cấp chất khoáng và chất điện phân cho cơ thể.Hơn nữa, trong quá trình detox tại các resort ở Koh Samui, bạn sẽ nhận được sự hướng dẫn, hỗ trợ đầy đủ từ những chuyên gia chăm sóc sức khỏe, giúp cho việc giải độc của bạn đạt hiệu quả tốt nhất.  Những người đi du lịch kết hợp detox thường chọn khóa kéo dài 3,5 ngày  Sau khi detox:Ngày đầu tiêu sau khi detox, bạn chỉ nên ăn hoa quả tươi và salad đơn giản. Điều này giúp cho hệ tiêu hóa của bạn nhanh chóng ổn định trở lại mà không cần đến những loại thức ăn nhiều dầu mỡ khác. Khoảng 3-4 ngày sau, bạn có thể ăn rau xanh, uống nước ép hoa quả và các loại nước rau. Bạn cũng nên nhớ uống thật nhiều nước mỗi ngày, tối thiểu là 8-10 cốc nước.Các detox resortDịch vụ detox khá phổ biến ở các spa tại một số nước trên thế giới như Mỹ, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Brazil, Philippines hay Thái Lan... Do điều kiện địa lý gần, thuận tiện di chuyển và phù hợp với khả năng nên nhiều du khách Việt lựa chọn Thái Lan làm điểm đến để thử quá trình detox đồng thời kết hợp du lịch. Ngoài Chiang Mai thì đảo Koh Samui chính là nơi detox lý tưởng nhất ở Thái Lan.Ở Koh Samui có khá nhiều resort tiến hành detox hiệu quả như New Leaf Detox Resort, The Spa Resort, Kamalaya, hay Absolute Sanctuary... Đây đều là những resort sang trọng và cao cấp với chất lượng phục vụ tốt, đầy tiện nghi. Thậm chí, có nhiều du khách nước ngoài đến đây detox và đều quay trở lại thêm nhiều lần nữa.New Leaf Detox Resort là resort chuyên về detox, chỉ cách bãi biển Lamai của Koh Samui khoảng 100m và nếu chọn detox ở đây, bạn sẽ được nghỉ lại miễn phí 1 đêm. Ngoài ra, dịch vụ detox ở resort này sẽ trọn gói bao gồm giá phòng/resort phủ sóng Wifi, các hoạt động hằng ngày, đồ uống nằm trong chương trình detox, lớp học Yoga, phương pháp trị liệu làm sạch ruột, massage, giặt là miễn phí và đưa đón ra sân bay. Giá trọn gói cho chương trình 3 ngày là 25.000 Baht (gần 17,5 triệu đồng), 5 ngày là 35.000 Baht (gần 24,5 triệu đồng), 7 ngày là 50.000 Baht (gần 35 triệu đồng).The Spa Resort Samui nằm ở vị trí đẹp, nhìn thẳng ra vịnh Thái Lan trên bãi biển Lamai. Đây được coi là một trong những resort kết hợp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe đầu tiên ở Thái trong gần 20 năm qua. Giá trọn gói cho khóa detox 7 ngày ở đây là 29.390 - 49.790 Baht (khoảng 20,5 - 34,8 triệu đồng) tùy vào từng loại phòng. Ngoài ra, The Spa Resort còn cung cấp những gói detox riêng không bao gồm tiền phòng như giá cho 7 ngày detox là 14.000 Baht (khoảng 9,7 triệu đồng), cho 3,5 ngày là 9.500 Baht (khoảng 6,6 triệu đồng) và cho từng ngày riêng biệt là 2.300 Baht (khoảng 1,6 triệu đồng).Kamalaya là nơi bạn có thể trải nghiệm một kỳ nghỉ vừa thoải mái, vừa nâng cao sức khỏe nhờ nhiều dịch vụ khác nhau như detox, yoga hay giảm cân. Ở Kamalaya resort, detox được chia thành 3 cấp độ khác nhau: Làm quen với detox (Intro to detox), detox cơ bản (Basic detox) và detox toàn phần (Comprehensive detox). Giá trọn gói cho mỗi khóa detox dao động 56.100 - 136.100 Baht (khoảng 39 - 95 triệu đồng), tùy vào từng loại cấp độ và quá trình dài ngắn khác nhau.Absolute Sanctuary là khu resort sang trọng được khơi nguồn từ người Ma-rốc, thích hợp với những người tìm kiếm một chuyến đi nghỉ ngơi, lấy lại cân bằng và làm mới lại bản thân. Giá trọn gói cho chương trình detox 3 ngày là từ 41.500 - 51.500 Baht (khoảng 29 - 36 triệu đồng), 5 ngày là 56.500 - 71.500 Baht (khoảng 39,5 - 50 triệu đồng), 7 ngày là 74.500 - 94.500 Baht (khoảng 52 - 66 triệu đồng) tùy vào từng loại phòng mà bạn chọn.Tuy nhiên, không nhất thiết phải thuê luôn phòng tại những resort mà bạn tiến hành detox, có nhiều gói dịch vụ từ riêng lẻ cho tới trọn gói để bạn lựa chọn tùy theo nhu cầu của mình. Bạn hoàn toàn có thể đăng ký quá trình detox trong resort và thuê khách sạn khác ở bên ngoài.Bên cạnh đó, không cứ phải chi rất nhiều tiền mới có thể tiến hành detox được. Nếu muốn có sự trải nghiệm dân dã và đỡ tốn kém hơn, bạn có thể lựa chọn Orion Healing Detox Center ở đảo Koh Phangnam (cách Koh Samui chừng nửa tiếng đi phà) cũng rất thú vị. Giá cả ở đây dễ chịu hơn nhiều so với những resort sang trọng khác. Gói detox 3,5 ngày giá 6.250 - 13.400 Baht (khoảng 4,3 - 9,3 triệu đồng), gói 7,5 ngày giá từ 10.000 - 25.500 Baht (khoảng 7 - 17,8 triệu đồng) tùy từng loại phòng.  Detox đòi hỏi phải tuân theo một thời gian biểu hết sức chặt chẽ.  Đi lạiĐể đến Koh Samui, bạn sẽ phải transit ở thủ đô Bangkok. Từ Hà Nội và TP HCM, có các hãng hàng không Vietnam Airlines, Vietjet Air, AirAsia hoặc Qatar Airways đến Bangkok. Sau đó, từ Bangkok chỉ có một hãng duy nhất đến Koh Samui là Bangkok Airways vì sân bay Samui là tài sản riêng của hãng hàng không này. Chuyến bay kéo dài khoảng 1 tiếng đồng hồ, được phục vụ đồ ăn ngon song giá vé lại khá đắt đỏ, hơn 6 triệu đồng cho một vé khứ hồi.Một cách khác tiết kiệm nhưng mất thời gian hơn là bạn có thể đi tàu hoặc xe bus đến Surat Thani rồi từ đó bắt xe đến bến tàu. Từ bến tàu đi phà ra đảo Samui mất khoảng 2,5 tiếng hoặc hơn, tùy vào loại tàu mà bạn chọn và còn phụ thuộc cả vào điều kiện thời tiết nữa.Điểm vui chơiSau quá trình detox, bạn có thể lưu lại hòn đảo ngọc xinh đẹp này và khám phá một số điểm đến nổi tiếng ở Koh Samui:Bãi biển Chewang thu hút du khách bởi nét đẹp quyến rũ tự nhiên của biển xanh, cát trắng, nắng vàng. Về đêm, nơi đây ồn ào và náo nhiệt chẳng khác gì những khu thành thị lớn với các quán bar, pub mọc lên như nấm.Làng dừa là nơi độc đáo nhất ở Koh Samui với hẳn một ngôi trường dạy khỉ đuôi dài hái dừa từ trên cây xuống, sau đó chúng đưa đến tận tay du khách và bạn chỉ việc ngồi thả mình dưới những bóng dừa và nhâm nhi những ngụm nước dừa trong ngọt mát.Chùa Wat Phra Yai (còn được gọi là chùa Phật lớn) mê hoặc bất kỳ du khách nào đặt chân tới đây bởi lối kiến trúc tinh xảo và bức tượng Phật vàng nổi tiếng cao tới 12 mét.Đảo Koh Phangan có lễ hội Full Moon nổi tiếng mà nếu đến vào đúng dịp thì không ai có thể bỏ qua sự náo nhiệt và sôi động của nó.Chợ đêm Lamai là nơi du khách có thể chọn mua những món quà lưu niệm và nhiều món đồ giá rẻ về tặng người thân, bạn bè.Theo ngoisao.net
29/05/13 22:05 GMT+7
Văn hóa
Resort,Baht,Spa,Đồ uống,Du khách,Giải độc,Thanh lọc,Yoga,Bãi biển,Đảo,Cơ thể
Hải Quan