Gareth Bale: Hãy đến và mua tôi, Real!
Dân Việt – Jonathan Barnett, người đại diện của tiền vệ Gareth Bale, vừa lên tiếng thừa nhận, thân chủ của ông cảm thấy rất vinh dự và hào hứng trước viễn cảnh được chuyển sang đầu quân cho Real.
Với phong độ chói sáng ở mùa giải vừa qua (ghi 26 bàn sau 44 lần ra sân trên tất cả các mặt trận), Bale đang được xem là “hàng hot” trên thị trường chuyển nhượng. Thời gian qua, cả M.U, Man City, Real Madrid, Bayern Munich hay Barcelona đều bày tỏ mong muốn có được sự phục vụ của cầu thủ chạy cánh người xứ Wales.Trong số những đội bóng kể trên, M.U và Real là hai đội tỏ ra nghiêm túc nhất. Được biết, tân vương Premier League sẵn sàng chi ra 60 triệu bảng để thuyết phục ban lãnh đạo Tottenham nhả người. Trong khi đó, mức giá mà Los Blancos đưa ra cho Bale lên tới 65 triệu bảng.Hợp đồng hiện tại giữa Bale với Tottenham vẫn còn thời hạn tới mùa hè năm 2016. Tuy nhiên, trước sự săn đón của các “ông lớn” dành cho Bale, chủ tịch Daniel Levy sẵn sàng tăng lương cho ngôi sao 23 tuổi lên mức 170.000 bảng/tuần để thuyết phục anh gắn bó lâu dài với sân White Hart Lane.Tuy nhiên, Bale đang tỏ ra chán nản khi Tottenham không thể giành suất dự Champions League mùa tới. Mới đây, Jonathan Barnett-người đại diện của Bale đã lên tiếng “mời gọi” Real chiêu mộ thân chủ của mình.Barnett nói: “Gareth Bale cảm thấy rất vinh dự khi được Chủ tịch Florentino Perez của Real quan tâm. Nếu nhận được lời đề nghị chuyển nhượng từ phía ông ấy, chúng tôi sẽ nghiêm túc cân nhắc. Nhưng do đang còn hợp đồng với Tottenham tới năm 2016 nên Bale không được tự do đàm phán với bất cứ CLB nào”.Bên cạnh đó, Barnett cũng phủ nhận tin đồn về việc Bale chuẩn bị gia hạn hợp đồng mới với Tottenham: “Chúng tôi chưa hề có cuộc nói chuyện với lãnh đạo Tottenham để bàn về việc gia hạn hợp đồng mới. Những gì tôi biết ở thời điểm này là Bale còn 3 năm hợp đồng với Spurs”.Với những tuyên bố của phía Gareth Bale, người ta không khó để nhận ra rằng, cầu thủ người xứ Wales đã gửi đi một thông điệp mời gọi tới đội bóng Hoàng gia. "Hãy đến và mua tôi, Real"!Hữu Tuấn
29/05/13 19:17 GMT+7
Thể thao
Gareth Bale,Tottenham,Real madrid,Hợp đồng,Thân chủ,Wales,Gia hạn,Daniel Levy,Vinh dự,Tân vương,Florentino Perez
Dân Việt