Kon Tum: Hơn 5.000 hộ dân bị mất điện do mưa lớn
Cơn mưa kéo dài từ đêm 28 đến rạng sáng 29/5, kèm theo sét lớn tại tỉnh Kon Tum, đã làm mất điện toàn bộ khu vực dân cư và sản xuất của hai huyện Tu Mơ Rông, Kon Plong và một bộ phận dân cư của huyện Đăk Tô, Kon Rẫy (tỉnh Kon Tum), ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt, sản xuất của trên 5.000 hộ dân.
Mưa lớn đổ cây và gây sự cố mất điện. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN)Nguyên nhân mất điện trên diện rộng được xác định là do sét đánh gãy cây, đè lên đường dây điện. Sét cũng đã làm hư hại phần sứ của các trạm điện. Ngay trong đêm 28 và sáng 29/5, điện lực Kon Tum đã huy động toàn bộ lực lượng để kiểm tra, xử lý và khắc phục sự cố mất điện. Hiện điện lực Kon Tum đã khôi phục được việc cấp điện cho huyện Kon Plong và Kon Rẫy.  Riêng nguồn điện ở huyện Đăk Tô và Tu Mơ Rông hơi phức tạp vì sét đánh gây hư hỏng thiết bị, nhưng theo ông Nguyễn Đức, Giám đốc điện lực Kon Tum, ngành điện Kon Tum đang tiếp tục khẩn trương khắc phục các sự cố, cố gắng đưa điện đến các hộ dân bị mất điện chậm nhất vào cuối giờ chiều 29/5. Tại Kon Tum, các đường dây cấp điện điều phối của tỉnh thường trải dài trên nhiều địa hình phức tạp, cây cối nhiều và thời tiết ở Kon Tum vào những ngày đầu mùa mưa thường có sét lớn và mạnh. Trong khi đó, một số đường dây cấp điện mang tính chất liên huyện, nên khi mất điện đầu tuyến sẽ làm mất điện toàn tuyến và khó có thể cấp điện tăng cường từ nơi khác tới. Ứng phó với mưa lũ trong thời gian tới, ngành điện Kon Tum cũng đã xây dựng giải pháp với đường dây dự phòng nối huyện Ngọc Hồi với các xã phía Tây của huyện Tu Mơ Rông, đồng thời kéo đường điện riêng một mạch từ trạm 110 ở Đăk Tô đi Tu Mơ Rông (không để huyện Tu Mơ Rông phải đi chung đường dây với huyện Đăk Tô như hiện nay).  Bên cạnh đó, điện lực Kon Tum cũng tiếp tục tăng cường kiểm tra, kiểm soát lưới điện, an toàn hành lang lưới điện và xây dựng phương án thay thế các thiết bị điện đã cũ, hư hỏng./.Sỹ Thắng (TTXVN)
29/05/13 14:53 GMT+7
Xã hội
Kon Tum,Mất điện,Tu Mơ Rông,Đắk Tô,Cấp điện,Sét,Điện lực,Kon Rẫy,Kon Plông,Đường dây,Sét đánh
TTXVN