Nhu cầu vàng có dấu hiệu tăng
(NLĐO) - Giá vàng trong nước sáng nay 29-5 nhích nhẹ khoảng 100.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua
Đầu giờ sáng, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng 40,75 triệu đồng/lượng và 40,9 triệu đồng/lượng (mua vào, bán ra), tăng 100.000 đồng/lượng so với cuối ngày 28-5. Đến 10 giờ 30, giá vàng SJC tiếp tục được đẩy lên thêm 10.000 - 20.000 đồng/lượng ở cả hai chiều. Ở một số tỉnh thành khác, giá vàng bán ra cao hơn khoảng 20.000 đồng/lượng so với thị trường TP HCM.Trong khi đó, Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC tại Hà Nội lúc 9 giờ 30 tại mức giá 40,82 triệu đồng/lượng mua vào và 40,92 triệu đồng/lượng bán ra.Bảo Tín Minh Châu cũng niêm yết giá vàng SJC với mức giá tương tự trên thị trường Hà Nội, trong khi thương hiệu Vàng Rồng Thăng Long của công ty này chỉ được giao dịch ở mức 38,50 – 38,75 triệu đồng/lượng (mua vào, bán ra), tăng mỗi chiều 100.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua. Bảo Tín Minh Châu cho biết giá vàng tăng nhẹ khiến lượng khách đến giao dịch đông đúc hơn phiên hôm qua. Hiện lượng khách mua vàng – bán vàng đang cân bằng do giá mua vào giảm còn giá bán ra đang tăng.Nhìn chung, mức giá bán ra của các công ty kinh doanh vàng đều cao khoảng 100.000 đồng/lượng so với mức giá trúng thầu vàng miếng tại Ngân hàng (NH) Nhà nước sáng qua.Giá vàng thế giới trên thị trường New York (Mỹ) chốt phiên 28-5 hạ 4,9 USD/ounce, còn 1.382,4 USD/ounce. Tuy nhiên, trên thị trường châu Á gần 10 giờ sáng nay (giờ Việt Nam), vàng giao ngay tăng 8,2 USD/ounce so với đóng cửa tại New York, lên 1.390,6 USD/oz, quy đổi sang VND khoảng 35,7 triệu đồng/lượng.Phát biểu sau phiên đấu thầu vàng miếng thứ 23, đại diện NH Nhà nước cho biết sự mất cân đối cung cầu trên thị trường vàng đã thu hẹp đáng kể và xu hướng này sẽ còn tiếp tục trong thời gian tới, đồng thời khoảng cách giá cũng được thu hẹp.Trong khi đó, đại diện Tập đoàn DOJI cho rằng hiện nay người dân không quá quan tâm đến chênh lệch giữa giá vàng trong và ngoài nước là bao nhiêu mà điều họ quan tâm là giá vàng thời điểm này đang rẻ hơn thời điểm mà họ đã bán ra trước đây. Do đó, nếu giá tiếp tục xuống thấp sẽ làm phát sinh nhu cầu mua vàng, cộng thêm lực cầu từ các NH thương mại thì hơn 20 tấn vàng mà NH Nhà nước đã bơm ra thị trường cũng sẽ không đủ đáp ứng nhu cầu.Trước đó, một nguồn tin từ NH Nhà nước cho biết cơ quan này sẽ bán ra tổng cộng hơn 30 tấn vàng trong năm nay và sẽ nhập về một khối lượng vàng tương ứng để bù đắp trạng thái vàng của các NH đồng thời bán ra thị trường. Nguồn tiền nhập vàng được trích từ dự trữ ngoại hội để không tác động đến tỉ giá.
29/05/13 11:36 GMT+7
Kinh tế
Giá vàng,Vàng,Bán ra,Vàng miếng,Niêm yết giá,Ngân hàng nhà nước việt nam,SJC,Doji,Mức giá,Vàng sjc,Bảo Tín Minh Châu
NLĐ