Phê bình 9 tỉnh có tai nạn giao thông tăng cao
(GD&TĐ) - Tại Hội nghị trực tuyến về công tác đảm bảo trật tự An toàn giao thông 5 tháng đầu năm diễn ra ngày 29/5, Phó Thủ tưởng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia nhận định, trong vòng 5 tháng qua, tình trạng vi phạm Luật Giao thông đường bộ diễn ra nhiều, đặc biệt đối với xe chở khách như phóng nhanh, vượt ẩu, tranh giành khách, dừng đón trả khách dọc đường đã dẫn đến hậu quả nhiều vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng gia tăng làm chết và bị thương nhiều người. Hội nghị trực tuyến toàn quốc về TTATGT ngày 29/5 tại đầu cầu Hà Nội. Ảnh VGP/Lê Sơn Theo Bộ trưởng Bộ GTVT, Phó Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Đinh La Thăng, trong 5 tháng đầu năm, cả nước đã xảy ra 12.052 vụ tai nạn giao thông, làm chết 4.163 người, bị thương hơn 12.000 người. Đáng lưu ý, trong tháng 5 đã xảy ra 7 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm 32 người chết, bị thương 29 người.
(GD&TĐ) - Tại Hội nghị trực tuyến về công tác đảm bảo trật tự An toàn giao thông 5 tháng đầu năm diễn ra ngày 29/5, Phó Thủ tưởng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia nhận định, trong vòng 5 tháng qua, tình trạng vi phạm Luật Giao thông đường bộ diễn ra nhiều, đặc biệt đối với xe chở khách như phóng nhanh, vượt ẩu, tranh giành khách, dừng đón trả khách dọc đường đã dẫn đến hậu quả nhiều vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng gia tăng làm chết và bị thương nhiều người.Hội nghị trực tuyến toàn quốc về TTATGT ngày 29/5 tại đầu cầu Hà Nội. Ảnh VGP/Lê SơnTheo Bộ trưởng Bộ GTVT, Phó Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Đinh La Thăng, trong 5 tháng đầu năm, cả nước đã xảy ra 12.052 vụ tai nạn giao thông, làm chết 4.163 người, bị thương hơn 12.000 người. Đáng lưu ý, trong tháng 5 đã xảy ra 7 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm 32 người chết, bị thương 29 người.“Như vậy, số người bị chết do tai nạn giao thông tăng so với cùng kỳ chủ yếu là do các tai nạn đặc biệt nghiêm trọng gây ra”, Bộ trưởng Đinh La Thăng cho hay.Trung tướng Phạm Quý Ngọ, Thứ trưởng Bộ Công an nhấn mạnh, trong các lỗi dẫn đến tai nạn giao thông thì có đến 80% số vụ là do ý thức người tham gia giao thông. Ngoài ra, việc các doanh nghiệp vận tải như xe khách, taxi khoán trắng cho các lái xe đã dẫn đến việc chạy theo lợi nhuận doanh thu mà chưa chú trọng đến dịch vụ vận tải, an toàn giao thông. Bên cạnh đó, Trung tướng Phạm Quý Ngọ cũng thừa nhận, các địa phương cần đi sâu vào kiểm tra thực trạng một số khâu trong công tác tổ chức, đào tạo sát hạch lái xe cần phải xem xét lại.“Các địa phương có tình hình tai nạn giao thông gia tăng trong thời gian qua phải đánh giá nghiêm túc lại nguyên nhân. Hàng tháng, hàng quý, chính quyền địa phương cùng với Ban An toàn giao thông tỉnh phải kiểm điểm lại tình hình xem đã thực sự đi sâu, đi sát vào cuộc sống chưa”, Trung tướng Phạm Quý Ngọ đề nghị.Để chấn chỉnh lại tình hình An toàn giao thông, đảm bảo chỉ tiêu giảm 5 - 10% tai nạn giao thông trên cả ba tiêu chí mà Quốc hội đã đề ra, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu từng địa phương phải rà soát lại các khâu yếu, các điểm đen và sơ hở trong quản lý để chấn chỉnh và chỉ đạo thường xuyên.Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo: “Nghiêm khắc xử lý vi phạm, xử phạt tối đa trong khung pháp luật cho phép như thu giữ giấy phép lái xe, xử lý phương tiện, lái xe và cả chủ doanh nghiệp có lái xe vi phạm, doanh nghiệp vô trách nhiệm với phương tiện và lái xe (khoán trắng). Nghiêm cấm cán bộ, lãnh đạo các cấp xin cho hành vi vi phạm an toàn giao thông đường bộ”.Nghiêm khắc phê bình 9 tỉnh để tình hình tai nạn giao thông diễn biến xấu như: Đắk Nông, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phú Thọ, Ninh Thuận, Thừa Thiên - Huế, Bình Thuận, Lạng Sơn, Sơn La và Lào Cai.Hà Thành
30/05/13 07:24 GMT+7
Pháp luật
Tai nạn giao thông,An toàn giao thông,Trật tự an toàn giao thông,Phạm Quý Ngọ,Nguyễn Xuân Phúc,Đinh La Thăng,Lái xe,Trung tướng,Luật giao thông đường bộ,Bị thương,Vi phạm
GD&TĐ