Mourinho hưởng lương khủng khi trở lại Chelsea
Tỷ phú Abramovich đưa "người đặc biệt" trở lại sân Stamford Bridge bằng bản hợp đồng có thời hạn 4 năm với mức lương 10 triệu bảng/mùa.
Một thành viên cấp cao trong ban lãnh đạo Chelsea tiết lộ: “HLV Jose Mourinho chính thức ký hợp đồng dẫn dắt đội bóng. Ban lãnh đạo, cầu thủ và người hâm mộ CLB rất vui khi ông ấy trở lại. Chelsea sẵn sàng cho mùa giải 2013/14. Chúng tôi nghĩ đó là sẽ mùa giải rất đáng xem”.HLV Jose Mourinho sẽ dẫn dắt Chelsea trong 4 năm tới.Cũng theo thành viên cấp cao này, HLV Jose Mourinho đã thực hiện việc ký hợp đồng trong thời gian 2 ngày vừa qua ở London. Trở lại CLB chủ sân Stamford Bridge, mức lương của nhà cầm quân người Bồ Đào Nhà là 10 triệu bảng/mùa, và "người đặc biệt" sẽ gắn bó với CLB thành London trong 4 năm.Để chuẩn bị cho lực lượng của Chelsea mùa tới, HLV Jose Mourinho đã đến dự khán trận tranh vé lên chơi ở Ngoại hạng Anh mùa giải 2013/14. Ở trận này, "người đặc biệt" quan tâm tới tài năng của cầu thủ 18 tuổi Nathaniel Chalobah, hiện chơi cho Watford theo hợp đồng cho mượn từ Chelsea.Sau khi trở lại làm việc ở Chelsea, trận đầu tiên của HLV Mourinho là cuộc đối đầu với Singha All Stars XI tại Thái Lan. Sau đó, Chelsea dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia 50 tuổi này tiếp tục chuyến du dấu châu Á ở Malaysia và Indonesia. Lịch thi đấu chuẩn bị cho mùa giải mới sẽ được kéo dài tới giải Cúp vô địch thế giới gồm các CLB Real Madrid, Inter Milan, Everton, Juventus, AC Milan, Valencia, LA Galaxy.Trở lại dẫn dắt Chelsea trong 4 năm tới, tỷ phú Abramovich và CĐV chelsea hy vọng nhà cầm quân cá tính người Bồ Đào Nha sẽ đưa CLB trở lại vị trí số 1 ở Ngoại hạng Anh và tiếp tục thi đấu thành công tại đấu trường châu Âu. Trong hai mùa giải qua, Chelsea lần lượt vô địch Champions League 2011/12 và Europa League 2012/13.ĐỨC MẠNHTheo Infonet
30/05/13 08:36 GMT+7
Thể thao
Chelsea,José Mourinho,Mùa giải,Dẫn dắt,Câu lạc bộ,Huấn luyện viên,Roman Abramovich,Stamford bridge,Nhà cầm quân,Tỉ phú,Giải bóng đá ngoại hạng Anh
Zing