Kịp thời dập tắt đám cháy ở Chợ Rồng - Nam Định
ND - Khoảng 9 giờ 30 phút ngày 29-5, khi phát hiện cột khói đen tại khu vực trực điện, nước của Ban quản lý Chợ Rồng - TP Nam Định (Nam Định), các tiểu thương và người dân chung quanh đã chủ động tìm cách chống cháy và khẩn trương báo cảnh sát PCCC (CATP Nam Định). Lực PCCC đã có mặt kịp thời, khống chế được đám cháy, xử lý an toàn không để xảy ra thiệt hại. Hiện các lực lượng chức năng đang tiến hành làm rõ nguyên nhân của vụ cháy.
Phá đường dây lừa đảo Chiều 29-5, Công an TP Huế (Thừa Thiên - Huế) cho biết, đã bắt giữ Đoàn Thị Trường, Đoàn Thị Ninh, Nguyễn Ngọc Lân và Nguyễn Thị Nguyệt (đều trú TP Hải Phòng) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngày 25-5, cả bốn đối tượng chia hai nhóm, Lân và Nguyệt xách hai túi mỹ phẩm nước hoa vào tiệm tạp hóa của bà Đ.T.T.L ở đường Hà Nội (TP Huế) rao bán. Trong lúc bà L. từ chối mua hàng thì Trường và Ninh đóng vai khách mua hàng tình cờ vào tiệm gặp Lân và Nguyệt. Trường và Ninh giả vờ trao đổi, thỏa thuận mua hai túi mỹ phẩm trên với giá 55 triệu đồng. Cả hai nói nhờ may mắn mua được hàng giá rẻ nên tặng cho bà L. năm triệu đồng. Tiếp đó, Ninh giả vờ không đủ tiền nên bảo bà L. cho mượn 55 triệu đồng trả cho Lân, Nguyệt và gửi túi hàng cho bà L. làm tin để đi lấy tiền. Cả tin, bà L. đã cho Ninh mượn 55 triệu đồng. Sau khi hai bên rút đi, biết mình bị lừa nên bà L. báo công an. Nhận được tin báo, trong thời gian ngắn, Công an TP Huế đã bắt được Trường và Ninh, sau đó bắt tiếp Lân, Nguyệt đang trên đường chạy trốn vào TP Đà Nẵng.
29/05/13 23:36 GMT+7
Pháp luật
Nam Định,Phòng cháy chữa cháy,Đám cháy,Huế,Giả vờ,Lừa đảo,Tiệm tạp hóa,Mỹ phẩm,Làm tin,Khói đen,Chống cháy
Nhân Dân