Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa làm việc tại Nam Định
Ngày 29-5, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa có buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nam Định về công tác xây dựng Đảng.
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đánh giá cao những kết quả Nam Định đạt được trong thực hiện các nhiệm vụ chính trị, kinh tế-xã hội thời gian qua. Lưu ý Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nam Định tăng cường đoàn kết, khẳng định vai trò lãnh đạo trên mọi lĩnh vực, chú trọng lãnh đạo thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, phát triển nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng, thúc đẩy ngành công nghiệp; đặc biệt cần chú trọng công tác xây dựng và phát triển các tổ chức cơ sở Đảng.Nhân dịp này, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nam Định kiến nghị Trung ương một số vấn đề liên quan đến công tác xây dựng Đảng, công tác cán bộ của địa phương, gồm công tác đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị cho cán bộ, đảng viên; công tác luân chuyển cán bộ; vấn đề phát triển tổ chức cơ sở Đảng ở nông thôn; cơ chế, chính sách tuyển dụng cán bộ cơ sở, đặc biệt là cấp xã. Đề nghị Trung ương sớm ban hành quy định mới về "Phân cấp quản lý tổ chức bộ máy và cán bộ”, "Quy chế bổ nhiệm cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng cử”; cho Nam Định tăng thêm số lượng Phó Bí thư, Phó Chủ tịch UBND cấp huyện để đảm bảo cho công tác luân chuyển cán bộ. Các kiến nghị của Nam Định được Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa ghi nhận và cho biết sẽ trình Ban Bí thư xem xét.Nam Dương
30/05/13 10:13 GMT+7
Xã hội
Tô Huy Rứa,Trưởng ban tổ chức trung ương đảng,Nam Định,Cán bộ,Công tác,Ban thường vụ,Tỉnh ủy,Xây dựng đảng,Luân chuyển,Kiến nghị,Cơ sở
Đại Đoàn Kết