Khổ vì nàng rủ vào nhà nghỉ mà bắt 'ngủ chay'
Không định “ăn cơm trước kẻng” nhưng mỗi lần “bị” chung chăn chung gối với bạn gái là Cường lại rồ dại.
Ra đường thì mệt, về nhà thì khổCường và My học chung một lớp Đại học. Ngoài thời gian trên giảng đường, họ vẫn như hình với bóng, nhất là khi gia đình My bố mẹ thường xuyên vắng nhà. “Điều kiện tốt” nhưng cả hai đều cố gắng không đi quá giới hạn, vì “tình yêu thời sinh viên, chưa có gì để bảo đảm chắc chắn cho tương lai”.Tuy nhiên, từ kế hoạch cho tới hành động thực tế là khoảng cách khá xa. Giống như bao cặp đôi, yêu thì có nhu cầu gần gũi nhiều. Song chả lẽ cứ suốt ngày “đánh bóng mặt đường”. Điều kiện kinh tế của “sinh viên vượt khó” thì eo hẹp, các khoản cho cà phê, xem phim, quà vặt chẳng thể thoải mái. Bởi vậy, căn buồng nhỏ hơn chục mét vuông của My vẫn là nơi hẹn hò lý tưởng nhất mà chẳng tốn kém.> Đọc thêmỞ “chốn thần tiên” ấy, họ có thể tự biên tự diễn đủ “trò giải trí bổ ích”. Từ xem phim truyền hình Hàn Quốc, nghe nhạc, đọc truyện đến nấu ăn mỗi buổi trưa, và đương nhiên không thiếu những màn yêu đương nồng cháy.Thuở mới yêu, mới chỉ biết hẹn hò tại cà phê với sân trường hay công viên, My và Cường ngô nghê lắm, hôn còn ngượng ngùng. Nhưng kể từ khi dắt díu nhau về nhà, có điều kiện để bản năng phát huy, họ “người lớn” hơn nhiều, đôi trẻ đã thấm thía thế nào là “rạo rực” với “bức bách”.Nhiều hôm học xong, thấy mệt mỏi, chỉ có ý định rủ nhau “về nhà ngủ cho khỏe” thì đến lúc “chung chăn chung gối”, cả hai lại tỉnh như sáo. Bởi “hôn nhau một lúc nóng người lắm, chả ngủ được!”. Quả thật, kẻ thì "chào cờ", người thì "ướt át", sao mà chợp mắt nổi.Tuy nhiên, có lẽ My là gái còn trinh nguyên nên ý thức “gìn vàng giữ ngọc” rất cao. Chỉ khổ cho Cường, làm đàn ông, ham muốn nổi lên rồi, tâm trí đâu mà nghĩ đến nguyên tắc với lo chuyện tương lai. Nhiều phen, Cường trong bộ dạng hổn hển, dày mặt xin xỏ bạn gái. Và mỗi lần bị từ chối là một lần cậu khổ sở, vật vã. Cậu còn thú nhận, không ít lần từ nhà bạn gái về, cậu đã phải giấu diếm "tự xử" cho đỡ "bí".> Đọc thêmẢnh minh họa.“Thà là chẳng có điều kiện thoải mái còn hơn. Đằng này cứ miếng bánh bóc ra thơm ngon để trước mắt mà lại cấm không cho ăn. Ngang hành hạ nhau”, Cường giãi bày. Nhiều khi khổ sở quá, tự bảo nhau thôi không về nhà nữa cho “lành”. Nhưng không về nhà thì họ lại rơi vào điệp khúc “Biết đi đâu, làm gì bây giờ???”. Và tình trạng "hành hạ" nhau đã diễn ra nhiều tháng nay.> Đọc thêm:Không đi đến ZBi hài không kém là trường hợp của Mạnh (26 tuổi, kiến trúc sư). Mạnh tâm sự, anh có cô bạn gái “nửa nạc nửa mỡ”, thích vào khách sạn với bạn trai nhưng chỉ cho đi tới Y chứ Z thì “đừng hòng”.Mạnh rất cấp tiến, quan điểm của anh rõ ràng: “Không quan trọng chuyện trinh tiết và chuyện ấy trong tình yêu là lẽ thường”. Tất nhiên, để một cô gái tin tưởng, trao thân không phải điều đơn giản. Lại biết bạn gái mình con nhà lành, anh cư xử rất tế nhị, điềm đạm. Quen 3 tháng mới ngỏ lời yêu, yêu 1 tháng tay chân mới “quờ quạng”, 2 tháng sau tức là cách đây ít lâu mới manh nha rủ nàng đi “nghỉ ngơi”.Nhưng người yêu Mạnh thuộc dạng “khó tả”. Nàng hầu như không phản kháng trước mọi dẫn dắt của bạn trai. Ngay cả lần đầu đưa nàng vào khách sạn, Mạnh không ngờ nàng dễ thế, chẳng từ chối. Song vào đó rồi, bạn gái chỉ cho phép anh “vui vẻ” qua loa rồi thì lăn ra ngủ theo đúng nghĩa.Tưởng lần đầu, nàng ngại ngần, giữ kẽ, nhưng những lần tiếp theo, nàng vẫn khiến Mạnh chưng hửng. Nàng cứ làm Mạnh phát cuồng, "súng ống" dựng đứng, miệng thở hồng hộc rồi lại từ chối với lí do rất nhạt: “Em đang ngày đèn đỏ”, “Em chưa chuẩn bị tinh thần cho chuyện này”. Quần một nơi áo một nẻo rồi mà đành phải ấm ức mặc trở lại, Mạnh thấy rất khó chịu. Bất bình nhất là có hôm, chính nàng gợi ý vào khách sạn nghỉ ngơi nhưng lại giao hẹn “Em chỉ muốn vào đó nghỉ ngơi thôi, anh đừng có rồ lên đấy nhé!”. Thấy vậy, Mạnh cũng nản. Anh chẳng biết đây là “chiêu trò” hay thói “nửa nạc nửa mỡ” kì quặc của bạn gái.Theo chuyên gia tư vấn Trần An Thy, ham muốn quan hệ tình dục là bản năng của con người. Nhưng phái nữ ngoài nhu cầu bản năng, họ còn phải suy nghĩ rất nhiều về việc đánh đổi, vì thế họ kiểm soát ham muốn bằng lí trí mạnh hơn đàn ông.Chuyên gia cũng nhấn mạnh, người con gái khôn ngoan là phải biết cách tự bảo vệ mình. Nếu không chắc chắn về mối quan hệ lâu dài, hay còn e ngại về các biện pháp phòng tránh thai an toàn cũng như lo sợ việc đánh mất phẩm hạnh thì cách giải pháp an toàn vẫn là nói không với quan hệ tình dục trước hôn nhân.Ngoài ra, khi các bạn trẻ đã đưa ra quyết định hay thống nhất quan điểm về vấn đề này thì nên quyết tâm thực hiện nó. Không nên suy nghĩ đơn giản hay viện bất cứ lí do nào để dẫn dắt đến những hoàn cảnh nhạy cảm, làm lung lay quyết định của mình. Các bạn gái càng phải là người quyết liệt trong việc "phòng bệnh hơn chữa bệnh", tuyệt đối không đưa bạn trai vào những hoàn cảnh "khổ sở" (đồng ý đi vào khách sạn, đưa người yêu về nhà khi không có người, cho phép "yêu" đến X,Y...) dẫn tới việc đi quá xa, mà người trong cuộc không lường trước được.> Đọc thêm:Theo Bưu điện Việt Nam
29/05/13 14:44 GMT+7
Đời sống
Bạn gái,Nửa nạc nửa mỡ,Bản năng,Ham muốn,Yêu,Khách sạn,Bạn trai,Chẳng,Hành hạ,Từ chối,Hẹn hò
ĐS&PL