SH Sài Gòn gắn biển Hà Nội, bị tóm “tức tưởi”
Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện chiếc SH đắt tiền vừa mang biển số của xe khác, lại vừa đổi màu xe.
Tối ngày 27/5 vừa qua, trong lúc làm nhiệm vụ tại nút giao thông Đại Cồ Việt - Phố Huế, tổ công tác Y12/141 do Trung tá CSGT Trần Ngọc Quyên chỉ huy tiếp tục phát hiện thêm một trường hợp điều khiển “xe gian”.Vụ việc bắt đầu vào khoảng 22h, khi tổ trinh sát hóa trang phát hiện người đàn ông điều khiển chiếc xe SH màu xanh, mang BKS 29P9 - 5142 đằng sau chở thêm một người, cả hai đều không đội mũ bảo hiểm. Lập tức, qua bộ đàm thông báo cho chốt phía trên kiểm tra hành chính và biển số.Khi vừa dừng xe trong chốt, người điều khiển liền “khoác” tay lên vai hình sự và nói nhỏ: “Anh ơi nhà em ở phố Thiền Quang, anh bỏ qua cho”. “Anh ở số bao nhiêu Thiền Quang”. “Nhà em ở số… 14”.Trước thái độ nghiêm túc của lực lượng 141, người đàn ông đã phải xin lỗi và hợp tác.Qua kiểm tra và xác minh, biển số 29P9 - 5142 là của một chiếc xe khác. Khi được hỏi, người đàn ông đi xe nói: “Xe này là em mua lại của một người quen ở chợ Bưởi. Người bán nói với em là xe từ Sài Gòn ra. Còn biển số xe, nói thật với anh đó là biển số của bà cô… cho em”.Điều đáng nói, trong lúc chờ xử lý vi phạm, người điều khiển đã tìm cách thoái thác cho người bạn đi cùng để “đánh bài chuồn”. Nhưng mọi hành vi của cả hai đã không thể qua mắt được các trinh sát của tổ công tác. Cuối cùng, cả người và xe được bàn giao lại cho Công an phường Cầu Dền (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) tiếp tục xử lý.Tại đây, danh tính người điều khiển xe được xác minh, đó là anh Đặng Đình L. (sinh năm 1971, nguyên quán Thường Tín, Hà Nội, HKTT tại số 14 Thiền Quang, HN).Tin 141: Cập nhật Tin tức, clip nóng hổi nhất, kịp thời nhất về những chiến công của lực lượng 141 trên địa bàn TP Hà Nội. Mời bạn đọc theo dõi thường xuyên trên Congly.com.vn. Bạn đọc cũng có thể bình luận về bài viết trên địa chỉ facebook Đồng hành cùng 141 .Hữu Hiệp - Nguyễn Hoàng
29/05/13 13:53 GMT+7
Pháp luật
Biển số,Thiền Quang,Điều khiển,Trinh sát,Clip nóng,Xác minh,Cầu Dền,Nguyên quán,Bạn đọc,Chợ bưởi,Công tác
Công Lý