Kỷ luật bằng cách điều chuyển ngang cấp
Ông Đinh Viết Hùng, Chánh thanh tra Sở GTVT TP.Hải Phòng, đã ký quyết định điều động 2 cán bộ vừa bị kỷ luật do vi phạm trong công tác là ông Bùi Mạnh Tuấn, Đội trưởng, ông Phạm Hồng Khang, Đội phó Đội thanh tra giao thông (TTGT) số 5, sang giữ chức vụ Đội trưởng và Đội phó Đội xử lý, tổng hợp, văn phòng thuộc TTGT sở này, từ ngày 28.5.
Đội xử lý tổng hợp, văn phòng là đội có nhiều chức năng quan trọng như tham mưu cho lãnh đạo thanh tra Sở về công tác kế toán, tổ chức, về xử lý vi phạm, trang thiết bị… Ngoài ra, ngày 27.5, Chi bộ thanh tra Sở GTVT còn thông qua nghị quyết phân công ông Tuấn giữ chức tổ trưởng tổ đảng.Như Thanh Niên đã thông tin, trước đó ông Vũ Hoàng Tùng, Đội phó Đội TTGT số 5, Sở GTVT, đã nhận 4 triệu đồng tiền phạt của người vi phạm nhưng không viết biên lai. Ngoài ra, hàng loạt biên bản vi phạm do Đội 5 lập có dấu hiệu bị tẩy xóa, sửa chữa… Ngày 15.5, Thanh tra Sở GTVT ra quyết định cách chức Đội phó Đội 5 đối với ông Tùng. Đồng thời cũng ra quyết định hạ bậc lương đối với ông Bùi Mạnh Tuấn và ông Phạm Hồng Khang.Theo một cán bộ thanh tra của sở này, liên quan đến sai phạm trên, cơ quan công an đã có giấy mời ông Vũ Hoàng Tùng (nguyên Đội phó Đội TTGT số 5) và ông Lưu Trung Kiên (thanh tra viên Đội 5 TTGT) để phục vụ công tác điều tra. Cũng theo vị cán bộ này, ngày 20.5, TTGT đã bàn giao 72 quyển biên bản xử phạt cho cơ quan công an. Trong đó có khoảng hơn 1.000 biên bản thanh tra viên đã xử lý có vấn đề mà cơ quan công an sẽ xem xét.P.H.S
30/05/13 03:35 GMT+7
Pháp luật
Phó đội,Thanh tra,Sở giao thông vận tải,Biên bản,Cơ quan công an,Vi phạm,Xử lý,Ra quyết định,Cán bộ,Đội trưởng,Kỷ luật
Thanh Niên