Nhanh chóng làm rõ vụ án giết người tại TP Hải Dương
Xảy ra xô xát giữa 2 nhóm thanh niên, anh Thắng bị đuổi đánh phải chạy vào nhà dân bên đường để ẩn nấp. Tuy nhiên, Giang và Tuấn Anh tiếp tục truy đuổi, xông vào đánh, dùng dao bấm đâm khiến anh Thắng tử vong…
Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Hải Dương cho biết vừa làm rõ vụ án giết người xảy ra vào tối ngày 27/5 tại TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương).Được biết, do có mâu thuẫn dẫn tới xảy ra xô xát giữa hai nhóm thanh niên, khoảng 21h30 tối ngày 27/5, anh Nghiêm Trọng Thắng đã bị một đối tượng đuổi đánh phải chạy trốn vào nhà một người dân bên đường để ẩn nấp.Mặc dù đã nấp ở tầng 2 nhưng anh Thắng vẫn bị 2 đối tượng Hoàng Đức Giang và Lê Tuấn Anh tiếp tục xông vào đánh. Tại đây, Giang đã dùng dao bấm đâm 2 nhát vào bụng và tay anh Thắng khiến anh tử vong.Hoàng Đức Giang và Lê Tuấn Anh tại cơ quan Công an.Sau khi biết tin anh Thắng chết, đến 23h40’ cùng ngày, 2 đối tượng Giang và Tuấn Anh đã đến Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Hải Dương đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra làm rõ
29/05/13 18:05 GMT+7
Pháp luật
Hải Dương,Lê Tuấn Anh,Đức Giang,Đánh,Ẩn nấp,Xô xát,Làm rõ,Giết người,Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội,Cơ quan công an,Tử vong
CAND