Liên kết tạo thành sức mạnh
Trở về từ Tokyo sau khi tham gia đoàn Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu tham dự Hội nghị "Tương lai châu Á" lần 19, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phương Nga cho biết: Hội nghị khẳng định xây dựng lòng tin, tăng cường hợp tác và liên kết là phương cách hiệu quả nhất để châu Á có thể vượt qua được thách thức, duy trì môi trường hòa bình, ổn định và tiếp tục phát triển năng động.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 19, tổ chức tại Tokyo, Nhật Bản, ngày 23/5.Xin Thứ trưởng cho biết những nội dung thảo luận chính tại Hội nghị Tương lai châu Á vừa rồi?Hội nghị Tương lai Châu Á năm nay có chủ đề "Châu Á tìm kiếm biện pháp tăng cường liên kết và hội nhập". Thủ tướng Singapore, Thủ tướng Thái Lan, các Phó Thủ tướng của Việt Nam, Lào và Campuchia, Bộ trưởng Ngoại giao của Nhật Bản và của Philippines, Giám đốc Điều hành Ngân hàng Thế giới (WB), Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), đã tham dự và phát biểu tại Hội nghị. Các phiên thảo luận của Hội nghị diễn ra rất sôi nổi xung quanh các đề tài như: "Căng thẳng tăng lên ở Đông Á - thách thức đối với an ninh khu vực"; "Triển vọng của Trung Quốc và Chính quyền Tập Cận Bình", "Việc thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015".Nhấn mạnh vai trò toàn cầu ngày càng tăng của Châu Á, nhiều đại biểu cho rằng mặc dù châu Á nhìn chung hòa bình và ổn định, nhưng căng thẳng đang gia tăng ở một số nơi, nhất là an ninh trên bán đảo Triều Tiên và tranh chấp lãnh thổ, biển đảo giữa một số nước với một nhân tố "gây phức tạp", theo lời của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, là tâm lý dân tộc chủ nghĩa đang gia tăng ở một số nước khiến vấn đề càng trở nên khó giải quyết hơn. Thảo luận về những xu hướng chiến lược trong quan hệ quốc tế ở Châu Á, nhiều đại biểu đề cập đến quan hệ Trung Quốc- Mỹ, Trung Quốc - Nhật, và tác động của quan hệ giữa các nước lớn tới khu vực. Điểm nổi lên trong các cuộc thảo luận tại Hội nghị là hầu hết các ý kiến đều khẳng định xây dựng lòng tin, tăng cường hợp tác và liên kết là phương cách hiệu quả nhất để châu Á có thể vượt qua được thách thức, duy trì môi trường hòa bình, ổn định và tiếp tục phát triển năng động. Nhiều đại biểu nêu bật tầm quan trọng của việc giải quyết các tranh chấp trên biển Hoa Đông và Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ nguyên tắc của luật pháp quốc tế và Công ước Luật Biển LHQ năm 1982. Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert F.Del Rosario nhấn mạnh "Luật pháp quốc tế là nhà cân bằng tuyệt vời'' và "Chúng ta phải tìm được một giải pháp bền vững dựa trên luật pháp quốc tế".Nhiều đại biểu cũng cho rằng nói đến Châu Á - Thái Bình Dương không chỉ là nói đến tăng trưởng kinh tế mà còn phải nói đến liên kết, liên kết đã trở thành nguồn lực, nhân tố quan trọng góp phần vào tăng trưởng của Châu Á-TBD. Việc củng cố, phát huy hiệu quả của các khuôn khổ hợp tác hiện có trong khu vực: Hội nghị cấp cao Đông Á, các cơ chế hợp tác sông Mekong, Diễn đàn An ninh khu vực (ARF) và thiết lập các khuôn khổ hợp tác mới như Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Hiệp định đối tác toàn diện khu vưc (RCEP)... sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và xây dựng lòng tin.Các đại biểu cho rằng thông qua các cơ chế hợp tác, ASEAN đang chứng tỏ được vai trò là điểm tựa cho hội nhập kinh tế và là chất xúc tác chủ yếu cho tiến trình hình thành các cấu trúc chính trị-an ninh tại khu vực. Việc hiện thực hóa mục tiêu hình thành các Cộng đồng Chính trị - An ninh ASEAN (APSC), Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC), và Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN (ASCC) vào năm 2015 sẽ càng củng cố vai trò quyết định của ASEAN đối với ổn định và phát triển của khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong tương lai.Xin Thứ trưởng cho biết đôi nét về kết quả của các hoạt động của Đoàn Việt Nam trong chuyến đi tham dự Hội nghị lần này?Chuyến đi của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và đoàn đại biểu Việt Nam đã đạt kết quả tốt đẹp trên cả hai phương diện: hoạt động tại diễn đàn Hội nghị và hoạt động song phương. Tại Hội nghị Tương lai Châu Á, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã có bài phát biểu nêu bật tầm quan trọng của việc làm sâu sắc hơn quan hệ giữa các quốc gia thông qua xây dựng lòng tin, tăng cường hợp tác, liên kết kinh tế đối với ổn định và phát triển ở châu Á. Nhấn mạnh sự cần thiết tăng cường hợp tác về giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, ứng phó với biến đổi khí hậu, sử dụng nguồn nước, đảm bảo an ninh mạng, phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, Phó Thủ tướng đề xuất ý tưởng thiết lập 6 diễn đàn chuyên ngành ở khu vực về hợp tác trong các lĩnh vực: giảm thiểu ô nhiễm môi trường và thích ứng với biến đổi khí hậu; đảm bảo an ninh an toàn hàng hải và phát triển vận tải biển; bảo tồn, sử dụng hợp lý nguồn nước; bảo đảm an toàn không gian mạng; đào tạo và phát triển nguồn nhân lực và việc làm ở nước ngoài; đảm bảo minh bạch thị trường tài chính. Phó Thủ tướng cũng khẳng định chủ trương của Việt Nam giải quyết tranh chấp Biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.Thành công của chuyến đi còn được thể hiện qua các hoạt động song phương với phía Nhật Bản. Phó Phủ tướng đã chào Thủ tướng Shinzo Abe, gặp các Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Y tế - Lao động - Phúc lợi và Bộ trưởng Giáo dục - Văn hóa - Thể thao - Khoa học công nghệ, lãnh đạo và Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt, Ban Lãnh đạo Diễn đàn Kinh tế Nhật-Việt, nhiều nghị sĩ và cựu nghị sĩ Quốc hội Nhật Bản và đã có các cuộc trao đổi ý kiến sâu rộng, nhất trí về nhiều phương hướng, biện pháp tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Nhân dịp này, hai bên đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác dạy tiếng Nhật trong trường phổ thông Việt Nam và Biên bản hợp tác giữa Viện Di truyền Nông nghiệp Việt Nam với Trung tâm nghiên cứu tài nguyên bền vững Nhật Bản.Một sự kiện quan trọng khác là trong khuôn khổ Hội nghị "Tương lai Châu Á", Bộ Giáo dục & Đào tạo Việt Nam đã phối hợp với các đối tác Nhật Bản và báo Nikkei tổ chức "Diễn đàn hợp tác giáo dục Việt Nam - Nhật Bản: Nền tảng vững chắc cho hợp tác kinh tế Việt Nam - Nhật Bản". Đông đảo lãnh đạo các trường Đại học lớn của Việt Nam và Nhật Bản đã tham dự, chia sẻ kinh nghiệm, thành tựu đạt được trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo dạy nghề, giảng dạy tiếng Nhật, và thảo luận về các định hướng hợp tác trong tương lai.Xin cho biết cảm nhận của cá nhân Thứ trưởng về chuyến đi lần này?Cá nhân tôi cũng như các thành viên trong đoàn đều rất phấn khởi trước thành công của chuyến đi. Các cuộc tiếp xúc giữa Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và các nhà lãnh đạo Chính phủ và các bạn Nhật Bản với nội dung trao đổi thiết thực, sâu sắc đã mở ra những triển vọng hợp tác mới, nhất là trong những lĩnh vực mà Nhật Bản có thế mạnh như giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực và khoa học - công nghệ. Nếu được triển khai tốt, hợp tác trong những lĩnh này sẽ góp phần tích cực vào việc thực hiện các khâu đột phá trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội của đất nước ta.Tôi cũng có ấn tượng sâu sắc về tình cảm mà những người bạn Nhật Bản dành cho Việt Nam. Trong các cuộc tiếp xúc, các bạn Nhật Bản đều khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu của Nhật Bản tại khu vực, đưa ra nhiều sáng kiến, ý tưởng và sẵn sàng cùng với Việt Nam thúc đẩy quan hệ hợp tác phát triển mạnh mẽ trong mọi lĩnh vực.Chung Ngọc (ghi)
29/05/13 20:12 GMT+7
Xã hội
Hợp tác,Hội nghị,Nhật Bản,Châu á,Asean,Nguyễn Thiện Nhân,Liên kết,Chuyến đi,Lòng tin,Tương lai,Hòa bình
TG&VN