Bắt nhiều đối tượng buôn ma túy
(CATP) Khoảng 13 giờ 45 phút chiều 29-5-2013 tại khu vực thôn Bản Phố, xã Dền Thàng, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai, Phòng Cảnh sát điều tra (CSĐT) tội phạm về ma túy Công an tỉnh Lào Cai bắt quả tang Chảo Láo Sử (SN 1989, trú tại thôn Trung Chải, xã Dền Sáng, huyện Bát Xát) vận chuyển gần 200 gram heroin. Đối tượng khai vận chuyển số ma túy trên từ nhà đi bán cho các con nghiện. Công an tỉnh Lào Cai đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.
 Chảo Láo Sử Đầu tháng 3-2013, phát hiện một số đối tượng tại TP. Huế thường xuyên qua Lào mua ma túy đem về bán cho các con nghiện trên địa bàn, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế xác lập chuyên án để đấu tranh. Trưa 21-5-2013, các trinh sát bám theo Trần Đăng Can (31 tuổi, trú đường Nguyễn Phúc Lan, TP. Huế) và Nguyễn Văn Thương (23 tuổi, trú phường Kim Long, TP. Huế) khi hai người này đang trên đường đi qua Lào có nhiều biểu hiện nghi vấn. Thông thường, cứ vài ngày thì Can lại từ Lào về Huế. Trần Đăng Can cùng tang vật và các đối tượng trong đường dây ma túy của y Sau khi qua Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, Can đến Cửa khẩu Tà Khẹt (Lào) nhận bảy bánh ma túy (dạng cần sa, nặng 7kg) của một người Lào rồi thuê người vận chuyển đến giao cho Thương đang chờ ở đường tiểu ngạch tại nơi giáp ranh khu vực cửa khẩu. Chúng đựng “hàng” vào ba bao tải, đón xe khách về TP. Huế rồi gọi cho Hoàng Anh Kiệt (21 tuổi, trú đường Nguyễn Phúc Lan, TP. Huế) đến Bến xe phía Bắc TP. Huế nhận hàng. Khi “hàng” được đưa lên xe máy của Kiệt thì các trinh sát bắt giữ cả ba tên. Can vốn là lái xe khách tuyến Huế - TPHCM. Tuy nhiên đầu năm nay, biết ở TP. Huế có nhiều con nghiện và nghe bạn bè giới thiệu ma túy ở Lào giá rẻ, Can bỏ nghề qua Lào làm ăn. Để thuận lợi, Can móc nối với một số người buôn bán ma túy tại Lào và tìm hàng đưa về Việt Nam.Mở rộng điều tra, ban chuyên án bắt thêm Lê Xuân Phúc (36 tuổi), Lê Trùng Dương (33 tuổi) và Nguyễn Trấn Hùng (28 tuổi, cùng trú TP. Huế).
30/05/13 08:25 GMT+7
Pháp luật
Huế,Lào,Ma túy,Con nghiện,Cửa khẩu,Lào Cai,Bát Xát,Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy,Vận chuyển,Chuyên án,Đối tượng
CA TP.HCM