Năm 2013, GMD hạch toán hơn 220 tỷ đồng từ việc bán 1/2 cao ốc GMD Tower
(ĐTCK) Tại ĐHCĐ Gemadept (GMD), ông Đỗ Văn Minh, Tổng giám đốc cho biết, việc bán 1 phần cao ốc GMD Tower dự kiến đóng góp từ 220 - 290 tỷ đồng lợi nhuận trong năm 2013.
Hiện tại, GMD chưa chính thức ký hợp đồng, song dự kiến đối tác nước ngoài sẽ mua trước 1/2 vốn cổ phần của công ty sở hữu và khai thác tòa nhà này. Giá bán tòa nhà dự kiến từ 40 - 46 triệu USD, là mức giá thị trường được xác định hiện nay.Theo tìm hiểu của ĐTCK điện tử, sở dĩ đối tác phải mua trước một phần GMD Tower là vì nhà đầu tư nước ngoài chưa dễ dàng để mua đứt ngay một bất động sản lớn. Tuy nhiên, thương vụ mua bán này nếu diễn ra như dự kiến thì GMD sẽ hoàn tất việc bán dự án trong năm 2014. Như vậy, phần doanh thu và lợi nhuận còn lại được hạch toán vào năm sau.Năm 2013, GMD đặt mục tiêu doanh thu 2.300 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hơn 500 tỷ đồng, cao gấp 3,4 lần so với thực hiện năm 2012. Đại diện GMD cho biết, nguồn thu chủ yếu đến từ chuyển nhượng vốn góp tại CTCP Nước khoáng Vĩnh Hảo là 167,5 tỷ đồng đã được hạch toán trong quý I; lợi nhuận 70 - 100 tỷ đồng từ hoạt động sản xuất kinh doanh chính và từ việc bán GMD Tower như nói trên. Dự kiến quý II, GMD lãi trước thuế 30-40 tỷ đồng. Lợi nhuận của GMD sẽ tập trung vào 2 quý cuối năm.Về mảng khai thác cảng, dự kiến trong 3 năm tới, GMD sẽ có 3 dự án bao gồm Cảng Nam Hải - Đình Vũ, Cảng nước sâu Gemalink, Cảng sông quốc tế tại Campuchia. Riêng trong năm 2013, GMD ưu tiên số một việc hoàn thành Cảng Nam Hải - Đình Vũ trong quý IV. Dự kiến, trong năm đầu hoạt động, cảng Nam Hải - Đình Vũ sẽ đạt khoảng 65-75% công suất, tương đương sản lượng hàng hóa thông qua cảng là 300.000 Teus, doanh thu400 tỷ đồng và lợi nhuận nội suy từ Cảng khoảng 100 tỷ đồng. Đối với Cảng nước sâu Gemalink, GMD đã hoàn thành 39% tổng khối lượng toàn bộ công trình. Trong năm 2012, GMD giãn tiến độ tại dự án này và tùy thuộc điều kiện thị trường để tái khởi động Dự án. Khi khởi động lại, cần 15 - 18 tháng để hoàn thành. Riêng về Cảng sông quốc tế tại Campuchia, nếu được cấp giấy phép GMD sẽ đầu tư 15-20 triệu USD, nhưng còn tùy thuộc độ mở cửa của nước bạn.Logicstic là lĩnh vực ưu tiên đầu tư thứ nhì của GMD. Công ty sẽ mở rộng và phát triển thị trường logicstic ra miền Bắc, sau đó là miền Trung.Lĩnh vực ưu tiến tiếp theo là trồng cao su tại Campuchia. GMD đã trồng mới 4.000 héc-ta và khai hoang 6.000 héc-ta. Kế hoạch năm nay trồng mới thêm 2.000 héc-ta nữa. Dự kiến, GMD có thể cạo mủ và ghi nhận doanh thu vào năm 2017. GMD đang sử dụng vốn tự có để đầu tư cho dự án này nhưng do diện tích trồng lớn đến 30 héc-ta tương đương, nên GMD phải tính đến hợp tác với các đối tác có tiềm lực tài chính. GMD đã thuê tư vấn độc lập để đánh giá tính pháp lý của dự án và thuê chuyên gia về môi trường hỗ trợ GMD xử lý vấn đề môi trường trong quá trình triển khai dự án.Bất động sản là lĩnh vực ưu tiên cuối cùng với 2 dự án Sài Gòn Gem và khu phức hợp Viêng Chăn (Lào) đều đang trong quá trình thực hiện các thủ tục đầu tư những sẽ cân nhắc thời điểm phù hợp để khai công xây dựng.ĐHCĐ GMD đã bầu HĐQT nhiệm kỳ 2013-2018 với sự có mặt của thành viên mới là ông Bolat Duisenov, Tổng giám đốc Công ty TNHH Quản lý Đầu tư Kusto Việt Nam, đại diện sở hữu 1.558.000 cổ phần GMD. Ông này còn là thành viên sáng lập Kusto Tiger Fund và AtrixCapital, chuyên về các lĩnh vực đầu tư tài chính tại thị trường các nước Đông Âu.
29/05/13 16:01 GMT+7
Kinh tế
Dự án,Hạch toán,Lợi nhuận,Cảng nước sâu,Campuchia,Cao ốc,Đại hội cổ đông,Ưu tiên,Đầu tư,Doanh thu,Đối tác
ĐTCK