Brazil triển khai UAV bảo vệ giải bóng đá
(Kienthuc.net.vn) - Không quân Brazil quyết định triển khai máy bay không người lái (UAV) làm nhiệm vụ trong giải đấu bóng đá Cúp Liên đoàn các châu lục.
Brazil sẽ triển khai 2 máy bay không người lái làm nhiệm vụ giám sát khu vực sân vận động ở Rio và Brasilia trong lễ khai mạc, bế mạc giải đấu Cúp Liên đoàn các châu lục (Confederations Cup) vào tháng 6/2013."Chúng tôi sẽ sử dụng các máy bay không người lái làm nhiệm vụ giám sát các sân vận động và không gây cản trở giao thông đường không trong suốt thời gian giải đấu bóng đá diễn ra từ ngày 15-30/6”, người đứng đầu Trung tâm Tác chiến Không quân Brazil Mario Luis da Silva Jordao cho hay.Không quân Brazil có kế hoạch sử dụng 2 trong số 4 máy bay không người lái Elbit Hermes mua của Israel làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh sân bóng. Chúng sẽ bay ở độ cao 2.000 - 5.000m, trang bị các camera, hệ thống radar và cảm biến để theo dõi các khu vực cũng như các chuyển động của người và các phương tiện.Brazil duy trì 4 UAV Hermes 450 (có thể hoạt động liên tục trên không 20 tiếng)."Điều chúng tôi mong muốn là có những hình ảnh chất lượng cao. Những chuyến bay của máy bay không người lái tại các sân vận động không tạo ra mối nguy hiểm nào đối với khán giả đến xem giải đấu. Chúng tôi sẽ theo dõi những khu vực gần nơi có đông người để xem xét tình hình xung quanh và có được những bức ảnh mà chúng tôi cần”, chỉ huy phi đội Horus Đại tá Donald Gramkow nói.Chính phủ Brazil cũng sẽ sử dụng máy bay không người lái trong thời gian diễn ra Ngày Giới trẻ Thế giới Công giáo ở Rio (ngày 22-28/7) với sự tham dự của Giáo hoàng Francis. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của vị giáo hoàng kể từ khi ông được bầu lên ngôi vị trên vào tháng 3/2013.Không quân Brazil triển khai máy bay không người lái nhằm dõi theo sự di chuyển của hàng chục nguyên thủ quốc gia trong hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc Rio +20 về phát triển bền vững diễn ra vào năm 2012. : :
29/05/13 21:47 GMT+7
Thế giới
Máy bay không người lái,Brazil,Confederations cup,Không quân,Nhiệm vụ giám sát,Giải đấu,Hermes,Sân vận động,Giáo hoàng,Triển khai,Bóng đá
Kiến Thức