Phong cách gợi cảm với đầm Gumzzi
Những chiếc đầm ôm bó sát thể hiện sự quyến rũ và đẳng cấp của thương hiệu thời trang Hàn Quốc Gumzzi sẽ có đợt ưu đãi 30% trên yes24.vn.
Lần đầu tiên, Yes24 kết hợp với hãng thời trang Gumzzi tổ chức chương trình giới thiệu sản phẩm tại website. Với thế mạnh là một trong các thương hiệu cao cấp được yêu thích tại Hàn Quốc, Gumzzi mang đến khách hàng Việt Nam các thiết kế ấn tượng từ đầm ôm dáng sang trọng và gợi cảm, áo ren công sở sắc sảo và bikini cuốn hút nóng bỏng.Đặc biệt, bộ sưu tập đầm “body” mang đến một phong cách thời trang đơn giản nhưng tinh tế và hấp dẫn, không quá nhiều chi tiết. Đa phần các thiết kế đầm Gumzzi đều chú trọng những chi tiết may cắt cúp ôm sát khoe đường cong quyến rũ, trên chất liệu co giãn tuyệt đối giúp chị em vừa có thể tạo dáng chuẩn, lại thoải mái tối đa khi di chuyển.Gumzzi là thương hiệu thời trang yêu thích tại Hàn Quốc, bên cạnh quần áo, hãng còn nổi tiếng với bộ sưu tập giày túi, phụ kiện trang sức thời trang cho phái đẹp.Sản phẩm cao cấp, Gumzzi luôn sử dụng chất liệu co giãn thoải mái trong thiết kế của mình.Lần đầu tiên tại Yes24, sản phẩm Gumzzi được giới thiệu với bộ sưu tập gồm đầm ôm body, váy áo chất liệu ren và bikini hè.Gumzzi sẽ áp dụng mức ưu đãi đến 30% trong dịp ra mắt lần này. Chị em có thể tìm kiếm cho mình những mẫu trang phục đơn giản, đẹp mắt của thương hiệu thời trang nổi tiếng Hàn Quốc ngay tại Yes24.vnMẫu đầm sọc nổi bật trong bộ sưu tập hè.Kiểu đầm họa tiết trẻ trung với vạt bầu phù hợp với các bạn gái trẻ. Đầm Gumzzi gợi cảm với việc khoe đường cong táo bạo và quyến rũ.Đầm đính hạt sành điệu, có thể mặc dự tiệc hoặc dạo phố, kết hợp cùng trang sức và phụ kiện cho nhiều phong cách khác nhau.Bộ sưu tập lần này, Gumzzi sẽ giới thiệu phong cách hè đặc trưng với kiểu đầm kẻ sọc màu sắc ấn tượng.Vẫn trung thành một phom dáng chuẩn và đơn giản, nhưng chiếc đầm trên cuốn hút bởi sự tinh tế và gợi cảm.Một thiết kế phối màu tinh tế và cuốn hút.Để xem trọn bộ sưu tập của thương hiệu thời trang Hàn Quốc Gumzzi, truy cập  yes24.vn .Ngọc Điệp
29/05/13 14:24 GMT+7
Giải trí
Đầm,Thương hiệu thời trang,Bộ sưu tập,Gợi cảm,Hàn quốc,Cuốn hút,Co giãn,Chất liệu,Phong cách,Bikini,Trang sức
Ngôi Sao