Apple nhắm đến các nhà cung cấp linh kiện mới thay cho Foxconn
(HNMO) - Apple đang hướng đến công ty sản xuất linh kiện Pegatron nhằm sản xuất một số lượng hạn chế iPhone và iPad mini và thậm chí là chiếc iPhone giá rẻ mà cư dân mạng đồn đoán trong thời gian qua.
Foxconn đã từ lâu là nhà sản xuất và lắp ráp iPhone không thể thiếu của Apple nhưng theo tờ The Wall Street, Apple đang có xu hướng tìm kiếm các công ty lắp ráp linh kiện nhỏ lẻ hơn như Pegatron. Pegatron sẽ san sẻ phần nào sản lượng sản xuất iPhone, iPad Mini và thậm chí cả mẫu iPhone giá rẻ mà Apple có thể sẽ sản xuất.Pegatron không phài là công ty xa lạ với Apple. Pegatron đã từng sản xuất thế hệ đầu tiên của chiếc máy tính iBook cho Apple. Công ty đã từng suýt chút nữa bị Asustek mua lại và đang hướng đến phát triển như một nhà cung cấp linh kiện và lắp ráp phần cứng.Smartphone iPhone 5 sản xuất tại Foxconn đem lại khá nhiều chỉ trích của người sử dụng bởi nó quá mềm dẻo và dễ bị trầy xước gây ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm của Apple là nguyên nhân khiến Apple thúc đẩy tìm kiếm những đối tác mới. Trong khi đó, Foxconn cũng đang muốn lấn sân sang lĩnh vực sản xuất các phụ kiện có thương hiệu.Cả Pegatron và Foxconn đều có những vụ scandal bóc lột công nhiên, gây ra hàng loạt vụ tự tử trong vài năm qua. Mặc dù Pegatron cùng các nhà sản xuất khác đã được điều tra kiểm toán năm 2012 nhưng công ty đã thoát khỏi sự chỉ trích của người biểu tình chống lại các điều kiện khắc khiệt ở nhà máy.
30/05/13 09:06 GMT+7
Công nghệ 
Apple,Foxconn,Iphone,Linh kiện,Ipad,Lắp ráp,Công nhiên,Nhà cung cấp,Chỉ trích,The Wall,Bóc lột
Hà Nội Mới