Dạy teen khéo 'đổ lỗi' để tránh sa ngã
Trẻ biết mượn uy bố mẹ sẽ tránh được rất nhiều lời dụ dỗ, rủ rê... từ bạn bè xấu.
Giai đoạn tuổi teen là giai đoạn trẻ phải đối mặt với nhiều áp lực hơn trong cuộc sống bởi trẻ đang trưởng thành và dần độc lập hơn. Một áp lực đáng phải kể đến đó là sự ảnh hưởng xấu từ bạn bè và các nhân tố trong xã hội.Làm thế nào để trẻ tuổi teen có thể vượt qua được những cám dỗ trong cuộc sống và không sa ngã, cha mẹ hãy cũng tìm hiểu 8 lời khuyên dưới đây nhé.1. Luôn tự tin về chính mìnhGiai đoạn tuổi teen là giai đoạn trẻ hình thành những hiểu biết khá rõ ràng về gia đình và cuộc sống, đồng thời trẻ thường có những so sánh về các vấn đề của mình với bạn bè xung quanh. Từ đó, trẻ hay có những suy nghĩ tiêu cực rằng mình không bằng bạn bằng bè và mất đi sự tự tin vào bản thân. Một cách để giúp trẻ tuổi teen đối phó với áp lực từ mong muốn hòa nhập với bạn bè đó là khuyến khích sự tự tin của trẻ. Trẻ càng tự tin vào bản thân thì khả năng tránh được những hành vi tiêu cực càng cao.2. Biết cách từ chốiCha mẹ cần thiết phải dạy cho trẻ tránh xa những mối nguy hại trong cuộc sống và cách từ chối khi gặp phải sự lôi kéo của một vài bạn xấu. Ví dụ, trẻ cần dứt khoát “Dùng ma túy đồng nghĩa với khép lại tương lai” hay “Tôi không hút thuốc lá, hút thuốc chỉ khiến bạn trông già trước tuổi và có hại cho sức khỏe”.Trẻ sẽ tránh được nhiều lời rủ rê, dụ dỗ nếu biết mượn uy bố mẹ (Ảnh minh họa).3. Không tự đặt mình vào nguy hiểmĐây là một ý tưởng hay để giúp trẻ tránh được hậu quả không đáng có. Ví dụ, mẹ nên khuyên con gái không bao giờ đi một mình với một người đàn ông không đáng tin cậy, như vậy thì trẻ sẽ không rơi vào hoàn cảnh bị cường ép quan hệ tình dục khi chưa sẵn sàng. Tránh đi các tình huống dễ dẫn đến rủi ro thì rủi ro sẽ được hạn chế.4. Giữ vững lập trườngMột điều rất quan trọng và không hề dễ dàng mà cha mẹ nên dạy con đó là biết cách phán đoán và nhận định về các sự vật, sự việc trong cuộc sống. Nếu trẻ có dự cảm điều này không dành cho trẻ hoặc có những điểm đáng ngờ thì trẻ không nên làm điều đó. Nếu trẻ biết chắc điều gì là sai thì trẻ cần từ chối ngay cả khi bạn bè níu kéo.5. Phân định đúng và saiCha mẹ cần giáo dục trẻ trước khi hành động bất cứ việc gì đều phải suy nghĩ chứ không được hành động một cách tùy tiện. Trẻ nên có thói quen về việc đánh giá điều gì là đúng – điều gì là sai, làm gì là thông mình – làm gì là ngớ ngẩn.6. Chọn bạn mà chơiỞ độ tuổi này, trẻ chịu ảnh hưởng rất nhiều từ bạn bè và môi trường xã hội. Ông cha ta vẫn có câu “gần mực thì đen, gần đèn thì rạng”. Nếu trẻ thường xuyên giao lưu với các bạn xấu thì trẻ rất dễ bị lôi kéo và xa đà vào nhiều thói hư, tật xấu. Nếu trẻ gần những tấm gương tốt, trẻ sẽ được tiếp thêm năng lượng để hoàn thiện bản thân.7. Nhận định thật giảHãy nói cho trẻ biết rằng, các bạn bè không phải ai cũng chân thành và luôn nói về sự thật. Đôi khi họ ba hoa về một chuyện không có thật để khoe mẽ. Vì vậy, đừng cố gắng bắt chước theo những câu khoe khoang dạng như: Mình uống được bao nhiêu ly rượu hay mình đã qua đêm được với bao nhiêu bạn gái.8. Khéo đổ lỗi cho cha mẹChiêu cuối cùng để trẻ vượt qua sức ép của áp lực đó là mượn đến uy của bố mẹ. Trẻ luôn có thể lấy bố mẹ làm cái cớ để từ chối, chẳng hạn như: “Mình mà hút thuốc thì mẹ mình giết mình mất”; “Bố mình kiên quyết không cho phép mình đi bar đâu”.Trên đây là một số cách cha mẹ có thể tham khảo để cùng đồng hành với trẻ tuổi teen vững vàng vượt qua những năm tháng nhiều thay đổi trong cuộc đời. Và điều quan trọng nhất cha mẹ cần lưu ý đó là cần giáo dục để trẻ luôn suy nghĩ và hành động độc lập và có chính kiến riêng.Theo Sheknows
29/05/13 17:33 GMT+7
Đời sống
Cha mẹ,Tuổi teen,Bạn bè,Tránh được,Sa ngã,Áp lực,Từ chối,Rủ rê,Cuộc sống,Dụ dỗ,Tự tin
GĐ&XH