PR “đen” trúng lớn ở Trung Quốc
Vài tháng gần đây hàng chục cơ quan chức năng Trung Quốc đã bị bị điều tra, vì thế Đảng viên nước này ở mọi cấp lỡ dính chàm đều hết sức lo lắng, Telegraph dẫn lời con trai của cán bộ nước này cho biết. Những quan tham đặc biệt lo ngại Internet, nơi các câu chuyện về tham nhũng được lan truyền với tốc độ chóng mặt, kéo theo áp lực buộc Đảng nước này phải mở cuộc điều tra cấp cao.
Zhang Shaolong, cán bộ tại cơ quan kỷ luật của Đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết có tới 42% số vụ tham nhũng năm nay bị điều tra nhờ manh mối người dân cung cấp, thường là từ mạng Internet. Cũng chính từ đây, thị trường PR đen bùng nổ.Các công ty PR sẽ dùng mọi mối quan hệ và tiền nhờ để BTV các trang web, báo mạng xóa thông tin bất lợi về nhân vật bị bêu tên vì những hành vi tham nhũng.“Dù bài viết có lớn hay nhạy cảm cỡ nào chúng tôi cũng có thể làm cho nó biến mất”, người quản lý của Yage Times- một công ty quan hệ công chúng (PR) “đen” lớn và nổi tiếng nhất Trung Quốc cam kết.Trong khi đó, tại Yage Times, một nhóm nhân viên được giao nhiệm vụ tìm kiếm trên mạng các bài viết tố cáo, sau đó gọi điện cho nhân vật chính rồi đề nghị bán dịch vụ.Đại diện một công ty PR “đen” có quảng cáo trênTaobao cho biết: “Gần đây chúng tôi giúp giám đốc cảnh sát TP Yết Dương (tỉnh Quảng Đông) xóa hàng loạt bài viết trên mạng, nhưng tôi không thể tiết lộ danh tính của khách”. Người này cũng khẳng định có thể xóa tên khách hàng khỏi trang blog, diễn đàn, trang tin, tiểu blog Weibo. “Nếu xóa khỏi People s Daiy hay Xinhua thì giá là 13.000 tệ (gần 45 triệu đồng)”.Nguy cơ đối mặt với điều tra khiến các quan tham tìm đến công ty PR "đen" ngày một nhiềuTheo lời giải thích, giá này cao vì đối với các trang web của chính phủ, khách hàng còn phải cho biết cụ thể đường link bài viết muốn xóa tên rồi côngty PR “đen” sẽ hỏi ban biên tập liệu việc gỡ nội dung có mạo hiểm hay không. Nhân vật sẽ tiết lộ chỉ trong vòng 30 ngày vừa rồi họ đã có tới 313 khách hàng muốn “trong sạch”.Một người họ Liu tự xưng là quản lý Origin of Brighness nói “Các công ty, cá nhân và Chính phủ sử dụng cách này để quản lý khủng hoảng. Đây là ý tưởng tốt để những bài viết về các vụ tiêu cực bị ẩn đi”. “Đơn vị truyền thông càng lớn thì giá càng cao, nhưng có thể mặc cả được. Biên tập viên chỉ nhận được một khoản hoa hồng rất nhỏ. Hầu hết số tiền còn lại vào túi các sếp lớn hơn. Tôi từng được mời tham gia những vụ tương tự . Như thế quá nguy hiểm nên từ chối. Nói chung việc gì cũng có thể kiếm thu nhập “đen”.”, người này cho biết thêm.Theo tạp chí kinh doanh Caixin, lợi nhuận của công ty năm 2011 là 50 triệu tệ (khoảng 170 tỷ đồng Việt nam). Trong đó 60% đến từ các cơ quan chức năng TP nhỏ, nhiều nhất là lãnh đạo cảnh sát và lãnh đạo cấp huyện. Mùa hái ra tiền là thời gian trước kỳ họp Quốc hội vào tháng 3, khi các nhân vật bị cộng đồng mạng tố cáo.Một biên tập Xinhua cho hay có nghe về nghề này nhưng xem đó là nghề trái đạo đức và “rất khó về mặt kỹ thuật nếu muốn xóa nhưng câu chuyện trên Xinhua”. Tháng 7/2012, Cảnh sát trung Quốc đã điều tra và tìm cách đóng cửa Yage Times.Bạch Anh(theo Vn Express)
29/05/13 12:59 GMT+7
Pháp luật
PR,Xinhua,Quan tham,Xóa tên,Tham nhũng,Điều tra,Biên tập viên,Cảnh sát,Weibo,Blog,Trung Quốc
Đất Việt