Hầm đi bộ tiền tỷ chứa đầy kim tiêm
Nhiều hầm đi bộ dọc đường Nguyễn Xiển (Hà Nội) bỏ hoang, trở thành nơi chích hút của những con nghiện, hàng loạt kim tiêm vứt la liệt trên vỉa hè, trong lùm cây gần những chiếc hầm này.
Hoàn thành từ lâu, nhưng nhiều hầm đi bộ dọc đường Nguyễn Xiển vẫn "cửa đóng then cài". Buổi tối khu vực này trở nên lộn xộn.Theo những người dọn vệ sinh đường Nguyễn Xiển, buổi tối nhiều con nghiện lợi dụng hầm đi bộ vắng người và những lùm cây để chích hút.Cũng chính vì thế mà kim tiêm vứt chỏng chơ ở những hầm đi bộ này.Có những kim tiêm còn mới, vẫn bọc nilon.Cơ quan chức năng đã tổ chức nhiều cuộc đuổi bắt...... tuy nhiên, gần đây tình trạng này lại tiếp diễn.Những kim tiêm vứt trên vỉa hè, hòa vào bùn đất do mưa gió.Thái AnTheo Infonet
29/05/13 14:08 GMT+7
Pháp luật
Kim tiêm,Nguyễn Xiển,Đi bộ,Lùm cây,Con nghiện,Dọc đường,Vỉa hè,Buổi tối,Then cài,Đuổi bắt,Bùn đất
Zing