Tặng cổ vật trên tàu đắm ở Cù Lao Chàm cho Quảng Nam
(VOV) -Đây là những hiện vật chứng minh một giai đoạn phát triển rực rỡ của gốm sứ nhà Lê
Hôm nay (29/5), Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam phối hợp với Công ty TNHH trục vớt, cứu hộ và kinh doanh nhà Đoàn Ánh Dương, TP Hồ Chí Minh phân chia cổ vật trục vớt tại tàu đắm ở vùng biển Cù Lao Chàm.Theo hợp đồng đã ký kết năm 2005 giữa tỉnh Quảng Nam với công ty Đoàn Ánh Dương, công ty này đầu tư kinh phí khai quật, trục vớt những hiện vật trên con tàu đắm tại vùng biển Cù Lao Chàm và được chia 70% hiện vật.Kết quả, Công ty Đoàn Ánh Dương đã trục vớt được gần 16.000 hiện vật. Căn cứ các quy định hiện hành, Công ty Đoàn Ánh Dương đã nhận lại 70% số hiện vật, nhưng Công ty này tình nguyện hiến tặng 2/3 số này cho Bảo tàng tỉnh Quảng Nam trưng bày.Ông Hồ Xuân Tịnh, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam cho biết: "Đây là những hiện vật gốm sứ của Việt Nam, chứng minh một giai đoạn phát triển rực rỡ của gốm sứ nhà Lê. Về chất lượng dòng gốm Chu Đậu này so với gốm Trung Hoa không thua kém gì, cả về kỹ thuật chế tác cũng như hoa văn trang trí..."./.
29/05/13 18:53 GMT+7
Kinh tế
Hiện vật,Trục vớt,Tàu đắm,Quảng Nam,Cù lao chàm,Gốm sứ,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Cổ vật,Đời Lê,Vùng biển,Gốm Chu Đậu
VOV