Tiếp dân phải gắn với giải quyết vụ việc
Do người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có vai trò rất quan trọng trong công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, nên dự thảo Luật Tiếp công dân đã dành một chương quy định về trách nhiệm của người đứng đầu trong công tác này. Trong đó, quy định trách nhiệm trực tiếp tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất phải gắn với việc giải quyết vụ việc.
Thông qua việc tiếp công dân, Nhà nước và các cơ quan, tổ chức tiếp nhận được các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của nhân dân liên quan đến việc thực hiện chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật để có các biện pháp xử lý, khắc phục kịp thời.Thông qua công tác tiếp công dân, Đảng và Nhà nước cũng sẽ tiếp nhận được những thông tin phản hồi từ thực tế, những vấn đề nảy sinh từ cuộc sống, từ đó đề ra những chủ trương, quyết sách đúng đắn, hợp lòng dân. Nói cách khác, các cơ quan nhà nước phải có nhu cầu tiếp dân để qua đó thấy được hiệu quả thực tế công việc mình đang làm, cũng như những vấn đề bức xúc mà thực tiễn đặt ra cần giải quyết.Trước đây chúng ta cũng đã có những văn bản pháp quy quy định vấn đề này nhưng giá trị pháp lý chưa cao, bởi vậy Luật Tiếp công dân ra đời là hết sức cần thiết. Quan trọng nhất là mỗi người đứng đầu cơ quan, đơn vị phải ý thức được ý nghĩa cũng như tầm quan trọng của việc tiếp dân.Trên thực tế, khi tiếp dân, ở nhiều nơi thủ trưởng cơ quan, đơn vị thường né tránh và giao cho cấp phó hoặc khoán trắng cho công chức. Cho nên, cử tri lo ngại nhất là dù có Luật nhưng việc thực hiện sẽ vẫn hình thức, nếu không có những chế tài cụ thể. Chẳng hạn khi Luật được ban hành, cơ quan, đơn vị lại xây dựng 1 phòng tiếp dân rồi tuyển vào đó bộ máy, có phòng, ban nhưng thực tế không giải quyết được công việc gì cả thì như thế càng phản tác dụng.Thiết nghĩ, việc tiếp công dân là trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, trong đó vai trò của người đứng đầu cần phải được nhấn mạnh. Mặt khác, việc tiếp công dân nhất thiết phải gắn với giải quyết, gắn với việc thanh tra, kiểm tra trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân với việc tiếp thu, xem xét, giải quyết của các cơ quan, tổ chức. Bởi nếu không, việc tiếp công dân sẽ chỉ dừng lại ở mức “lắng nghe, tiếp nhận”, không giải quyết được gì, cuối cùng vẫn chỉ là hình thức.Văn Huế (Ghi)
30/05/13 06:08 GMT+7
Xã hội
Công dân,Giải quyết,Người đứng đầu,Tiếp nhận,Trách nhiệm,Luật,Khiếu nại,Tố cáo,Công tác,Kiến nghị,Khoán trắng
Giao Thông