Diễn viên Hải Anh: Chưa 'say nắng' ai, ngoài vợ
"Tôi chưa bao giờ có mối tình nào với các diễn viên nữ cả... Nếu nhìn các bạn diễn mà thích, thì thích nhiều người lắm, vì ai cũng là bông hoa đẹp. Có chăng, tôi chỉ "say nắng"... vợ thôi", diễn viên Hải Anh chia sẻ.
"Đo ni đóng giày" bởi những vai diễn đầu gấu, bặm trợn trên màn ảnh nhỏ, nhưng gặp ngoài đời, diễn viên Hải Anh có vẻ ngược lại, anh hiền khô, ít nói và rất vui tính. Gọi anh là diễn viên cũng được, là doanh nhân thành đạt cũng chẳng sao, bởi hiện tại diễn viên Hải Anh đang là giám đốc của một chuỗi cửa hàng thời trang trên toàn quốc.Gia đình hạnh phúc của diễn viên Hải AnhThích làm việc hơn chơiDạo này thấy Hải Anh thường xuyên xuất hiện trên truyền hình, có vẻ như sau một thời gian "im ắng", anh lại quay trở về với đam mê của mình?Tôi vốn rất yêu nghề diễn viên, ít người có thể tin rằng một người làm kinh doanh như tôi lại có thể làm diễn viên được, nhưng sự thật là thế. Thời gian trước, là do tôi mải kinh doanh nên hơi lơ là phim ảnh. Bây giờ kinh tế ổn định hơn, tôi cũng yên tâm để đi diễn cùng các đoàn làm phim. Năm 2013 này, tôi đang diễn một vai mới, hy vọng sẽ đem lại những cảm nhận mới cho khán giả.Đó hẳn là một vai diễn đầu gấu hay xã hội đen?Ồ không! Lần này là một vai diễn hoàn toàn khác, tôi đóng vai một người đồng tính trong phim Lời thì thầm từ quá khứ.Sau hơn 10 năm học tập và làm việc bên Nga, anh có được những trải nghiệm gì?Đó là sự làm việc nghiêm túc. Người nước ngoài phân biệt roẫ chơi ra chơi, làm ra làm. Khi đã bắt tay vào làm việc, họ không bị xáo trộn bởi những thứ ngoài công việc. Họ có thể làm việc từ 14 - 16 tiếng một ngày. Tôi bị ảnh hưởng bởi cách làm việc như vậy nên về Việt Nam, tôi ham làm việc lắm. Đến thời điểm này, tôi vẫn làm việc với cường độ ấy, dường như nó biến thành nhu cầu: Phải làm việc từng ấy thời gian thì tôi mới yên tâm được, bây giờ cho chơi, tôi cũng không thích bằng làm việc.Gặp Hải Anh ngoài đời, có ai nhận xét anh đầu gấu như trong phim không?Bạn bè thì quá hiểu tính cách của tôi, còn nhiều người mới gặp tôi thì hay nói: "Thằng này trong phim đểu và đầu gấu lắm, sao ngoài đời hiền lành thế" những lúc ấy, tôi chỉ tủm tỉm cười thôi.Đã có thời gian kinh doanh không thành công, bị rơi vào khủng hoảng trong một thời gian dài. Nhưng hiện nay, Hải Anh đang là giám đốc của một chuỗi cửa hàng thời trang, có vợ đẹp, con khôn, anh nghĩ mình đã có hậu vận tốt chưa?Tôi nghĩ rằng mình đã được trời thương nên mới có được như ngày hôm nay, gọi là có hậu cũng đúng. Nhiều lúc nghĩ lại, tôi thấy rằng, trong thời gian ngắn ngủi mà tôi làm lại được nhiều điều như thế là may rồi. Tôi hài lòng với hiện tại với một người vợ của gia đình, một cậu con trai kháu khỉnh và không phải lo cơm áo, gạo tiền từng ngày.Một người làm kinh doanh khác với một diễn viên. Anh dung hòa hai vai trò này thế nào trong cuộc sống?Một người diễn viên thực thụ, yêu nghề có tâm hồn khá "phiêu", pha chút lãng mạn, còn người làm kinh doanh thì thực tế và lạnh lùng. Tôi thường tách bạch hai việc này, đi làm kinh doanh thì quên chuyện đóng phim, đi đóng phim thì quên chuyện kinh doanh. Đôi khi đi đóng phim cũng là cách giải tỏa stress trong cuộc sống của tôi.Diễn viên Hải Anh trong phim Lời thì thầm từ quá khứChưa "say nắng" ai, ngoài vợVai diễn để lại cho anh nhiều kỷ niệm nhất là vai nào?Thật ra, mỗi một bộ phim đều để lại cho tôi một ấn tượng đẹp, vì đó chính là những trải nghiệm trong nghề diễn. Tôi may mắn vì được các đạo diễn chọn đi đóng phim, vì có nghĩ đến mình, thấy nhân vật phù hợp với mình nên mới được mời đóng. Vai diễn để lại nhiều kỷ niệm với tôi là vai diễn trong phim Bí mật những cuộc đời, tôi đóng vai một lái xe, sau đó bị đánh chết. Lúc bấy giờ, sau khi bộ phim phát sóng, ra đường, rất nhiều người nhận ra tôi, đây cũng là một niềm vui nho nhỏ của người diễn viên mới bước vào nghề.Thường xuyên đi diễn và gặp nhiều mỹ nhân đóng phim, Hải Anh đã bao giờ "say nắng" chưa?Tôi chưa bao giờ có mối tình nào với các diễn viên nữ cả. Tôi hình như không có duyên với các bạn diễn trẻ, vì các diễn viên trẻ đi đóng phim toàn những người đẹp, sành điệu, tôi thì xấu trai nên không bao giờ dám "cưa" ai. Nếu nhìn các bạn diễn mà thích, thì thích nhiều người lắm, vì ai cũng là bông hoa đẹp. Có chăng, tôi chỉ "say nắng"... vợ thôi.Anh nghĩ thế nào về những scandal của showbiz Việt?Phần lớn những scandal của showbiz hiện nay được mọi người cho là PR về bản thân. Những sự cố ngoài mong muốn thì không nói, nhưng nhiều nghệ sĩ đã hơi "quá đà" khi tạo ra những scandal nhằm câu khách, giật view để chuẩn bị tung ra những album, bài hát mới, bộ phim mới... Nếu như chúng ta coi scandal là một công nghệ lăng - xê thì đó chỉ là một chiều trò. Ở góc độ thương mại, đó chỉ là hình thức đánh bóng tên tuổi. Nó không phải là tiêu chí để xác định tài năng trong showbiz Việt.Anh nghĩ thế nào về lớp diễn viên trẻ mới vào nghề?Hầu hết, diễn viên trẻ hiện nay rất xinh đẹp, phổng phao. Tuy nhiên thái độ với nghề diễn thì không phải ai cũng giống ai. Có người nghiêm túc, có người hời hợt, đôi khi giờ giấc không chính xác, đây là sự thiếu chuyên nghiệp. Ở thời nào cũng có những diễn viên xuất sắc và những người không nghiêm túc trong nghề. Điều này tùy vào suy nghĩ của từng người diễn viên.Vợ anh có hay ghen khi anh hay đi diễn xa?Cô ấy chẳng bao giờ ghen cả, chỉ dặn tôi là không được đóng cảnh... nóng thôi. Cô ấy thường xuyên động viên tôi đóng những vai "đầu trộm, đuôi cướp", vì những vai ấy "an toàn" hơn (cười).Gần đây, nhiều người thấy Hải Anh thường xuyên chia sẻ trên trang cá nhân của mình những status rất tình cảm về vợ và con. Hải Anh có thể chia sẻ bí quyết gì để “giữ lửa” trong gia đình?Thật ra, gia đình Hải Anh cũng giống như các gia đình trẻ khác, cũng có những giây phút hạnh phúc, cũng có lúc giận hờn. Điều quan trọng là sau những lúc giận hơn ấy, cả hai cùng nghĩ về con cái để xây dựng một gia đình tình cảm, yêu thương nhau hơn. Ngoài tình yêu, còn nghĩa vợ chồng nên chúng tôi thường xuyên chia sẻ cảm xúc cho nhau, gạt bỏ cái tôi cá nhân để hiểu nhau hơn.Tất bật với công việc kinh doanh, lại đi đóng phim, Hải Anh có thấy mình tham lam không? Hiện tại anh đang đóng những phim gì?Như tôi đã nói, với một người kinh doanh, những phút 'thăng hoa" trên phim trường chính là lúc tôi cân bằng cuộc sống. Những người đàn ông khác ngoài công việc thì học đi uống bia, chơi golf, bù khú bạn bè, hay có những thú vui khác. Hải Anh thì chỉ có đi đóng phim thôi, vậy là "ngoan" rồi chứ. Tôi không tham lam mà tôi muốn làm những việc có ích. Hiện tại tôi tham gia đóng ba phim truyền hình: Gái già xì tin, Thẩm phán, Lời thì thầm từ quá khứ.Là một diễn viên, đồng thời là người kinh doanh thành đạt, anh dạy con như thế nào?Như những ông bố, bà mẹ khác, chúng tôi đều muốn con cái lớn lên được khỏe mạnh, thông minh. Híp - con trai tôi là một đứa trẻ lanh lợi, nhanh nhẹn. Tôi sẽ không áp đặt suy nghĩ cho con, lớn lên cháu làm nghề gì cũng được, miễn là lương thiện và có sự đam mê trong công việc thì sớm hay muộn cũng sẽ thành công.Cảm ơn anh về buổi trò chuyện này! Cám cảnh vì chuyện bố mẹ từng bàn bán nhà để "cứu" con traiHải Anh đã tự vượt qua những khủng hoảng đó như thế nào? Gia đình có hỗ trợ anh nhiều không?Gia đình thường xuyên bên cạnh để an ủi và động viên tôi, thậm chí bố mẹ đã bàn nhau bán nhà để lo cho tôi. Bố mẹ là công chức về hưu nên không có gì dư dả. Lúc ấy tôi nghĩ, cả gia đình có mỗi một ngôi nhà, bố mẹ đã 70 tuổi rồi, bán nhà đi lấy tiền cho tôi kinh doanh và lại đi thuê nhà thì thật là cám cảnh. Điều đấy cũng chính là động lực để tôi làm việc nghiêm túc, bắt tay vào làm lại từ đầu không để bố mẹ lo lắng nữa. Mỗi ngày tôi làm việc từ 14 - 16h, có khi quên ngủ, cũng may là công việc kinh doanh thuận lợi nên tôi mới có được như ngày hôm nay.Lạc Thành
29/05/13 20:12 GMT+7
Giải trí
Hải Anh,Diễn viên,Say nắng,Đóng phim,Đầu gấu,Kinh doanh,Vai diễn,Làm việc,Scandal,Gia đình,Bán nhà
ĐS&PL