Chủ động trình báo khi bị kẻ xấu làm hại
Hiện nay, tình hình an ninh, trật tự trên địa bàn TP Hồ Chí Minh có diễn biến phức tạp. Xuất hiện tình trạng cướp giật trên đường phố gây hoang mang trong một bộ phận nhân dân. Phòng, chống cướp giật, trộm cắp đang là đề tài được dư luận quan tâm.
Số vụ phạm pháp hình sự xảy ra nhiều, thế nhưng, phần lớn nạn nhân đều không trình báo với cơ quan công an vì nhiều lý do: Vội đi cho kịp công việc, không tin tài sản của mình có thể tìm lại được, không biết trụ sở công an gần nhất ở đâu, sợ bị trả thù... Người bị hại ngại mất thời gian khi khai báo với công an, phải làm chứng trước tòa... Nên dù bị mất tài sản, thậm chí bị thương tích, nhưng không ít người đành tặc lưỡi: "của đi thay người" hoặc do "xui xẻo".Tất nhiên, không phải vụ việc nào cơ quan công an cũng có thể điều tra hết, và trong số vụ việc được điều tra không phải vụ nào cũng tìm ra được thủ phạm trả lại tài sản cho người bị hại. Nhưng, việc trình báo sẽ giúp thống kê chính xác số vụ việc, xâu chuỗi vụ việc, qua đó đánh giá được thủ đoạn gây án của bọn tội phạm, giúp cho việc điều tra thuận lợi. Mặt khác, các vụ việc được khai báo cũng sẽ là những chứng cứ quan trọng để khép tội kẻ gây án. Trong thực tế, có những trường hợp kẻ xấu làm hại nhiều người, nhưng khi bị bắt, cơ quan công an đành phải thả ra, do không có đủ chứng cứ. Chính sự ngại ngần không trình báo của người bị hại, người làm chứng sẽ tạo kẽ hở cho tội phạm thoát tội.Thiết nghĩ, khi trở thành nạn nhân của cướp, trộm hoặc được chứng kiến sự việc, người dân nên nhiệt tình hơn trong quy trình hợp tác với cơ quan công an. Những người liên quan nên tích cực, chủ động, kịp thời trình báo với lực lượng chức năng. Có lẽ, đó là việc làm thiết thực và không quá khó khăn đối với mọi người để chung sức cùng cơ quan có thẩm quyền trong góp phần chống tội phạm.THANH TÙNG (TP Hồ Chí Minh)
30/05/13 02:02 GMT+7
Pháp luật
Trình báo,Người bị hại,Cơ quan công an,Cướp giật,Tội phạm,Làm hại,Gây án,Khai báo,Tài sản,Chứng cứ,Khép tội
Nhân Dân