Malaga: Isco muốn theo Pellegrini
Tiền vệ tổ chức của Malaga, Isco cho biết, anh muốn tiếp tục được thi đấu dưới sự dẫn dắt của HLV Manuel Pellegrini ở bất cứ đâu, điều mở ra cơ hội để Manchester City có thể sở hữu cả chiến lược gia người Chile và ngôi sao người Tây Ban Nha.
Pellegrini dự kiến chia tay đội bóng của Tây Ban Nha sau vòng đấu cuối cùng của La Liga vào cuối tuần này. Chiến lược gia 59 tuổi đang được liên hệ mạnh mẽ tới Manchester City và bản thân Pellegrini cũng thừa nhận sân Etihad là một trong những "điểm đến lý tưởng".Thông tin về viễn cảnh Isco sắp sửa chia tay Malaga xuất hiện ngày càng nhiều, với Real Madrid, Paris Saint-Germain và Manchester City là những đội bóng này tỏ sự quan tâm. Hồi tuần trước, cha của Isco và đại diện của Malaga từng đề cập đến khả năng ngôi sao này có thể gia nhập đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.Tuy nhiên, cựu tiền vệ của Valencia cho biết anh không vội vã đưa ra quyết định quan trọng về tương lai, bất chấp mong muốn tiếp tục được chơi dưới sự dẫn dắt của Pellegrini. "Pellegrini như là người cha của tôi trong bóng đá và tôi biết ông ấy cũng rất yêu quý tôi.Đây là lý do tôi muốn thi đấu dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia người Chile, ở bất cứ đâu", Isco nói với các phóng viên sau khi gia nhập đội U-21 Tây Ban Nha chuẩn bị cho giải vô địch châu Âu ở Israel. Khi được hỏi mong muốn được đến đầu quân cho đội bóng nào, Isco không trả lời thẳng vào vấn đề mà chỉ nói rằng anh không hạnh phúc khi phải khởi động từ băng ghế dự bị.Việt Hà (thethaovietnam.vn)
29/05/13 13:10 GMT+7
Thể thao
Manuel Pellegrini,Málaga,Chiến lược gia,Manchester city,Dẫn dắt,Đội bóng,Tây ban nha,Chile,Etihad,Tiền vệ,Chia tay
Thể Thao VN