Vẫn còn 66 vụ việc phức tạp chưa được giải quyết dứt điểm
KTĐT - Ngày 29/5, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh đã gửi tới các ĐBQH báo cáo về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo năm 2012 và 4 tháng đầu năm 2013.
Theo đó, tính đến ngày 15/5/2013, cả nước đã giải quyết 462/528 vụ việc tồn đọng, phức tạp, kéo dài. Hiện nay còn 66/528 vụ việc (12,5%) chưa được giải quyết dứt điểm. Theo ông Huỳnh Phong Tranh, nội dung khiếu nại chủ yếu trong lĩnh vực đất đai, chiếm 77,51% tổng số đơn khiếu nại. Còn lại là các vụ việc khiếu nại về nhà ở, chính sách người có công, BHXH, thi hành án dân sự... Nội dung tố cáo trong lĩnh vực hành chính chiếm tỷ lệ 93,7%, chủ yếu là tố cáo cán bộ, công chức cố ý làm trái, chiếm đoạt tài sản, lạm dụng chức vụ quyền hạn để vụ lợi...\
30/05/13 09:03 GMT+7
Xã hội
Huỳnh Phong Tranh,Khiếu nại,Tố cáo,Giải quyết,Dứt điểm,Tổng thanh tra chính phủ,Vụ lợi,Chưa được,Thi hành án,Đơn khiếu nại,Bảo hiểm xã hội
KTĐT