TCty Cà phê VN sản xuất theo tiêu chuẩn UTZ
Từ 27 - 28/5, TCty Cà phê VN phối hợp với Tổ chức UTZ Cetified VN tổ chức đăng ký cho các Cty SX cà phê trực thuộc TCty có chứng nhận UTZ ngay trong niên vụ 2013 - 2014.
Thông qua UTZ, người SX cà phê có điều kiện phát triển bền vững, thu nhập cao hơn (giá cà phê UTZ cao hơn cà phê thông thường từ 40 - 60 USD/tấn). Ngoài ra cà phê UTZ còn giúp bảo vệ môi trường và tài nguyên thiên nhiên, khi thu hoạch đảm bảo 85% quả chín, 10% quả vàng, 5% quả xanh già (chế biến ướt).TCty Cà phê VN hiện có 58 đơn vị thành viên trực thuộc, trong đó 32 đơn vị trực tiếp SX với diện tích gần 20.000 ha cà phê, 7 đơn vị xuất khẩu còn lại là các đơn vị chế biến. Đến tháng 6 các đơn vị sẽ được tổ chức UTZ Citified VN tập huấn chuyên môn, quy trình kỹ thuật…
30/05/13 10:35 GMT+7
Kinh tế
Cà phê,Tổng công ty,Trực thuộc,Giá cà phê,Chế biến,Phát triển bền vững,Chứng nhận,Thu hoạch,Bảo vệ môi trường,Tập huấn,Tài nguyên
Nông Nghiệp