Hội chợ "Sách hè 2013" cho thiếu nhi: Cửa đã mở, nhưng…
Hai hội chợ sách hè 2013 dành cho thiếu nhi sẽ đồng thời diễn ra tại Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh trong tuần này. Mong muốn của các nhà tổ chức là tạo dựng một sân chơi ý nghĩa, hấp dẫn cho những người yêu sách, nhất là các bạn đọc nhỏ tuổi. Tuy nhiên, từ mong muốn đến hiện thực là điều không dễ.
Hai hội chợ sách hè nói trên, một là Hội chợ “Sách hè 2013” do NXB Kim Đồng, Công ty Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam, Nhà xuất bản Phụ nữ phối hợp cùng Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam tổ chức từ ngày 29-5 đến 1-6 tại khuôn viên Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệt, Hà Nội). Một là hội sách Mùa hè với chủ đề “Sách là hành trình, sách là đích đến” do nhà xuất bản Trẻ tổ chức diễn ra từ 30.5 – 2.6 tại trụ sở 161B Lý Chính Thắng, Q.3, TP.HCM.Mục tiêu lớn nhất của cả hai hội chợ sách lần này là mở rộng thêm một cánh cửa để các bạn đọc nhỏ tuổi Việt rộng đường hơn khi đến với các tác phẩm văn học có chất lượng, phù hợp với lứa tuổi. Đơn cử như một trong những nhấn của hội chợ sách tại Hà Nội là sự trở lại của tác phẩm văn học nổi tiếng “Hoàng tử bé” (Antoine de Saint Éxupéry) và tiểu thuyết “Tây du ký” (Ngô Thừa Ân) dưới dạng truyện tranh. Nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6 và Hè 2013, Nhà xuất bản Kim Đồng giới thiệu bộ truyện tranh "Tây du ký" của tác giả Ngô Thừa Ân. Độc giả sẽ cảm nhận được tinh thần và vẻ đẹp của tiểu thuyết "Tây du ký" với những tranh minh họa màu sinh động trong 20 tập của bộ truyện. 5 cuốn mới nhất trong bộ Tranh truyện lịch sử Việt Nam về 5 nhân vật nổi tiếng Mai Thúc Loan, Phùng Hưng, Lê Hoàn, Lê Lai, Ỷ Lan… với cách kể chuyện ngắn gọn, súc tích, tranh minh họa sống động sẽ giúp các em cảm nhận lịch sử nước mình thấm nhuần qua từng trang sách. Ngoài các sách mới, trong dịp này, rất nhiều bộ sách cũng được tái bản lại để phục vụ nhu cầu của độc giả như “Miền xanh thẳm”, “Búp sen xanh”, “Kính Vạn Hoa”, “Miệt vườn xa lắm”, “Tôi đã sống sót”, “Lược sử nước Việt bằng tranh”, “Tranh truyện dân gian Việt Nam”…Bên cạnh đó, để thêm rộng đường cho các em nhỏ tiếp cận với sách, tại Hội chợ sách, các NXB đã có rất nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn: tựa sách chiết khấu ưu đãi từ 10 – 50%; ba mảng sách đồng giá 5.000 đồng, 10.000 đồng, 15.000 đồng. Ngoài ra, khách hàng có hóa đơn mua sách từ 200.000 đồng trở lên còn có cơ hội tham dự bốc thăm để trúng các giải thưởng từ 500.000 đồng đến 5.000.000 đồng… Trong suốt 4 ngày của Hội sách Mùa hè, các khách hàng có trẻ em đi cùng sẽ được tặng thêm bong bóng và một cuốn sách thiếu nhi miễn phí. Cũng trong tháng sách hè 2013 NXB Kim Đồng sẽ tổ chức chương trình “Vui hè cùng sách Kim Đồng” với giá ưu đãi từ 15% – 50% trên hàng ngàn tựa sách và tạp chí, cùng gian hàng sách đồng giá 3.000 và 5.000đ.Đường đến với sách coi như đã được hé mở phần nào với độc giả nhỏ tuổi. Nhưng vì sao vẫn còn thực trạng đáng buồn như nhà văn Phong Điệp từng trải lòng: nếu chúng ta tính tỷ lệ sách theo đầu người thì cả sách cho người lớn và thiếu nhi hiện nay là rất thấp. Nếu chúng ta tính bao nhiêu người dân có bao nhiêu sách đọc thì lượng sách xuất bản hiện nay, đặc biệt sách cho thiếu nhi cũng chỉ có 1 vạn. Lượng sách xuất bản cho thiếu nhi hiện nay là quá nhỏ nhoi so với nhu cầu thực tế. Nhưng cũng ta cũng phải nhìn rộng ra, 20 triệu trẻ em rải rộng ra ở rất nhiều vùng miền. Chúng ta có một số lượng lớn trẻ em ở nông thôn, miền núi, các em có nhu cầu đọc sách nhưng không có điều kiện kinh tế để mua sách. Sách làm ra không chỉ để phát không. Có lẽ đây là câu hỏi không chỉ dành cho những người làm sách, viết sách…Hà Anh 
29/05/13 23:37 GMT+7
Văn hóa
Hội chợ,Thiếu nhi,Nhà xuất bản kim đồng,Tây Du Ký,Tranh truyện,Ngô Thừa Ân,Tựa sách,Độc giả,Truyện tranh,Trẻ em,Nhà xuất bản
Công Luận