Chậm bàn giao mặt bằng dự án cải tạo kênh Ba Bò
(PL)- Sáng 29-5, Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TP.HCM đã giám sát dự án cải tạo kênh Ba Bò.
Theo Trung tâm Chống ngập TP (chủ đầu tư), dự án triển khai chậm một phần do phía UBND quận Thủ Đức chưa giải phóng được tám hộ dân để thi công hồ điều tiết và hồ sinh học. Trong đó có trường hợp diện tích giải tỏa lên đến 1.800 m 2 .Đại diện Ban Bồi thường Giải phóng mặt bằng quận Thủ Đức cho biết việc chậm bàn giao mặt bằng do quá trình lập hồ sơ có sai sót. Trong tháng 6, ban sẽ giải quyết dứt điểm để bàn giao mặt bằng thi công.Ông Phạm Văn Đông, Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TP.HCM, yêu cầu chủ đầu tư cùng địa phương phải đẩy nhanh tiến độ thi công và tuyên truyền, rào chắn để đảm bảo an toàn cho người dân quanh khu vực công trình.MINH HIẾU
30/05/13 06:28 GMT+7
Nhà đất
Kênh ba bò,Bàn giao,Mặt bằng,Hội đồng nhân dân thành phố,Thủ Đức,Cải tạo,Hồ điều tiết,Thi công,Chủ đầu tư,Ngân sách,Chống ngập
PLO