Máy lạnh cũ hút khách
Kinh tế khó khăn, nhiều khách hàng chỉ có đủ tiền mua loại máy lạnh giá rẻ để đối phó với nắng nóng.
Ông Sỹ, ngụ chung cư Đông Sài Gòn 2, cho biết chỉ tốn 9,7 triệu đồng đã mua được 2 cái máy lạnh 1 “ngựa” (mã lực) hiệu Toshiba từ cửa hàng quen. “Tôi cũng tham khảo giá tại nhiều cửa hàng điện máy. Mua 2 máy mới giờ loại xài được cũng trên 15 triệu. Đắn đo mãi tôi quyết định giải nhiệt bằng máy cũ. Dù là hàng cũ nhưng mua được máy của thương hiệu tôi từng xài, mua cửa hàng quen nên cũng yên tâm”, ông Sỹ nói.Hàng mới giá cao là nguyên nhân khiến nhiều người tìm đến máy lạnh seconhand.Máy lạnh đã qua sử dụng được khá nhiều người chọn mua trong những ngày nắng nóng này. Ông Tuyến, chủ cửa hàng điện lạnh A.D (quận Tân Phú) cho biết, cửa hàng ông lượng máy lạnh cũ ký gửi khá lớn, nhưng không đủ bán. “Mua vài bộ thì lúc nào cũng có hàng nhưng mua nhiều hơn thì phải đặt cọc trước”. Ở cửa hàng A.D, tùy nhãn hiệu và công suất mà giá dao động từ 3,5 triệu cho tới hơn 6,5 triệu đồng/máy. Như cùng công suất 1,5 mã lực, giá thấp nhất là Mitsubishi 3,5 triệu và cao nhất là Toshiba Inverter 4,8 triệu đồng. Loại 2 mã lực có giá gần 6 triệu đồng là Toshiba 2HP.Còn cửa hàng Thanh Tâm (đường Lê Văn Việt, quận Thủ Đức), chuyên mua bán điện máy cũ thì máy lạnh luôn trong tình trạng cháy hàng. Khách phải đặt cọc trước, phiếu đặt hàng ghi rõ loại máy nào, công suất bao nhiêu, khi có cửa hàng sẽ gọi đến nhận. Anh Phát, chủ cửa hàng cho biết, dù là máy lạnh đã qua sử dụng nhưng có nhiều máy chất lượng còn khoảng 70-80%. Cửa hàng anh lại áp dụng chế độ bảo hành 1 năm nên khách hàng tìm mua đông. Đây là khu lao động nên loại máy 1 mã lực như Panasonic và Toshiba với giá từ 3,5-4,5 triệu (đã bao gồm tiền lắp đặt) bán chạy nhất.Anh Huy, nhân viên cửa hàng Đại Phát (đường Hòa Hảo, quận 10), cho biết từ đầu mùa nóng năm nay, máy lạnh cũ bán rất đắt hàng. Cửa hàng cứ về được chiếc nào là có khách lấy ngay. “Không phải ai cũng đủ tiền để mua hàng mới với giá gần chục triệu. Giá máy cũ chỉ bằng một nửa hoặc 1/3 giá máy mới là nguyên nhân khiến mặt hàng này bán chạy trong mùa nóng năm nay”, anh Huy nói.Theo anh Phát, nguồn hàng của anh là từ các đầu mối chuyên thu mua điện máy, điện lạnh cũ cung cấp. Thường thì đầu mối gom về, phân loại và bán cho cửa hàng sửa chữa, tân trang lại. Ngoài ra còn có hàng lỗi mốt, hàng trưng bày được các trung tâm, cửa hàng điện máy lớn bán lại nên chất lượng khá “lộn xộn”. Theo tư vấn của anh này, khi mua máy cũ nên chọn những cửa hàng quen, có thực hiện chế độ bảo hành từ 6 tháng đến 1 năm, hoặc nhờ người có hiểu biết về nhóm hàng điện lạnh kiểm tra hàng.Còn theo anh Huy, dù là sản phẩm tốt nhưng máy lạnh cũ cũng đã giảm tuổi thọ sau thời gian sử dụng. Máy cũ thường gặp những căn bệnh giống nhau là kêu to, độ lạnh không theo yêu cầu, bộ phận điều khiển bị lỗi vài chức năng. Anh này còn “bật mí”: “Có khi vỏ máy là những thương hiệu lớn nhưng bên trong toàn linh kiện Trung Quốc ghép lại, nên chạy được vài ngày là hết lạnh. Do vậy mua máy cũ phải mua ở cửa hàng uy tín, có bảo hành”.Tại các cửa hàng điện máy, dòng sản phẩm trung bình với giá từ 5 - 7 triệu/chiếc của các thương hiệu như: Samsung, LG, Sanyo, Reetech … cũng cháy hàng. Theo nhân viên trung tâm điện máy Nguyễn Kim quận Thủ Đức, cao điểm có ngày trung tâm bán ra khoảng 2.000 máy, chủ yếu dòng giá rẻ. Dòng máy mà khách thường thích mua là loại một “ngựa” đỡ hao điện, khoảng hơn 6 triệu đồng/cái.H.LinhTheo infonet
30/05/13 08:37 GMT+7
Xe cộ
Máy lạnh,Điện máy,Toshiba,Điện lạnh,Mã lực,Bảo hành,Mùa nóng,Nắng nóng,Đặt cọc,Thủ Đức,Công suất
Zing