Choáng với hình ảnh giả trai của Lee Hyori
Chán làm hoa hậu, cô ca sĩ nóng bỏng xứ Hàn khiến fan ngỡ ngàng với màn "lột xác" quay ngoắt 180 độ.
Lee Hyori hứa hẹn sẽ đem đến cho người hâm mộ điều thú vị mới.Ngày 29/5, đạo diễn clip âm nhạc Cha Eun Taek đăng lên blog 2 tấm ảnh cùng lời bình luận: "Ai thế này? Đây có phải là một anh chàng xinh trai hay không? Chỉ có thể là Lee Hyori".Trong tấm ảnh của đạo diễn Cha là một Lee Hyori "phiên bản nam" có phần ngang tàng với tóc ngắn, ria mép, chiếc khuyên sáng bóng trên tai và phanh cúc ngực. Có vẻ như sau 2 bất ngờ mang tên Hoa hậu Hàn Quốc - Miss Korea và Gái hư - Bad Girls, Lee Hyori sẽ tiếp tục khiến fan phải ngỡ ngàng với sản phẩm mới.Trở lại làng nhạc sau 3 năm vắng bóng, Lee Hyori ngay lập tức giành lại ngôi vị "nữ hoàng". Album Monochrome của cô ca sĩ 34 tuổi này không chỉ xuất sắc về giai điệu mà còn đặc biệt cuốn hút về hình ảnh.Hồng GiangTheo Infonet
30/05/13 09:07 GMT+7
Giải trí
Lee Hyori,Tấm ảnh,Xinh trai,Hoa hậu,Gái hư,Quay ngoắt 180 độ,Fan,Cha,Tóc ngắn,Đạo diễn,Lời bình luận
Zing