Lương tối thiểu vùng do Hội đồng tiền lương quốc gia đề xuất
(TBKTSG Online) - Mức lương tối thiểu vùng áp dụng cho doanh nghiệp từ năm 2014 sẽ do Hội đồng tiền lương quốc gia đề xuất với Chính phủ, thay vì Bộ Lao động Thương binh Xã hội như từ trước đến nay.
Thanh ThươngLương tối thiểu vùng áp dụng cho lao động trong doanh nghiệp sẽ ddo Hội đồng tiền lương đề xuất. Ảnh chụp tại Công ty sản xuất gỗ Lâm Viên. Ảnh: Thái HằngCụ thể hội đồng tiền lương phải phân tích tình hình kinh tế xã hội, mức sống dân cư để xác định, dự báo nhu cầu sống tối thiểu của người lao động và gia đình họ. Đồng thời hội đồng này cũng phải đánh giá tình hình thực hiện mức lương tối thiểu vùng, tiền lương thực tế và mức chi trả của doanh nghiệp để xây dựng và khuyến nghị với Chính phủ phương án tiền lương tối thiểu vùng hằng năm.Cơ quan này cũng có nhiều chức năng khác như nghiên cứu mức lương tối thiểu theo giờ áp dụng với một số nghề, công việc không thường xuyên, hay rà soát, đánh giá lại việc phân vùng áp dụng mức lương tối thiểu. Bên cạnh đó, cơ quan này còn được giao nhiệm vụ khảo sát thực tiễn, nghiên cứu kinh nghiệm nước ngoài để nâng cao năng lực và hiệu quả tư vấn.Nghị định 49/2013/NĐ-CP về thành lập Hội đồng tiền lương quốc gia có hiệu lực từ 1-7 tới. Hội đồng này gồm 15 thành viên, đến từ Bộ Lao động Thương Binh Xã hội, Tổng Liên đoàn lao động, Phòng Thương mại Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa, hai hiệp hội ngành nghề có sử dụng nhiều lao động.Theo thông tin từ Bộ Lao động Thương binh Xã hội, ông Phạm Minh Huân, thứ trưởng bộ này sẽ là Chủ tịch Hội đồng tiền lương quốc gia. Việc thành lập hội đồng này nhằm hiện thực hóa quy định của Bộ luật Lao động về tiền lương.Trao đổi vối Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online, Vụ trưởng Vụ tiền lương, Bộ Lao động Thương binh Xã hội Tống Thị Minh cho biết đây là cách làm mới, giúp cho việc đề ra mức lương tối thiểu vùng áp dụng cho khu vực doanh nghiệp sẽ công khai, minh bạch hơn. Hội đồng có cả tổng liên đoàn và các hiệp hội ngành nghề, để việc tính toán mức lương được sát với tình hình thực tế tại doanh nghiệp và mức sống của người lao động.Trong quá trình hội đồng tiền lương đề xuất lương tối thiểu vùng cho chính phủ duyệt, bà Minh cho biết Bộ Lao động Thương binh Xã hội cũng sẽ có ý kiến đề nghị sao cho phù hợp.Một vấn đề cũng được sửa đổi trong lần này là cơ chế tính lương của các doanh nghiệp có 100% vốn nhà nước sẽ thực hiện theo Nghị định 50/2013/NĐ-CP, tức các đơn vị trên sẽ không áp dụng thang bảng lương do Bộ Lao động Thương binh Xã hội xây dựng nữa mà sẽ do các công ty tự xây dựng. Tuy vậy mức lương phải đảm bảo tăng theo năng suất lao động và lợi nhuận, nếu cả hai yếu tố trên cùng giảm thì lương cũng phải giảm theo.Đồng thời, nếu công ty làm ăn thua lỗ, lương của người lao động sẽ được tính bình quân theo hợp đồng lao động. Cụ thể là sẽ bằng lương tối thiểu chung nhân với hệ số cấp bậc.Nói về vấn đề trong thời gian qua nhiều doanh nghiệp nhà nước làm ăn thua lỗ nhưng lương vẫn cao, bà Minh cho rằng một số tập đoàn mang trọng trách bình ổn thị trường, như Tập đoàn Điện lực (EVN), phải giảm giá điện theo yêu cầu của Chính phủ, nên được loại trừ yếu tố này và mức lương vẫn tính bình thường theo thang lương.
29/05/13 22:33 GMT+7
Kinh tế
Tiền lương,Tối thiểu,Hội đồng,Mức lương,Bộ lao động thương binh xã hội,Lương,Áp dụng,Đề xuất,Người lao động,Mức sống,Ăn thua
TBKTSG