An Giang: trồng bắp lai lợi nhuận cao gấp ba lần lúa
SGTT.VN - Với việc chuyển đổi trồng bắp trên đất trồng lúa năng suất thấp, người nông dân An Giang thu lợi gấp ba lần so với trồng lúa. Đây là thông tin được đưa ra tại hội thảo công bố mô hình chuyển đổi diện tích trồng lúa năng suất thấp sang trồng bắp, diễn ra ngày 29.5 tại An Giang.
Hội thảo do cục Trồng trọt, trung tâm Khuyến nông Quốc gia đã phối hợp cùng công ty Dekalb Việt Nam (chi nhánh tập đoàn Monsanto), công ty cổ phần giống cây trồng miền Nam SSC tổ chức.Theo thống kê của trạm Khuyến nông An Phú, tỉnh An Giang (nơi thực hiện dự án) và công ty Dekalb Việt Nam, mỗi hecta bắp có năng suất trung bình từ 10,8 - 12,3 tấn hạt. Từ đây, có thể tính được thu nhập bình quân đạt gần 50 triệu đồng/ha. Sau khi trừ mọi chi phí, người nông dân có thể thu thu lãi gần 24 triệu đồng trên một hecta, lợi nhuận trung bình gần gấp 3 lần so với trồng lúa (trung bình 8 triệu đồng/ hecta).Theo ông Nguyễn Văn Thanh, quyền tổng giám đốc điều hành Dekalb Việt Nam, nếu mỗi năm trồng ba vụ, người nông dân có thể thu được gần 72 triệu đồng/năm/hecta.Đức Quang
30/05/13 08:41 GMT+7
Kinh tế
An Giang,Trồng lúa,Năng suất,Khuyến nông,Nông dân,Lúa,Đức Quang,Chuyển đổi,Hội thảo,Lợi nhuận,Thu lãi
SGTT