Ăn rau chùm ngây tốt cho sức khỏe
“Cây thần diệu” - Moringa, tức cây chùm ngây có ý nghĩa trong việc chống suy dinh dưỡng tại các khu vực đói nghèo.
Chùm ngây không chỉ là thực phẩm mà còn là dược liệu. Theo lương y Nguyễn Công Đức - giảng viên khoa Y học cổ truyền (ĐH Y Dược TP.HCM): Chùm ngây được biết đến và dùng nhiều từ hơn ngàn năm ở các nước có nền văn minh cổ như Hy Lạp, Ý, Ấn Độ. Theo các nghiên cứu khoa học của nước ngoài, trong lá và hoa chùm ngây còn tươi chứa một lượng vitamin C cao gấp bảy lần lượng vitamin C có trong quả cam; gấp bốn lần lượng vitamin A có trong cà rốt; gấp bốn lần lượng canxi và hai lần lượng protein của sữa; hơn ba lần lượng potassium của chuối… và nhiều công dụng khác như giảm mỡ, đặc biệt những bệnh nhân bị khớp và gút ăn rau này rất tốt cho cơ thể… Do có nhiều công dụng nên rau chùm ngây hiện đang được bán với giá rất cao từ 100.000 đồng đến 150.000 đồng/kg mà vẫn không đủ nguồn cung.Cây giống và rau chùm ngây có bán tại Trại giống cây trồng Tân Chánh Hiệp, số 107/41, đường Tân Chánh Hiệp 35, phường Tân Chánh Hiệp, Q12. TP.HCM. ĐT: 0866.720.204 - tư vấn kỹ thuật: 0976.693.907.Lưu ý phụ nữ trong thời kỳ mang thai không dùng được.GIA BẢO
30/05/13 08:43 GMT+7
Đời sống
Vitamin c,Công dụng,Gia bảo,Quả cam,Lương y,Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh,Công đức,Suy dinh dưỡng,Vitamin a,Y học cổ truyền,Dược liệu
PLO