Những cử chỉ đơn giản “hạ gục” trái tim chàng
Dân Việt - Ôm lấy chàng trước khi thức dậy, để lại một lời nhắn dễ thương hay chỉ đơn giản là nói lời cảm ơn… Những cử chỉ đơn giản đó có thể mang lại cho bạn hiệu quả bất ngờ giúp bạn giữ được trái tim của chàng.
Nụ hôn buổi sángMột nụ hôn say đắm trước khi bắt đầu ngày mới là cách để luôn giữ được trái tim của chàng! Hãy đặt một nụ hôn dịu dàng và yêu thương trên môi trước khi anh ấy thức dậy. Tác dụng của nụ hôn nồng nàn của buổi sáng sẽ khiến lung lay suốt cả một ngày.Nấu ăn sáng tạoChắc chắn bạn đã từng nghe tới câu nói: "Con đường ngắn nhất đến trái tim của người đàn ông là qua dạ dày". Vậy tại sao, bạn không chuẩn bị những món ăn ngon luôn sẵn sàng trong tủ hay tạo ra những thanh sô cô la hấp dẫn. Khi anh ấy trở về nhà sau một ngày làm việc mệt mỏi thấy những món ăn mà anh ấy yêu thích có sẵn trong tủ lạnh chắc chắn sẽ làm cho anh ta mỉm cười.Cảm ơn thường xuyên hơnMột lời 'cảm ơn' sẽ không phải là thừa thãi khi anh ấy giúp đỡ bạn những việc nội trợ hay khi anh ấy mang về cho bạn đồ ăn mà bạn yêu thích. Một cái ôm thật chặt nó sẽ giúp anh ta cảm nhận được thành ý của bạn.Nắm tayNắm tay tưởng chừng là cử chỉ vô nghĩa như nó lại giúp bạn tạo thêm tình cảm gắn bó. Nắm tay nhau trong khi băng qua đường hoặc thậm chí ở nhà khi xem TV cũng là cử chỉ để nói “em yêu anh”.Để lại lời nhắn trên gươngĐể lại một lời nhắn “em yêu anh” hoặc thậm chí là một tin nhắn lãng mạn bằng son môi trên gương tắm. Cử chỉ của bạn chắc chắn sẽ làm anh ấy bất ngờ.Gói cho chàng một bữa ăn trưa ngonTận dụng tốt các cơ hội chuẩn bị cho anh ấy một bữa ăn trưa ngon trước khi đi làm việc. Anh ấy chắc chắn thấy được bạn là một đầu bếp tuyệt với nhất.Gửi cho e-mail yêu thươngBạn không cần phải là một nhà thơ để viết một bức thư tình sướt mướt. Nhưng chỉ một vài lời nhắn nhủ lãng mạn qua e- mail hỏi thăm về công việc hay chỉ đơn giản chúc chàng một ngày làm việc tốt đẹp. Những lời động viên đúng lúc và kịp thời sẽ làm cho chàng phấn kích yêu mến bạn hơn.Khen ngợiKhen anh ấy khi hoàn thành một việc gì đó, nhất là trước mặt người khác nó làm tăng tinh thần anh ấy. Lời khen đó sẽ khiến anh ấy sẽ thấy được rằng mình luôn được tôn trọng.Phạm LoanTheo idiva
30/05/13 06:58 GMT+7
Đời sống
Cử chỉ,Nụ hôn,Trái tim,Nắm tay,Thức dậy,Cảm ơn,Ngày làm việc,Gương,Bữa ăn,Yêu thương,Buổi sáng
Dân Việt