Ngày thi đấu thứ 4: Hy vọng của người Anh tắt ngúm!
Niềm hy vọng của người Anh ở giải đơn nữ Roland Garros 2013 đã hoàn toàn tắt ngúm sau khi Heather Watson thất thủ trước tay vợt người Thụy Sĩ Stephanie Voegele với điểm số 4/6, 6/2, 4/6 sau 118 phút tranh tài. Trước đó, những niềm hy vọng khác của quần vợt nữ Anh quốc là Laura Robson và Elena Baltacha cũng đều đã bị loại.
Nỗi thất vọng của Heather WatsonVới việc Andy Murray quyết định rút lui khỏi French Open năm nay vì chấn thương lưng, gánh nặng tham vọng của làng quần vợt Anh quốc ở Grand Slam trên đất nước láng giềng là Pháp được đặt lên đôi vai gầy guộc của các tay vợt tuổi teen như là Robson, Baltacha và Watson.Tuy nhiên, Robson đã bị cựu số 1 thế giới Caroline Wozniacki đánh bại, Balacha để thua Marina Erakovic và Watson giờ đây cũng buộc phải ra đi khi thúc thủ trước tay vợt xếp sau cô đến 8 bậc trên bảng điểm xếp hạng. Thế là, tham vọng của người Anh ở French Open trong năm nay đã “vỡ tan như bọt bong bóng xà phòng”.Watson, người sẽ chỉ bước sang tuổi 21 vào chủ nhật này, đã để thua break-point ở game đấu thứ 5 của của ván đấu đầu tiên, và chỉ bao nhiêu đó thôi cũng đủ khiến cô gái xinh xắn người Anh đánh mất ván thứ nhất vào tay đối thủ. Watson đã chơi rất hứng khởi trong ván đấu thứ hai và giành đến 3 break-point trong ván đấu này.Đó là lý do Watson giành được chiến thắng với cách biệt đến 4 game đấu, qua đó, cân bằng tỷ số 1-1. Ở ván đấu quyết định, trong khi đang hưng phấn trước tỷ số hòa, Watson đã bị dội ngay gáo nước lạnh khi để thua break-point ngay game đầu tiên. Và cô không thể lật ngược được thế cờ.Các kết quả đáng chú ý khác ở giải đơn nữVictoria Azarenka (Belarus) - Elena Vesnina (Nga) 6/1, 6/4Petra Kvitova (CH Séc) - Aravane Rezai (Pháp) 6/3, 4/6, 6/2Agnieszka Radwanska (Ba Lan) - Mallory Burdette (Mỹ) 6/3, 6/2Angelina Kerber (Đức) - Jana Cepelova (Slovakia) 6/2, 6/2TIỂU SIÊU
30/05/13 10:35 GMT+7
Thể thao
Break point,Người Anh,Tay vợt,Đơn nữ,Game,Thua,Petra kvitová,Tham vọng,Bong bóng xà phòng,Caroline Wozniacki,Hy vọng
SGGP