Món cháo mối của người Cơ Tu
(Dân Việt) - Đến với núi rừng Trường Sơn hoang dã thuộc huyện Đông Giang (Quảng Nam), bạn sẽ được thưởng thức các món ăn chế biến từ con mối cánh (cláp). Đó là món ăn ưa thích, hấp dẫn của đồng bào Cơ Tu.
Già Mạc Thị Gách (87 tuổi), là “chuyên gia gọi mối đất” ở thôn Tống Coói, xã Ba (Đông Giang) cho biết: “Gần như toàn bộ số gia đình người Cơ Tu ở đây đều biết “gọi mối về”. Mùa bắt mối diễn ra từ tháng 3 đến tháng 8 (âm lịch) hằng năm. Khi mối xuất hiện, bà con tranh thủ bắt mối đất để rang ăn chơi, hoặc rang xong dầm nước mắm hoặc giã với muối ăn với cơm hoặc nấu cháo (cláp p'chơ)… đều thơm ngon. Nhà tôi, có đêm mối. ra bắt được trên 5 ký mối, vừa phơi khô, vừa rang ăn liền. Khi rang bỏ ít muối để trong ống lồ ô, gác trên giàn bếp ăn dần. Những người già chúng tôi đều đau răng, rụng răng, ăn món này dễ húp…”.Bà A lăng Thị Nhá (58 tuổi) ở thôn Tà Lâu (xã Ba) cho biết: “Mối rang là món ăn ngon miệng, hấp dẫn đối với đồng bào Cơ Tu và một số người Kinh. Muốn ăn, người ta đặt chảo lên bếp, chờ nóng đều, bỏ vài bát mối này vào và dùng đũa khuấy đều, mối bốc hơi và khô dần… cho đến khi từ chảo bay ra một mùi thơm quyến rũ, ngào ngạt, mang hương thơm mùi châu chấu nướng và những tiếng nổ lẹt đẹt nho nhỏ, báo hiệu mối đã chín rồi. Lúc này, đổ ra mẹt, lấy các ngón tay đảo nhẹ và sảy, hay bật cái máy quạt cho cánh mối bay đi, chỉ còn lại thân mối vàng ươm.Người Cơ Tu ngoài rang mối để "ăn chơi" ra, họ còn giã nát nén lại thành bánh để ăn dần. Khi rang mối, họ thêm vào ít muối và cất trong ống lồ ô để dành ăn lai rai và hương vị cũng không kém phần ngọt ngào lan tỏa. Đặc biệt là món cháo mối ăn rất thơm ngon. Bát cháo mối với màu nâu của mối, màu trắng của cháo ăn có mùi thơm rất đặc trưng, bổ dưỡng...Không gì thú vị bằng khi được thưởng thức hương vị thơm lừng, beo béo và ngọt bùi… của món mối cánh rang, có thêm vài ly rượu. Du khách qua đây trong mùa mối cánh, nếu đã một lần thưởng thức cái hương vị thơm ngon, độc đáo của món cháo mối này thì không thể nào quên được.Quốc Kỳ
30/05/13 07:17 GMT+7
Văn hóa
Người Cơ Tu,Cháo,Thơm ngon,Bắt mối,Lồ ô,Hương vị,Món ăn,Mùi thơm,Thưởng thức,Ăn chơi,Đồng bào
Dân Việt