BMW giao loạt xe cho Khu nghỉ dưỡng The Nam Hải
(HQ Online)- Đại diện BMW Euro Auto cho biết, công ty vừa chính thức làm lễ bàn giao 5 xe BMW X5 cho đối tác mới là Khu nghỉ dưỡng The Nam Hải (Hội An).
Lần đầu tiên khu nghỉ dưỡng The Nam Hải lựa chọn dòng xe BMW cung cấp cho dịch vụ của mình.5 chiếc BMW X5 này thuộc phiên bản xDrive35i của phân khúc địa hình đa dụng (Sport Activity Vehicle), được The Nam Hải trang bị nhằm phục vụ riêng cho những thượng khách của khu nghỉ dưỡng 6-sao (trong danh sách của Unesco).Đây là lần đầu tiên khu nghỉ dưỡng The Nam Hải chọn lựa chọn dòng xe BMW và cũng là lần đầu BMW Euro Auto “đặt chân” được vào phân khúc resort, khu nghỉ dưỡng.Ông Horst J. Herdtle, TGĐ BMW Euro Auto cho biết: Được xếp trong phân khúc xe địa hình đa dụng hạng sang (SAV), BMW X5 sẽ mang những trải nghiệm hoàn hảo đến các khách hàng sành thưởng ngoạn. X5 được tích hợp công nghệ dẫn động toàn phần thông minh BMW xDrive, giúp dòng xe trở thành giải pháp tối ưu phù hợp với điều kiện địa hình của khu nghỉ dưỡng Nam Hải tại Hội An.Ông Anthony Gill, TGĐ của The Nam Hải Resort cũng chia sẻ: những sản phẩm của BMW đã khắc sâu hình ảnh đẳng cấp của mình trong tâm trí khách hàng toàn cầu vì vậy chúng tôi lựa chọn BMW để đi cùng trong chiến lược xây dựng nhận diện của Resort The Nam Hải dành cho những dịch vụ thượng hạng.Được biết kể từ 2010, BMW Euro Auto đã liên tục được lựa chọn là đối tác của những khách sạn và công ty hàng đầu tại Việt Nam như: Sheraton Hà Nội, Sheraton Sài gòn, Sheraton Nha Trang, Moevenpick Sài Gòn, Moevenpick Hà Nội, Hilton và Sofitel Legend Metropole Hà Nội. Ngoài ra, BMW cũng là đối tác cung cấp những dòng xe sang trọng cho hoạt động kinh doanh của những tập đoàn, công ty lớn tại Việt Nam, như Bayer Việt Nam và Samsung Việt Nam…Nguyễn Hà
29/05/13 22:41 GMT+7
Xe cộ
Bmw,Khu nghỉ dưỡng,Euro Auto,BMW X5,Sheraton,Dòng xe,Resort,Phân khúc,Địa hình,Hội An,Đối tác
Hải Quan