Chia cổ vật trong con tàu đắm
Hàng ngàn cổ vật Chu Đậu sau nhiều năm lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Quảng Nam đã được các bên liên quan phân chia vào hôm qua 29.5.
Số cổ vật là kết quả của đợt trục vớt kéo dài trong 4 năm (2003 - 2007) tại khu vực biển gần đảo Cù Lao Chàm (thuộc TP.Hội An, Quảng Nam). Năm 2003, Bộ Văn hóa - Thông tin (nay là Bộ VH-TT-DL) có quyết định cho phép Sở VH-TT Quảng Nam (nay là Sở VH-TT-DL) khai quật cổ vật nằm trong một con tàu gỗ bị đắm ở độ sâu hơn 70 m, trên vùng biển gần đảo Cù Lao Chàm. Đến cuối năm 2007, Công ty TNHH trục vớt - cứu hộ Đoàn Ánh Dương, đơn vị bỏ toàn bộ chi phí và trực tiếp khai quật, đã vớt được 15.934 hiện vật và đưa vào lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Quảng Nam.Trong số cổ vật được hiến tặng, có nhiều đĩa sứ Chu Đậu có giá trị 30.000 USD - Ảnh: Hoàng SơnTheo hợp đồng ký kết về tỷ lệ chia cổ vật, Công ty TNHH trục vớt - cứu hộ Đoàn Ánh Dương sẽ được nhận 70% hiện vật; Sở VH-TT-DL Quảng Nam nhận 30%. Trước đề nghị phân chia cổ vật của Công ty TNHH Đoàn Ánh Dương do đơn vị này không tiếp tục khai quật, Chính phủ đã đồng ý với phương án phân chia theo tỷ lệ 3/7 như đã nêu. UBND tỉnh Quảng Nam đã thành lập Hội đồng phân chia cổ vật trục vớt tại tàu đắm vùng biển Cù Lao Chàm để tiến hành phân chia theo đúng quy định.Theo đó, Sở VH-TT-DL Quảng Nam đã bốc thăm trước. Cuối buổi phân chia, đơn vị này đã bốc trúng 3 lô theo số thứ tự: 1, 2 và 6. Ông Hồ Xuân Tịnh, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL Quảng Nam, Chủ tịch Hội đồng phân chia cổ vật, cho biết 10 lô hiện vật được phân chia có giá trị ngang nhau về mặt văn hóa lẫn kinh tế. Do đó, hình thức phân chia được tiến hành theo hình thức bốc thăm là hợp lý. Ông Tịnh cũng cho biết thêm, hiện tại khu vực con tàu bị đắm vẫn được tỉnh Quảng Nam khoanh vùng để bảo vệ số cổ vật còn sót bên trong.Về số cổ vật còn lại (nằm ngoài 10 lô), theo thỏa thuận Công ty Đoàn Ánh Dương sẽ tiếp tục được thụ hưởng 70%. Tuy nhiên, phía công ty này đã tình nguyện hiến tặng cho Bảo tàng tỉnh Quảng Nam trưng bày.Hoàng Sơn
30/05/13 04:45 GMT+7
Xã hội
Cổ vật,Quảng Nam,Phân chia,Trục vớt,Sở văn hóa thể thao và du lịch,Cù lao chàm,Chu Đậu,Hiện vật,Khai quật,Hiến tặng,Tàu đắm
Thanh Niên