Đẩy nhanh dự án cao tốc Nội Bài-Lào Cai
(Chinhphu.vn) - Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu Bộ Giao thông vận tải đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án cao tốc Nội Bài-Lào Cai, tìm giải pháp đẩy nhanh tốc độ nhằm giải ngân toàn bộ vốn vay hiện có.
Dự án cao tốc Nội Bài-Lào Cai có chiều dài 245 km, điểm đầu là nút giao giữa Quốc lộ 2 và đường cao tốc Bắc Thăng Long-Nội Bài (Hà Nội) và điểm cuối là xã Quang Kim (huyện Bát Xát, Lào Cai).Đường cao tốc này là một phần của đường Xuyên Á AH14, đi qua địa bàn 5 tỉnh, thành phố là Hà Nội, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Yên Bái và Lào Cai, nối với đường cao tốc Côn Minh-Hà Khẩu của Trung Quốc. Con đường này cũng là một hợp phần trong dự án phát triển cơ sở hạ tầng giao thông của Hành lang kinh tế Côn Minh-Hà Nội-Hải Phòng.Theo thiết kế, đoạn Hà Nội-Yên Bái có 4 làn xe cho phép đạt vận tốc thiết kế tối thiểu 100 km/h; đoạn Yên Bái-Lào Cai có 2 làn xe và đạt vận tốc tối thiểu 80 km/h. Dự án khởi công từ năm 2009 và dự kiến hoàn thành vào năm 2013, với tổng mức đầu tư dự kiến là 1,249 tỷ USD.Giám đốc Ban Quản lý dự án đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai cho biết, các gói thầu xây lắp đều bị chậm so với kế hoạch, khó khăn lớn nhất chính là công tác giải phóng mặt bằng (GPMB).Bên cạnh đó, các nguyên nhân khác như ảnh hưởng của thời tiết; giá cả vật liệu tăng cao, biến động bất thường, nằm ngoài sự kiểm soát của chủ đầu tư và nhà thầu… Đồng thời, nguồn tài chính để thực hiện gói thầu; máy móc thi công, nhân lực và nguồn cung cấp vật liệu chưa đáp ứng được yêu cầu…Do đó, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đồng ý về nguyên tắc việc bổ sung đủ vốn và điều chỉnh dự án đầu tư, tái phân bổ 2 khoản vay gốc của dự án cao tốc Nội Bài-Lào Cai cho phù hợp với tình hình thực tế, đáp ứng yêu cầu cấp bách và giảm thiểu rủi ro cho dự án.Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình thực hiện dự án cho đến nay, làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm, kiến nghị giải pháp khắc phục.Đồng thời đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, tìm giải pháp đẩy nhanh tốc độ nhằm giải ngân toàn bộ vốn vay hiện có, đưa dự án thoát ra khỏi tình trạng hiện nay.Phó Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phối hợp chặt chẽ với Bộ Giao thông vận tải tìm biện pháp đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án và tốc độ giải ngân, bổ sung vốn kịp thời nhằm giúp dự án hoàn thành mục tiêu hiện nay. Phương Hiển Dự án cao tốc Nội Bài-Lào Cai có chiều dài 245 km, điểm đầu là nút giao giữa Quốc lộ 2 và đường cao tốc Bắc Thăng Long-Nội Bài (Hà Nội) và điểm cuối là xã Quang Kim (huyện Bát Xát, Lào Cai).Đường cao tốc này là một phần của đường Xuyên Á AH14, đi qua địa bàn 5 tỉnh, thành phố là Hà Nội, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Yên Bái và Lào Cai, nối với đường cao tốc Côn Minh-Hà Khẩu của Trung Quốc. Con đường này cũng là một hợp phần trong dự án phát triển cơ sở hạ tầng giao thông của Hành lang kinh tế Côn Minh-Hà Nội-Hải Phòng.Theo thiết kế, đoạn Hà Nội-Yên Bái có 4 làn xe cho phép đạt vận tốc thiết kế tối thiểu 100 km/h; đoạn Yên Bái-Lào Cai có 2 làn xe và đạt vận tốc tối thiểu 80 km/h. Dự án khởi công từ năm 2009 và dự kiến hoàn thành vào năm 2013, với tổng mức đầu tư dự kiến là 1,249 tỷ USD.Giám đốc Ban Quản lý dự án đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai cho biết, các gói thầu xây lắp đều bị chậm so với kế hoạch, khó khăn lớn nhất chính là công tác giải phóng mặt bằng (GPMB).Bên cạnh đó, các nguyên nhân khác như ảnh hưởng của thời tiết; giá cả vật liệu tăng cao, biến động bất thường, nằm ngoài sự kiểm soát của chủ đầu tư và nhà thầu… Đồng thời, nguồn tài chính để thực hiện gói thầu; máy móc thi công, nhân lực và nguồn cung cấp vật liệu chưa đáp ứng được yêu cầu…Do đó, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đồng ý về nguyên tắc việc bổ sung đủ vốn và điều chỉnh dự án đầu tư, tái phân bổ 2 khoản vay gốc của dự án cao tốc Nội Bài-Lào Cai cho phù hợp với tình hình thực tế, đáp ứng yêu cầu cấp bách và giảm thiểu rủi ro cho dự án.Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình thực hiện dự án cho đến nay, làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm, kiến nghị giải pháp khắc phục.Đồng thời đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, tìm giải pháp đẩy nhanh tốc độ nhằm giải ngân toàn bộ vốn vay hiện có, đưa dự án thoát ra khỏi tình trạng hiện nay.Phó Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phối hợp chặt chẽ với Bộ Giao thông vận tải tìm biện pháp đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án và tốc độ giải ngân, bổ sung vốn kịp thời nhằm giúp dự án hoàn thành mục tiêu hiện nay.
30/05/13 08:26 GMT+7
Nhà đất
Lào Cai,Nội Bài,Dự án,Đường cao tốc,Đẩy nhanh,Yên Bái,Làn xe,Giải ngân,Côn Minh,Bộ giao thông vận tải,Gói thầu
Chính Phủ