Dortmund: Mandzukic, Shaqiri sẽ là một phần hợp đồng Lewandowski
Trong một tuyên bố mới nhất của mình, phía Dortmund cho biết, họ sẽ chỉ đồng ý đàm phán về trường hợp Robert Lewandowski nếu Bayern chấp nhận đưa Mario Mandzukic hoặc Xherdan Shaqiri vào hợp đồng, kèm theo một khoản tiền không nhỏ.
Ngay sau tuyên bố của Jurgen Klopp, người phát ngôn của đội bóng vùng Ruhr cho biết, Dortmund sẽ cân nhắc đề nghị của Bayern. Nhưng với điều kiện, tiền đạo Mandzukic hoặc ngôi sao người Thụy Sĩ, Shaqiri, phải là một phần của bản hợp đồng này.Ngoài ra, Hùm xám vẫn phải trả số tiền 20 triệu euro vì theo người đại diện của Dortmund, Lewandowski đáng giá hơn số tiền 30 triệu euro mà Bayern đề nghị nhiều lần. Cách đây vài ngày, đích thân chân sút người Ba Lan thừa nhận với báo giới rằng, nếu rời Dortmund, đội bóng duy nhất mà anh này muốn đến là Bayern.TIN VẮN* Trả lời phỏng vấn báo giới ngày hôm qua, HLV trưởng của Dortmund, Jurgen Klopp cho biết, ông vẫn không được thông báo bất kì thông tin nào về tương lai của tiền đạo người Ba Lan, Robert Lewandowski. Thậm chí, Klopp còn tuyên bố rằng, có thể chân sút số 1 trong lịch sử đội bóng vùng Ruhr sẽ không ra đi theo như tin đồn, mà sẽ tiếp tục gắn bó với Dortmund ít nhất là cho đến sau mùa giải tới.* Chủ tịch Bayern, Uli Hoeness, tuyên bố rằng, nhà tân vô địch Champions League chắc chắn sẽ có ít nhất là 2 sự bổ sung nhân sự trong kì chuyển nhượng mùa Hè, bất chấp đội hình hiện nay của đội bóng xứ Bavaria "rất hoàn hảo". Hiện tại, Bayern đã có 2 tân binh, đó là tiền vệ Mario Goetze từ Dortmund và trung vệ Jan Kirchhoff từ Mainz 05.P.VP.V (thethaovietnam.vn)
30/05/13 10:36 GMT+7
Thể thao
Dortmund,Bayern,Robert lewandowski,Đội bóng,Tuyên bố,Ba Lan,Chân sút,Uli Hoeness,Hợp đồng,Báo giới,Euro
Thể Thao VN