Mẹ em bé bị kẹt trong ống xả toilet ra đầu thú
(GDVN) - Người phụ nữ độc thân, đã thuê một căn hộ trong tòa nhà này, thú nhận với cảnh sát rằng cô không có gan phá thai và bí mật sinh con chiều ngày 25/5 trong nhà vệ sinh.
Một phụ nữ 22 tuổi, người đã thông báo về việc nghe thấy tiếng khóc trẻ sơ sinh trong đường ống thoát nước toilet , đã thú nhận cô chính là mẹ của đứa trẻ.Hình ảnh em bé bị kẹt trong đường ống xả toilet trước khi được giải cứu.Người phụ nữ được giấu tên thú nhận với cảnh sát thông tin trên một ngày sau khi vụ việc xảy ra khi họ yêu cầu cô tham gia một cuộc kiểm tra y tế vì tìm thấy đồ chơi và giấy vệ sinh dính máu trong phòng trọ của cô.  Người phụ nữ độc thân, đã thuê một căn hộ trong tòa nhà này, thú nhận với cảnh sát rằng cô không có gan phá thai và bí mật sinh con chiều ngày 25/5 trong nhà vệ sinh.  Cô cho biết, em bé bị thụt xuống đường thoát nước ở bồn cầu và cô đã báo chủ nhà về vụ việc như một nhân chứng bên ngoài sau khi không thể kéo được con ra ngoài - tờ Tin tức Chiết Giang tiết lộ.  Cảnh sát Trung Quốc ban đầu cho biết cha mẹ của em bé có thể sẽ phải đối mặt với cáo buộc cố gắng giết người, nhưng hiện không rõ liệu người mẹ này của đứa trẻ sẽ phải đối mặt với cáo buộc hình sự nào.Toàn bộ quá trình giải cứu kéo dài 2 giờ đồng hồ. Nhân viên cứu hỏa đã phải cưa đường ống mang tới bệnh viện trước khi đưa đứa trẻ ra ngoài.Trong đoạn video được công bố hôm 28/5, các nhân viên cứu hỏa đã phải cưa đoạn ống nước có đường kính 10 cm, trước khi mất hàng giờ tách nó để đưa bé trai mới sinh ra ngoài. Tờ Tin tức Chiết Giang cho biết, người mẹ đã có mặt trong suốt quá trình cứu hộ và bày tỏ mối quan tâm tới sự an nguy của đứa trẻ và nghĩ rằng cảnh sát sẽ không nghi ngờ cô.  Tin tức về thử thách kỳ diệu của đứa trẻ đã thu hút mối quan tâm lớn của công đồng Trung Quốc, trong đó nhiều người đã đoán rằng đứa trẻ đã bị cha mẹ ném xuống nhà vệ sinh với ý định sát hại đứa con ngoài ý muốn. Nhiều người đã mang tã lót, quần áo, sữa tới bệnh viện tặng em bé.  Chủ tòa nhà cho thuê nói với tờ Tin tức Chiết Giang rằng không có dấu hiệu cho thấy người phụ nữ trên đã sinh con trong nhà vệ sinh hay cô có thai. Nhưng người phụ nữ trên thừa nhận rằng cô đã dọn dẹp nhà vệ sinh trước khi gọi người tới giúp đỡ và giấu việc mình mang thai bằng cách mặc quần áo rộng, nịt chặt bụng.
29/05/13 14:05 GMT+7
Đời sống
Nhà vệ sinh,Đứa trẻ,Em bé,Toilet,Chiết Giang,Thú nhận,Nhân viên cứu hỏa,Cảnh sát,Tin tức,Phụ nữ,Đẻ con
Giáo Dục VN