Iraq: đánh bom tại thủ đô gây thương vong lớn
(VOV) - Ít nhất 15 người thiệt mạng trong hai vụ đánh bom tại thủ đô của Iraq trong ngày 29/5.
Vụ thứ nhất xảy ra tại quận al-Doura, khu vực phía Nam Baghdad khiến 10 người thiệt mạng và 27 người bị thương. Vụ đánh bom thứ hai xảy ra tại khu chợ al-Shaab- phía bắc Baghad làm 5 người chết và 15 người bị thương.Hiện trường của một vụ đánh bom xảy ra gần Baghdad. (ảnh: AFP)Các vụ đánh bom liên tiếp gây thương vong lớn tại Iraq trong mấy ngày qua đã cho thấy làn sóng bạo lực sắc tộc đang ngày càng leo thang tại quốc gia này.Trước đó, ngày 27/5, thủ đô Baghdad (Iraq) đã rung chuyển bởi loạt vụ đánh bom khiến hơn 70 người thiệt mạng và gần 200 người bị thương, chủ yếu nhằm vào khu vực có đông người Shiite sinh sống. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào nhận trách nhiệm về loạt vụ tấn công này. Nhưng theo giới quan sát, các nhóm vũ trang người Sunni có liên hệ với Al-Qaeda tại Iraq thường tiến hành các vụ đánh bom kiểu này nhằm vào cộng đồng người Shiite.Mặc dù tháng 5 chưa kết thúc nhưng đã có hơn 500 người bị thiệt mạng tại Iraq trong tháng này do các vụ bạo lực. Đây là tháng đẫm máu nhất tại Iraq từ đầu năm tới nay. Việc bạo lực vẫn diễn ra phổ biến đang làm gia tăng quan ngại về khả năng Al Qaeda và các nhóm cực đoan khác có thể kích động bạo loạn và xung đột sắc tộc lan rộng, đẩy quốc gia Trung Đông này một lần nữa đứng trước bờ vực của một cuộc nội chiến giữa các phe phái./.
29/05/13 17:47 GMT+7
Thế giới
Đánh bom,Iraq,Người chết,Baghdad,Người bị thương,Shiite,Thương vong,Al-qaeda,Nhằm vào,Bạo lực,Làn sóng bạo lực
VOV