Mỹ tăng cường an ninh tượng Nữ thần Tự do
Ngày 29-5, các cơ quan an ninh Mỹ cho biết mối đe dọa một cuộc tấn công khủng bố vào tượng Nữ thần Tự do ở New York là có thật. Theo hãng tin CBN của Mỹ, các quan chức New York và Cơ quan quản lý công viên quốc gia Mỹ đang đề ra nhiều phương án nhằm tăng cường an ninh khi bức tượng này mở cửa trở lại vào ngày 4-7 tới.
Theo cảnh sát trưởng New York Raymond Kelly, bức tượng nổi tiếng là một trong những điểm ngắm chính của những tên khủng bố ở Mỹ. Biểu tượng của thành phố New York này đã đóng cửa vào tháng 10-2012 do bão Sandy. Liên quan đến việc này, các chuyên gia nêu ý kiến phản đối việc đơn giản hóa kiểm tra rà soát vũ khí và bom đối với khách đến thăm. Nhưng nhiều ý kiến lo ngại việc tăng cường các biện pháp kiểm soát sẽ gây khó khăn cho du khách và làm tăng giá vé tham quan.THỤY VŨ 
30/05/13 07:47 GMT+7
Thế giới
Nữ thần tự do,Thành phố New York,Bức tượng,An ninh,Tăng cường,Mỹ,Cảnh sát trưởng,Tên khủng bố,Đơn giản hóa,Ý kiến,Bão
SGGP