Tin tặc Trung Quốc hạ gục 20 hệ thống vũ khí tối tân nhất của Mỹ
Mẫu thiết kế của các chiến đấu cơ, tàu chiến và hệ thống tên lửa phòng thủ Mỹ vừa bị tin tặc Trung Quốc đột nhập và làm tổn hại.
Bưu điện Washington dẫn báo cáo của Lầu Năm Góc Mỹ cho biết, các tin tặc Trung Quốc đã đột nhập hơn 20 hệ thống vũ khí Mỹ, bao gồm các loại vũ khí trong yếu. Cụ thể, hệ thống tên lửa Patriot tiên tiến tên gọi PAC-3, hệ thống phòng thủ tên lửa của quân đội mang tên THAAD và ngay cả hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis của Mỹ cũng trở thành nạn nhân của tin tặc Trung Quốc.Về máy bay, thiết kế của chiến đấu cơ phản lực F/A-18 Hornet, quái vật bay V-22 Osprey, trực thăng chiến đấu Black Hawk và hệ thống chống hạm mới của hải quân Mỹ cũng bị bị đột nhập. Thậm chí, chiến đấu cơ phản lực tàng hình F-35, loại vũ khí đắt giá và tối mật bậc nhất của Mỹ cũng nằm trong danh sách nạn nhân.Tuy báo cáo của Bưu điện Washington không khẳng định tin tặc Trung Quốc đánh cắp thông tin mật nhưng những gì bị mất có thể được sử dụng để chống lại Mỹ trong trường hợp Bắc Kinh – Washington xảy ra xung đột. Phía Washington cũng không đề cập đến những tổn hại cụ thể mà hành động của các tin tặc Trung Quốc gây ra.Trong một tuyên bố, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ George Little cho biết, Lầu Năm Góc vẫn tin tưởng hoàn toàn vào các hệ thống vũ khí của nước này. “Bộ Quốc phòng coi các mối đe dọa từ hoạt động gián điệp trên mạng Internet và an ninh mạng là vấn đề nghiêm trọng, đó là lý do tại sao chúng tôi nỗ lực ăng cường khả năng bảo vệ”, ông Little tuyên bố.Chính bản thân người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ cũng khẳng định, các vụ tấn công mạng có khả năng dẫn đến sự tăng cường hoạt động gián điệp trên mạng Internet của Mỹ, dẫn tới sự cạnh tranh công nghệ không lành mạnh giữa 2 cường quốc công nghệ hàng đầu thế giới.Minh Hồng
30/05/13 00:25 GMT+7
Thế giới
Hacker,Vũ khí,Mỹ,Máy bay chiến đấu,Đột nhập,Bộ quốc phòng,Phản lực,Hệ thống phòng thủ tên lửa,Trung Quốc,Hệ thống,The Washington Post
Công Lý