Tái diễn nạn quảng cáo rao vặt trái phép
Được triển khai từ cuối năm 2009, đến nay, Kế hoạch 167/KH-UBND của UBND TP về quản lý hoạt động quảng cáo rao vặt trên địa bàn Hà Nội đã khiến cho diện mạo thành phố có nhiều biến chuyển. Tuy nhiên, gần đây tình trạng quảng cáo rao vặt bắt đầu có dấu hiệu quay trở lại (ảnh), đòi hỏi cơ quan chức năng cần quyết liệt hơn nữa trong xử lý.
Theo Sở Thông tin - Truyền thông (TTTT) Hà Nội, tính đến nay sở đã có công văn gửi các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông cắt vĩnh viễn gần 4.000 số điện thoại quảng cáo rao vặt vi phạm quy định. Mới đây, vào trung tuần tháng 5.2013, sở cũng đã ra văn bản lần thứ 29 đề nghị cắt 51 số điện thoại rao vặt trái phép, trong đó có 8 thuê bao của MobiFone, 28 thuê bao Viettel, 12 thuê bao VinaPhone và 3 thuê bao VNPT.Đặc biệt, các khu vực đông dân cư tại một số quận như Hoàng Mai, Cầu Giấy, Long Biên, Hai Bà Trưng, Đống Đa..., quảng cáo rao vặt cũng đang dần dần xuất hiện trở lại mặc dù không còn quảng cáo ngang nhiên, công khai như trước. Trên tuyến đường Xuân Thủy (quận Cầu Giấy), rất nhiều bốt điện thoại trước đây đã được các đoàn viên thanh niên vệ sinh sạch sẽ, thì nay, lại dày đặc các quảng cáo “thông hút bể phốt”, “khoan cắt bêtông”... Bác Trần Thị Ngà (phố Nguyễn Phong Sắc) cho biết: Cách đây 1 - 2 năm, khi TP mới ra kế hoạch xử lý nghiêm tình trạng quảng cáo rao vặt trái phép thì các đối tượng đi dán quảng cáo thường chỉ hoạt động vào ban đêm, thậm chí là rất ít đối tượng dám dán vì sợ phạt. Tuy nhiên, khoảng nửa năm trở lại đây, họ đi dán quảng cáo ngang nhiên khắp nơi mà chẳng thấy ai xử lý.Trên thực tế hiện nay, việc xử lý triệt để tình trạng quảng cáo rao vặt còn gặp nhiều tồn tại, cần sớm phải khắc phục. Cụ thể, như việc quản lý và thực hiện xóa bỏ quảng cáo rao vặt theo kế hoạch của TP ở một số quận, huyện chậm tiến độ, chưa được chỉ đạo quyết liệt và tổ chức thực hiện thường xuyên, liên tục; việc dừng cung cấp dịch vụ của các số điện thoại quảng cáo rao vặt vi phạm theo đề nghị của các quận, huyện, thị xã cũng còn chậm. Chính vì vậy, UBND TP yêu cầu các quận, huyện, thị xã chịu trách nhiệm trước UBND TP về việc làm sạch quảng cáo rao vặt trên địa bàn; đồng thời cần tuyên truyền rộng rãi các điểm quảng cáo rao vặt miễn phí trên địa bàn để người dân biết và thực hiện quảng cáo rao vặt; rà soát, chấn chỉnh những điểm quảng cáo rao vặt miễn phí bị lấn chiếm sử dụng vào mục đích khác...
30/05/13 10:39 GMT+7
Pháp luật
Rao vặt,Quảng cáo,Thuê bao,Ủy ban nhân dân thành phố,Số điện thoại,Trái phép,Cầu Giấy,Khoan cắt bê tông,Bể phốt,Sở thông tin truyền thông,Cabin điện thoại
Lao Động