Kiều nữ ngực khủng mê đắm Liverpool
Dân Việt – Amanda Harrington được biết đến như là siêu mẫu ngực trần nổi tiếng tại đảo quốc sương mù. Đồng thời, cô còn là một fan cuồng của CLB Liverpool.
Với gương mặt xinh đẹp cùng cặp “núi đôi” thuộc dạng “hàng khủng”, Amanda thường xuyên được mời làm người mẫu cho các tạp chí đàn ông như Zoo, Maxim, Formula One, Nuts hay Sports Illustrated. Năm 2010, chân dài 31 tuổi đã được bầu chọn là nữ CĐV xinh đẹp nhất của The Kop.Hữu Tuấn
30/05/13 06:56 GMT+7
Giải trí
Liverpool,Đảo quốc sương mù,Núi đôi,Xinh đẹp,Ngực trần,Mê đắm,Sports Illustrated,Hàng khủng,Maxim,Kiều nữ,Công thức 1
Dân Việt