Real Madrid trước những đổi thay lớn
Vụ Barca chộp Neymar trước mũi Real đã chính thức kích hoạt một cuộc đua trên thị trường chuyển nhượng. Chủ tịch Florentino Perez chắc chắn sẽ mang ít nhất một ngôi sao về để làm đối trọng với Neymar và nhân vật ấy nhiều khả năng sẽ làm Gareth Bale. Perez cũng tuyên bố sẽ để Zindine Zidane giữ một chân trong Ban lãnh đạo. Và nhiệm vụ đầu tiên mà Perez giao cho Zidane chính là gút lại vụ Bale.
Zidane sẽ là nhân vật rất quan trọng tại RealMột thông tin quan trọng khác: Perez muốn Cristiano Ronaldo tiếp tục là hạt nhân trong kế hoạch quan trọng sắp tới. Ngài Chủ tịch sẵn sàng trả cho CR7 mức lương cao nhất thế giới để khiến cho anh cảm thấy hạnh phúc tại Bernabeu. Perez nói: “Tôi không biết Ronaldo có nhận được đề nghị từ PSG hay không. Mùa hè năm ngoái cậu ấy bảo mình không vui và tôi có nói là Real sẽ làm mọi thứ để giúp cậu ấy cảm thấy hạnh phúc. Chút rắc rối buồn bã giữa chúng tôi đã qua. Từ sau vụ ấy, Ronaldo đã thể hiện rất tuyệt vời. Cậu ấy chưa từng gặp vấn đề với bất kỳ ai trong đội. Chúng tôi muốn xây dựng tương lai của Madrid quanh Ronaldo. Trả lương cao nhất thế giới cho Ronaldo ư? Rất sẵn sàng”.Con số ấy, theo nhiều nguồn tin sẽ là 20 triệu euro/năm, bằng mức lương mà PSG đã mời chào Ronaldo. Perez dũng cảm thừa nhận Real đã thất bại trong vụ Neymar, một cú chuyển nhượng mà nếu thành công “sẽ tiêu tốn của CLB hơn 150 triệu euro”. Perez nói: “Ba năm trước chúng tôi từng có cơ hội ký với Neymar nhưng Santos kiên quyết không nhả cầu thủ này. Giờ chúng tôi cũng muốn nhưng vấn đề quá phức tạp. Phải thương thảo với CLB, bố Neymar, một quỹ đầu tư giữ 40% quyền sở hữu của cầu thủ ấy. Nếu gút lại phải tốn hơn 150 triệu euro, tôi không biết Barca đã phải trả bao nhiêu”.Một trong những phương án gây quỹ chuyển nhượng là bán đi Kaka, người vẫn đang ngốn mỗi năm 10 triệu euro tiền lương của Real. Nhưng Perez cho biết tân Giám đốc thể thao Zinedine Zidane và vị HLV trưởng sắp tới của Real sẽ ra quyết định cuối cùng về Kaka. Ngoài Kaka, ông cũng được hỏi về tương lai của Fabio Coentrao và Gonzalo Higuain.Perez nói: “Chúng tôi không biết liệu Fabio có ra đi không bởi bất kỳ CLB nào muốn có anh ấy đều phải trả phí phá vỡ hợp đồng. Chúng tôi cũng chưa nói chuyện chính thức với Juventus về Higuain”.Còn về những mục tiêu chuyển nhượng, Perez thừa nhận đang theo đuổi Bale. Ngoài ra, ông cũng muốn mang về hậu vệ phải Dani Carvajal của Leverkusen. Perez nói: “Tôi tin Carvajal sẽ đến. Isco giỏi, nhưng chúng tôi đã có nhiều cầu thủ giỏi ở vị trí cậu anh ấy”.Còn về Xabi Alonso, người chỉ còn 1 năm hợp đồng? Perez giao hết cho Zidane quản lý. Có thể nói những quyết định của Zizou trong thời gian tới sẽ có ý nghĩa quyết định đến thành tích và diện mạo của Real. Trước đây Zidane chính là một ngôi sao trong chiến dịch galacticos của Real. Bây giờ chính Zidane phải trổ tài thương thuyết để mang các galactico về Real.Cả 2 tờ báo lớn nhất Madrid là Marca và AS đều đã giật hình Bale ra bìa với bức thông điệp: ngôi sao người Xứ Gan chính là thử thách đầu tiên của Zidane trên cương vị mới.TRANG HUỲNH
30/05/13 10:35 GMT+7
Thể thao
Zinédine Zidane,Real madrid,Neymar,Ronaldo,Kaka,Euro,Gonzalo higúain,PSG,Chuyển nhượng,Madrid,Cristiano Ronaldo
SGGP