Đón đọc Đại Đoàn Kết số 150 ra ngày 30-5-2013
(Nhấn F5 tiếp tục cập nhật)
* Trong mục Thời luận số ra ngày mai, tác giả Hoàng Mai có bài bình luận về việc 16 tàu của Trung Quốc đã "quây” và ngăn cản tàu cá mang số hiệu QNg-90917TS của tỉnh Quảng Ngãi cùng 15 ngư dân đang hoạt động nghề cá bình thường tại khu vực nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. Trong bài viết, tác giả cho rằng: …đã đến lúc tính tới cơ chế thành lập các đội tàu đánh cá với vài ba chiếc có tàu kiểm ngư - tàu hậu cần đi kèm để "một công đôi ba việc”, vừa thực hiện khâu hậu cần nghề cá ngay trên biển, vừa trợ giúp ngư dân khi cấp bách. Bài viết nhan đề Bảo vệ ngư dân ngay trên thực địa.* Bộ Y tế chính là cơ quan quản lý nhà nước về chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân, trong đó có khám, chữa bệnh... Vì vậy khi nghe Bộ trưởng Bộ này, bà Nguyễn Thị Kim Tiến, trả lời phỏng vấn báo chí bên lề kỳ họp Quốc hội đang diễn ra, rằng "Thiếu giường bệnh thì... phải hỏi Nhà nước!”, nhiều người hơi bị choáng và đặt câu hỏi, vậy Nhà nước là ai? Vấn đề này được sẽ được mổ xẻ, phân tích kỹ trong bài Góc nhìn của tác giả Thanh Như mang nhan đề Ai là Nhà nước? Mời độc giả đón đọc.* Giảm thuế suất để cứu doanh nghiệp là nhan đề bài viết của Anh Vũ tường thuật khá chi tiết về phiên thảo luận của Quốc hội tại hội trường về Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp sửa đổi. Giảm thuế xuống 20% mới thích hợp; Chính sách thuế nên vì nông dân; Bỏ mức khống chế đối với chi phí quảng cáo là nhưng thông tin chính có trong bài viết trang Thời sự số ra ngày mai.* Trên trang Kinh tế - Xã hội có bài Xuất khẩu dệt may: Điểm sáng và sự thách thức. Trong bài viết, tác giả Nguyễn Nga cho biết: Trong bối cảnh nhiều ngành nghề kinh tế đang gặp khó, ngành dệt may vẫn nổi lên như một điểm sáng với số đơn hàng xuất khẩu ổn định, kim ngạch xuất khẩu tăng. Tuy nhiên, ngành này cũng đang đứng trước những thách thức không nhỏ… Những thách thức ấy là gì, bạn đọc có thể tìm đọc bài viết trên trang Kinh tế - Xã hội.* Hàng hiệu, hàng cao cấp được làm giả bày bán tràn lan tại các trung tâm thương mại, hệ thống siêu thị, chợ…trên cả nước. Câu hỏi đặt ra là: Trách nhiệm thuộc về ai? Câu trả lời có trong bài viết Bó tay với hàng giả, hàng nhái của Thanh Giang trên trang Kinh tế - Xã hội.* Trong khi Bộ GD&ĐT còn nghiên cứu đề án phổ cập bơi cho tiểu học kịp trình Chính phủ năm nay thì nhiều gia đình đang vượt mọi thách thức, cho con học bơi hè này. Bởi nhiều công trình nghiên cứu khoa học cho thấy dạy trẻ biết bơi lội sớm không chỉ tránh đuối nước mà có một sức khỏe dẻo dai hơn những trẻ khác. Thế nhưng làm cách nào để chọn cho trẻ một môi trường bơi lội trong lành và an toàn, không dễ nhiễm bệnh và phòng tai nạn? Vấn đề này sẽ được giải đáp trong bài viết Học bơi - lắm thách thức của Kim Vân trên trang Sức khỏe - Thể thao.Và nhiều bài viết hấp dẫn ở các chuyên mục khác… mời các bạn đón xem.(Nhấn F5 tiếp tục cập nhật)ĐĐK
29/05/13 19:51 GMT+7
Kinh tế
Nhan đề,Thách thức,Ngư dân,Kinh tế xã hội,Tàu đánh cá,Tác giả,Hậu cần,Nhà nước,Bơi lội,Giảm thuế,Dệt may
Đại Đoàn Kết