Cách ăn giảm cân
Khi nguy cơ béo phì trên thế giới hiện đang ở mức báo động thì việc giảm cân như thế nào cũng là vấn đề cấp bách ở những người thừa cân. Một số phương pháp dinh dưỡng sau đây sẽ giúp bạn có được vóc dáng hoàn hảo hơn.
Ăn thức ăn có hàm lượng nước caoUống tám đến 10 ly nước mỗi ngày, ăn một đến hai loại trái cây ngon ngọt và rau mỗi bữa ăn để giữ nước. Bưởi giữ nước và giảm cân rất tốt chứa 30 calo và 90% nước. Nước dừa hàm lượng nước nhiều, carbohydrate tương đối thấp. Các loại thực phẩm có hàm lượng nước cao làm tăng thêm trọng lượng của thực phẩm mà không cần thêm calo.Chất xơ có thể làm giảm lượng đường trong máu , giảm cholesterol, có thể ngăn ngừa ung thư ruột kết và tránh được bệnh trĩ.Nghiên cứu gần đây trong Tạp chí Dinh dưỡng cho thấy ăn nhiều chất xơ là cách để ngăn ngừa tăng. Trong quá trình nghiên cứu kéo dài hai năm, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng tăng cường chất xơ 8 gram cho mỗi 1000 calo kết quả trong khoảng 4 pound ½ trọng lượng bị mất.Phụ nữ sẽ nhận được khoảng 25 gram mỗi ngày và nam giới ít nhất là 35-40gram, nhưng người trung bình chỉ được 15 gram một ngày.Chất xơ giúp giảm cảm giác thèm ăn cho thực phẩm không lành mạnh. Chất xơ sẽ giữ cho bạn thường xuyên và có thể bảo vệ chống lại ung thư, bệnh tim và bệnh tiểu đường.Ăn ít muốiMuối là gia vị không thể thiếu trong cuộc sống, nhưng quá lạm dụng nó sẽ gây ra bệnh cao huyết áp, bệnh tim, đột quỵ và nguy cơ tăng cân là rất cao. Bạn phải biết dung hòa lượng muối vào cơ thể, ăn nhạt sẽ giúp giảm cân hiệu quả hơn.Giảm lượng đườngNếu cơ thể bạn thu nạp quá nhiều đường sẽ không tốt cho bạn. Đường là kẻ thù của bệnh tiểu đường và béo phì.Giảm đi lượng đường giúp bạn tránh được nguy cơ béo phì, tăng cân .Cuộc khảo sát cũng cho thấy 54% người Mỹ đang cố gắng để giảm cân bằng cách cắt giảm đường, ăn các phần nhỏ hơn, sử dụng ít năng lượng, thực phẩm không đường và đồ uống, kết hợp với tập thể dục giảm calo.Ăn ít chất béoKế hoạch chế độ ăn uống ít chất béo đã trở thành một sự lựa chọn phổ biến cho những người ăn kiêng trong những năm gần đây. Giảm chất béo tổng thể trong chế độ ăn uống thường xuyên giúp bạn giảm cân .Kết hợp sản phẩm giảm cân Pro SlimmingChiết xuất từ thiên nhiên với tinh chất lá trà xanh, nấm linh chi, nụ hoa hòe, tinh chất sữa ong chúa, gừng.. Pro Slimming là sản phẩm hàng đầu được nhập khẩu từ Mỹ và được Bộ y tế cấp phép lưu hành nên các bạn hoàn toàn yên tâm khi sử dụng sản phẩm. Pro Slimming giúp bạn giảm cân nhanh 4-12kg/tháng an toàn, hiệu quả, không gây tác dụng phụ, đây là dòng giảm cân cao cấp của USA, sản phẩm được cấp giấy chứng nhận FDA, đạt tiêu chuẩn GMP.Một vóc dáng hoàn hảo, một vòng 2 thon gọn săn chắc sẽ giúp bạn luôn đẹp hơn trong mắt mọi người. Một hộp 40 viên các bạn hoàn toàn yên tâm về chất lượng cũng như giá cả rất hợp lý. Điều quan trọng nhất hiệu quả cao khi bạn đến với sản phẩm Pro Slimming .Với chế độ luyện tâp kèm theo chế độ dinh dưỡng hợp lý đừng quên hỗ trợ thêm sản phẩm giảm cân Pro Slimming giúp bạn thành công. Hãy truy cập vào Http://webgiamcan.org nơi đây là một kho tài liệu để các bạn tìm kiếm thông tin và giải đáp mọi thắc mắc của bạn hãy gọi vào số: 0974. 409. 409- 0902. 037. 057 để được tư vấn trực tiếp.
30/05/13 08:07 GMT+7
Đời sống
Giảm cân,Chất xơ,Ca-lo,Chất béo,Béo phì,Thực phẩm,Hàm lượng,Dinh dưỡng,Bệnh tiểu đường,Muối,Tăng cân
Tiền Phong