Hồi phục tốt sau gần 3 năm liền thở máy
Theo thông tin từ BV E Trung ương: một bệnh nhân (BN) nữ 52 tuổi, giáo viên ở Hà Nội, cách đây 3 năm bị hẹp khít động mạch, được chỉ định mổ thay van động mạch chủ. Sau mổ thay van 2 tháng, sức khỏe BN đã ổn định nhưng do bị mắc hội chứng Guillain Barre khiến BN liệt toàn thân và liệt các cơ hô hấp. BN buộc phải thở máy liên tục trong 2 năm rưỡi song song với chăm sóc và điều trị tích cực tại Khoa Hồi sức tích cực. Trong quá trình điều trị các cơ hô hấp có dấu hiệu phục hồi, BN có thể tự thở 1 phần và đến nay đã hoàn toàn tự thở không cần máy, tình trạng liệt toàn thân đã cải thiện và được xuất viện.
TS.BS. Vũ Đức Định cho biết: BN gặp rất nhiều biến chứng trong quá trình nằm lâu như nhiễm khuẩn phổi, nhiễm khuẩn tiết niệu, loét, suy dinh dưỡng...; ngoài ra còn phải dùng thuốc chống đông liên tục (do nằm lâu và do BN thay van tim cơ học) đòi hỏi việc theo dõi, chăm sóc hết sức chặt chẽ, vất vả và tốn kém. Với thời gian thở máy dài như vậy mà sức khỏe BN đã phục hồi tốt thực sự là một kỳ tích cũng như sự nỗ lực cố gắng rất lớn của tập thể y bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực BV E Trung ương.Mai Anh
29/05/13 22:34 GMT+7
Đời sống
Hồi sức,Nhiễm khuẩn,Hô hấp,Toàn thân,Mổ,Van tim,Phục hồi,Trung ương,Điều trị,Bệnh viện,Y bác sĩ
SK&ĐS