Thắng Real trong vụ Neymar: Barca được cả chì lẫn chài
Dân Việt- Lần đầu tiên kể từ khi đầu tư tiền bóng đá, Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid mới thất bại trong một cuộc chuyển nhượng thuộc diện “bom tấn”.
Cay đắng hơn cho ông chủ Nhà trắng là hợp đồng mang tên Neymar mà ông muốn thực hiện lại gặp phải thất bại bởi kình địch Barcelona.Real không ngần ngại bỏ ra nhiều tiền, nhưng Barca cũng chịu chi chẳng kém. Bởi thế mới có chuyện, giới truyền thông khẳng định, Barca trả cho Santos 32 triệu euro tiền chuyển nhượng, nhưng lại mất tới 40 triệu euro “ lót tay ” cho bố con nhà Neymar (ông bố Neymar da Silva Sr của Neymar chính là đại diện của cầu thủ này).Mua được Neymar, đội chủ sân Nou Camp đang tiến một bước cực kỳ vững chắc trên chặng đường tái thiết đế chế mà họ đã tạo ra từ triều đại Pep Guardiola. Barca mất rất nhiều tiền, điều đó là đương nhiên, nhưng trước hết họ làm được một điều rất quan trọng: Giảm tầm ảnh hưởng cũng như sức mạnh của Real khi cùng theo đuổi một siêu sao.Kể cả khi Neymar biến thành một hợp đồng thất bại nếu anh không thể hòa nhập với lối chơi tiqui-taca do tính cách có phần ích kỷ của mình thì đội bóng xứ Catalan cũng chẳng lo. Đơn giản bởi họ đã… quen với những siêu cầu thủ không thể tỏa sáng do không xuất thân từ lò đào tạo La Masia.>>Clip: Xem Neymar phô diễn kỹ thuật siêu đẳngTrên tất cả, có Neymar, thương hiệu Barca sẽ lớn mạnh hơn nữa, cả về tài chính lẫn chuyên môn. Nếu HLV Vilanova thực sự có tài, ông có thể kết hợp Messi với Neymar thành bộ đôi hoàn hảo. Khi điều đó trở thành sự thực, cặp “song sát” này sẽ đưa Barca vốn đã là một trong những đội bóng hàng đầu thế giới lên một tầm cao mới. Messi quá hoàn hảo thì đã đành, khi anh có thêm một trợ thủ đắc lực nữa thì còn ai cản nổi đạo quân của miền Catalan?Long Nguyên
30/05/13 06:25 GMT+7
Thể thao
Neymar,Barcelona,Real madrid,Lionel Messi,Thất bại,Tiqui taca,Euro,Chuyển nhượng,Florentino Perez,Catalan,Josep Guardiola
Dân Việt