Thuế Thu nhập doanh nghiệp: Nên vì nông dân, nông nghiệp
(Dân Việt) - “Cần phải có chính sách ưu đãi về thuế cho các sản phẩm nông nghiệp không kém gì các sản phẩm công nghệ cao”.
Đại biểu Trần Du Lịch (TP.HCM) đã nói như vậy về Dự thảo Luật sửa đổi bổ sung của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) sáng 29.5)Vẫn thiếu niềm tin với doanh nghiệpĐại biểu Đỗ Văn Vẻ (Thái Bình) cho rằng: Tới đây, khi thực hiện đề án tái cơ cấu nền kinh tế thì DN đang hoạt động phải xử lý gánh nặng về tài chính như là hệ lụy của giai đoạn phát triển nóng. Vì vậy, nếu đưa mức thuế giảm xuống 20% thì thể hiện được sự động viên với DN, khoan sức dân, Nhà nước cùng chia sẻ khó khăn với doanh nghiệp, tạo động lực và niềm tin cho DN.Đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc phát biểu trên nghị trường.Cũng theo đại biểu Vẻ, DN trong nước vẫn phải cạnh tranh với DN nước ngoài và DN có vốn đầu tư của nước ngoài trong khi họ đang chỉ phải nộp mức thuế ưu đãi 15 - 20%, kéo dài suốt đời dự án. Chính vì vậy đại biểu Vẻ đề nghị giảm thuế suất giảm tiếp xuống khoảng 18% vào những năm sau, không phân biệt quy mô DN.Đồng tình với ý kiến này, đại biểu Nguyễn Văn Bình (TP.Hải Phòng) cũng cho rằng, việc giảm thuế thì trước mắt nguồn thu có thể giảm nhưng sẽ nuôi dưỡng được nguồn thu trong lâu dài. Trong điều kiện nền kinh tế rất khó khăn như hiện nay DN rất cần sự trợ giúp mang tính khẩn cấp và biện pháp giảm từ 25% xuống còn 20% mới thực sự thích hợp.Chúng ta đã không mở rộng cánh cửa cho DN phát triển, không thấy rằng chính DN phát triển sẽ mang được nguồn thu bền vững.Đại biểu Dương Trung QuốcĐại biểu Dương Trung Quốc (Đồng Nai) bày tỏ lo ngại: Phải chăng chỉ vì chúng ta có tâm trạng là cảnh giác với các DN chứ không phải là tin cậy các DN nên dè chừng là chính. “Chúng ta nên có một lộ trình mạnh mẽ hơn để đạt được mục quan trọng nhất là lợi ích của Nhà nước gắn chặt với lợi ích DN và nguồn thu bền vững của Nhà nước chính là làm sao tạo ra những hành lang pháp lý để thúc đẩy sự phát triển của DN” - đại biểu Quốc nhấn mạnh..Phải vì nông dânVới quan điểm trong điều kiện hiện nay cần phải có chính sách ưu đãi về thuế cho các sản phẩm nông nghiệp không kém gì các sản phẩm công nghệ cao, đại biểu Trần Du Lịch (TP.HCM) khẳng định đây là điều kiện tiên quyết để nâng cao giá trị gia tăng của sản phẩm nông nghiệp và vì nông dân chứ không vì các DN sản xuất. “Đây là vấn đề quan điểm phát triển, là biện pháp mang tính chiến lược về nông nghiệp. Nếu làm được như vậy, chúng ta mới giải quyết được tình trạng mà chúng ta thường nói là: Việt Nam xuất khẩu nông sản toàn loại "ăn tươi nuốt sống"” - đại biểu Lịch đề nghị bổ sung vào luật.Đồng tình với đại biểu Lịch, đại biểu Dương Quang Sơn (Bắc Kạn) cho rằng: Ưu đãi thuế cho các doanh nghiệp hoạt động tại địa bàn kinh tế, xã hội đặc biệt khó khăn đã có, tuy nhiên chưa thu hút được các DN đầu tư. Do vậy, đề nghị áp dụng thuế suất 5% đối với các DN đầu tư vào địa bàn có điều kiện kinh tế, xã hội đặc biệt khó khăn, trừ các doanh nghiệp khai thác khoáng sản.Đại biểu Nguyễn Thanh Thủy (Hậu Giang) đề nghị bổ sung việc áp dụng thuế suất 10% đối với các DN sản xuất, cây giống, con giống, công nghệ sinh học phục vụ cho sản xuất nông nghiệp, các DN nuôi trồng và chế biến thủy sản, các DN chuyên nghề muối, DN phục vụ trong lĩnh vực lâm nghiệp…Bên cạnh đó, đại biểu Thủy cũng yêu cầu “cần áp dụng thuế suất 20% đối với các DN phục vụ sản xuất kinh doanh các sản phẩm ngành nghề truyền thống, các DN trồng, nghiên cứu và chế biến dược liệu, các doanh nghiệp sản xuất các sản phẩm từ phế phẩm nông nghiệp”.Phương Hà
30/05/13 06:58 GMT+7
Kinh tế
Đại biểu,Nông nghiệp,Nguồn thu,Thuế suất,Trần Du Lịch,Dương Trung Quốc,Thuế thu nhập doanh nghiệp,Ưu đãi,Nông dân,Giảm thuế,Đề nghị
Dân Việt