Tốt nghiệp 16 tháng, 100 sinh viên chưa có bằng
Tốt nghiệp từ tháng 1-2012 nhưng gần 100 sinh viên hệ cao đẳng và trung cấp nghề theo học tại Công ty TNHH Xây dựng văn hóa Quốc Việt (gọi tắt là Công ty Quốc Việt) tại B18 quốc lộ 50, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh liên kết đào tạo với Trường Cao đẳng Nghề số 8 (Đồng Nai) vẫn chưa được cấp bằng tốt nghiệp.
» Hàng loạt sai phạm, CĐ Asean bị xử lý thế nào?  » Hàng loạt ĐH, CĐ bị dừng liên kết đào tạo trái phép Khi một số sinh viên lên trường thắc mắc, đại diện nhà trường cho rằng do Công ty Quốc Việt còn nợ học phí nên trường không thể cấp bằng. Trong khi đó, nhiều sinh viên hệ CĐ ở các lớp kế toán, du lịch khẳng định: “Tất cả sinh viên đều hoàn thành nghĩa vụ đóng học phí (6 triệu đồng/năm), thi tốt nghiệp cũng đậu”.Ông Nguyễn Phú Hải, Giám đốc Công ty Quốc Việt, cho biết: “Công ty liên kết đào tạo với Trường CĐ Nghề số 8 nhiều năm nay và được Sở LĐTB-XH TPHCM cho phép đào tạo. Hiện nay có khoảng hơn 80 sinh viên hệ CĐ và trung cấp nghề đã tốt nghiệp nhưng chưa nhận được bằng. Nguyên nhân là do công ty chúng tôi còn nợ vài trăm triệu đồng học phí nên phía Trường CĐ Nghề số 8 không chịu cấp bằng cho sinh viên. Tôi sẽ cam kết bằng văn bản về khoản nợ mà công ty chưa trả và hứa sẽ trả số tiền còn nợ và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật, đồng thời đề nghị Trường CĐ Nghề số 8 cấp bằng sớm cho sinh viên”.Tìm hiểu cơ sở pháp lý về hoạt động đào tạo của Trường CĐ Nghề số 8 và Công ty Quốc Việt, ông Nguyễn Thành Hiệp, Trưởng phòng Dạy nghề Sở LĐTB-XH TPHCM, xác nhận: “Sở hoàn toàn không cấp bất cứ giấy phép đào tạo nghề nào cho hai đơn vị nói trên. Hơn nữa không có công ty nào được cấp phép đào tạo CĐ nghề và trung cấp nghề cả”.Ông Nguyễn Thành Hiệp khẳng định, Trường CĐ Nghề số 8 đã được sở nhắc nhở và mời lên làm việc nhiều lần về vấn đề đào tạo không xin phép nhưng đơn vị này vẫn phớt lờ.Theo Thanh Hùng/SGGP
30/05/13 08:21 GMT+7
Giáo dục
Đào tạo,Sinh viên,Hệ cao đẳng,Trung cấp,Học phí,Sở lao động và thương binh xã hội,Liên kết,Tốt nghiệp,Quốc lộ 50,Bằng tốt nghiệp,Phớt lờ
VTC