NS Trương Ngọc Ninh: "Âm nhạc ngày càng hỗn tạp"
(Kienthuc.net.vn) - "Ngọc Đại có thể làm bất cứ điều gì nếu "Thằng mõ" chỉ dành riêng cho mình nhưng để phát tán thì khác. Khi ở nhà, anh có thể ăn mặc lố lăng hay cởi truồng, nhưng ra chốn đông người thì thật khó coi", nhạc sĩ Biển Khát chia sẻ.
Với tư cách là một người nhạc sĩ, ông đánh giá như thế nào về đời sống âm nhạc hiện nay?Bất kỳ loại hình nghệ thuật nào cũng là bức tranh phản ánh đời sống xã hội một cách chân thực. Âm nhạc cũng vậy, có thể nói đời sống âm nhạc hiện nay phong phú, đa dạng nhưng cũng rất phức tạp, thậm chí còn có dấu hiệu đi xuống.Nhạc sĩ Trương Ngọc NinhNhiều nghệ sĩ quá dễ dãi trong quá trình lao động nghệ thuật, do đó, đứa con tinh thần của họ cũng chỉ mang tính giải trí, nhảm nhí, chứ không mang lại giá trị gì cho xã hội, thậm chí còn làm cho đời sống âm nhạc phức tạp thêm. Nói vậy, không có nghĩa là không có những tác phẩm chất lượng, nhưng những cái bị gọi là thảm họa cũng nhiều. Ngày xưa, không ai dùng từ thảm họa để gán cho âm nhạc, nó chỉ xuất hiện trong thời gian gần đây mà thôi.Ông có thể ví dụ một “thảm họa” trong đời sống âm nhạc?Dễ thấy nhất là mấy cô người mẫu, mặc dù chẳng có chút gì năng khiếu âm nhạc nhưng vẫn sáng tác, biểu diễn. Ví dụ như ca từ “em có một khát khao, em có một ước ao, làn da nâu...” của cô Phi Thanh Vân chẳng hạn. Nó thậm chí không đáng để gọi là tác phẩm. Thế nhưng, những ca khúc như thế này vẫn có nhiều bạn trẻ nghe, vì tò mò.Cùng với những thảm họa âm nhạc như ông nói, nhiều nghệ sĩ hiện nay không đi đường thẳng với sự lao động nghệ thuật nghiêm túc mà chọn đường tắt, tạo các scandal để có được sự nổi tiếng. Điều này có góp phần làm đời sống âm nhạc và nghệ thuật nói chung hỗn tạp hơn chăng?Đó là những người không hiểu gì về cái danh của mình. Chỉ những nghệ sĩ đóng góp cho xã hội, được xã hội công nhận họ mới có được cái danh đích thực. Còn những người tìm đến sự nổi tiếng qua các scandal hay những chuyện vớ vẩn, chỉ khiến người ta thêm khinh bỉ.Và để có lớp nghệ sĩ thực thụ, phải chăng những người trẻ phải có những sân chơi âm nhạc nghiêm túc?Muốn đào tạo một thế hệ trẻ, tạo ra lớp người có văn hóa, chúng ta phải đầu tư thật sự. Phải tạo ra sân chơi âm nhạc nghiêm túc cho họ. Và chính nhà nước, các cơ quan quản lý phải tạo ra điều đó chứ không phải để cho mấy ông tư nhân đứng ra đăng cai tổ chức. Bởi với họ, tính giải trí mới là yếu tố đặt lên hàng đầu.Tôi xem các gameshow của thế giới, họ có tính giáo dục, mang lại giá trị cao, nó tạo nên một lớp người đầy năng lực. Trong khi đó, các gameshow của chúng ta vẫn mang tính chộp giật, đặt nặng vấn đề lợi nhuận. Sau các cuộc thi có thể tạo ra ngôi sao, nhưng ngôi sao đó chỉ đi kiếm tiền là giỏi, còn các giá trị mà họ mang lại thì rất ít.Tôi vẫn có đơn đặt hàng đều đều Cháu gái đã ra Album rồi còn nhạc sĩ với một gia tài tác phẩm đồ sộ như vậy có ý định thực hiện CD riêng cho mình?Đa số các tác phẩm của tôi đều là sáng tác theo kiểu đặt hàng, nghĩa là sáng tác đã có sẵn đầu ra chứ không như các nhạc sĩ khác, phải tìm cách đưa tác phẩm đến công chúng. Mỗi lần viết xong, khi nghiệm thu, tác phẩm của tôi làm khách hàng hài lòng và được các hội diễn sử dụng đó cũng là niềm vui lớn. Tôi thấy thỏa lòng vì điều đó nên vẫn chưa có lý do thôi thúc để làm CD. Thêm nữa, thực hiện “Con đường âm nhạc” cũng là một lựa chọn. Tuy vậy, tôi cũng phải nghĩ đến vấn đề này, đương nhiên cần phải cân nhắc vì khi làm CD sẽ mất nhiều thời gian, tiền bạc, mặc dù tôi cũng có nhiều lợi thế.Việc sáng tác của nhạc sĩ hiện nay thế nào?Tôi vẫn sáng tác đều đều vì liên tục có người đặt hàng.Theo ông, yếu tố quan trọng của một người nhạc sĩ là gì?Người nhạc sĩ, đầu tiên phải có khả năng. Sau nữa là biết xúc động trước những vấn đề của cuộc sống. Khi đã có được các yếu tố đó, cộng thêm được đào tạo bài bản thì chắc chắn sẽ có cuộc chơi âm nhạc dài hơi.Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh tại quán cafe Biển khátNghĩa là yếu tố cảm xúc rất quan trọng. Người nghệ sĩ phải biết rung động trước cái đẹp mới có những sáng tác hay?Tất nhiên. Thế nhưng, cảm xúc, sự rung động đó phải có liều lượng. Ví dụ, đứng trước một cô gái đẹp thì rung động chứ! Nhưng chỉ xúc động để đưa vào tác phẩm còn từ sự rung động đó mà nảy sinh hành động để tán tỉnh thì không nên.Đa số văn nghệ sĩ họ rất nhạy cảm, dễ xúc động. Từ sự nhạy cảm đó có thể tạo nên nhiều tác phẩm hay, nhưng đôi khi cũng có những tác phẩm không phù hợp, bị công chúng yêu nhạc tẩy chay!Không riêng gì âm nhạc mà tất cả các hoạt động từ kinh tế, văn hóa, chính trị đều chịu sự điều chỉnh của xã hội không sớm thì muộn. Cái gì không đúng với quy luật sẽ bị loại bỏ còn những gì tốt đẹp sẽ tồn tại mãi mãi.Và sự kiện "Thằng mõ" của Ngọc Đại vừa qua cũng nằm trong số đó?Nếu Ngọc Đại làm CD ấy cho riêng mình ông ấy có thể làm bất cứ điều gì ông ấy muốn. Nhưng để phát tán, ảnh hưởng đến số đông, tôi nghĩ không nên. Cũng giống như một cá nhân khi ở nhà anh ta có thể ăn mặc lố lăng hay cởi truồng là tùy ý, nhưng đi ra chốn đông người thì làm thế thật khó coi.Với tôi, Ngọc Đại là người có cá tính đặc biệt. Cái được nhất của Ngọc Đại là luôn hết mình với âm nhạc. Tuy nhiên, các tác phẩm của ông không phải ai cũng “thẩm thấu” được.Trong đời sống âm nhạc ông đã ghi được dấu ấn sâu đậm trong lòng công chúng yêu nhạc với Biển khát, Lính binh nhì, Lời ru chia đôi… còn Trương Ngọc Ninh của cuộc sống đời thường và tình riêng thì thế nào thưa ông?Với gia đình tôi là người có trách nhiệm, còn chuyện tình riêng tôi tin vào số phận và xin giữ lại cho riêng mình. Tôi nghĩ rằng những việc cá nhân nên để trong nhà. Xã hội đang bụi bặm như thế này rồi, mình ném thêm một đám bụi nữa làm gì nhỉ?Vâng, xin cảm ơn ông về cuộc trò chuyện!  BÀI 
29/05/13 14:03 GMT+7
Giải trí
Âm nhạc,Ngọc Đại,Nhạc sĩ,Tác phẩm,Sáng tác,Rung động,Thảm họa,CD,Cởi truồng,Nghệ sĩ,Xã hội
Kiến Thức