Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013: Sẵn sàng cho giờ “G”
(HNMO) - Chỉ còn chưa đầy ba ngày nữa là diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013. Theo ghi nhận của HNMO, đến thời điểm này các sở GD-ĐT đã cơ bản hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng này và quyết tâm tổ chức kỳ thi an toàn, đúng quy chế và đạt hiệu quả cao.
Hà NộiVới số lượng thí sinh đăng ký dự thi lớn nhất cả nước, gần 78.000 nghìn thí sinh, Hà Nội đang khẩn trương hoàn tất những điều kiện cần thiết, trong đó có việc xây dựng các phương án dự phòng để tổ chức kỳ thi an toàn, nghiêm túc.Năm nay, Hà Nội tiếp tục tổ chức các hội đồng coi thi hình thức cụm trường. Theo thống kê sơ bộ, toàn thành phố có 81 cụm trường. Sở GD-ĐT Hà Nội đã khảo sát địa bàn, lấy ý kiến góp ý của ban giám hiệu các trường nhằm bảo đảm cho thí sinh không phải đi đến địa điểm thi quá xa và "giảm tải" trong việc lo chỗ ăn, nghỉ, bảo đảm an toàn cho thí sinh đến dự thi.Hơn 8.000 giáo viên các trường phổ thông được huy động làm giám thị coi thi. Ngoài ra, còn có hơn 800 cán bộ quản lý các trường được điều động làm chủ tịch, phó chủ tịch các hội đồng coi thi.Cũng cho tới thời điểm này, Ban chỉ đạo và kiểm tra các kỳ thi của 29 quận, huyện, thị xã đã rà soát điều kiện cơ sở vật chất của các hội đồng coi thi tại địa bàn. Với sự tham gia của phó chủ tịch các quận, huyện, thị xã vào ban chỉ đạo và kiểm tra thi, việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT thuận lợi hơn, nhất là khi cần giải quyết khó khăn, vướng mắc về cơ sở vật chất và huy động sự tham gia của các lực lượng tại địa phương để bảo đảm an toàn cho các hội đồng coi thi.Tại TP Hồ Chí MinhTrao đổi với chúng tôi, ông Hồ Phú Bạc – Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Sở GD-ĐT TP HCM) cho biết: Toàn thành phố có 67.982 thí sinh dự thi (58.748 thí sinh dự thi theo hệ giáo dục trung học phổ thông và 9.234 thí sinh dự thi theo hệ giáo dục thường xuyên) ở 102 hội đồng coi thi, trong đó có 24 hội đồng ghép giữa giáo dục trung học phổ thông và giáo dục thường xuyên. Có một hội đồng thi đặc biệt chỉ có một phòng thi và chỉ có 9 thí sinh dự thi. Tuy vậy, ban lãnh đạo hội đồng thi này có đến 5 người, 9 giám thị thay phiên nhau coi thi trong 6 buổi và lực lượng phục vụ đảm bảo công tác an ninh, y tế,… sẽ đông hơn các hội đồng thi khác. 9 thí sinh này là những đối tượng đang cai nghiện. Hội đồng thi đặc biệt này đặt tại một trung tâm giáo dục thường xuyên ở quận Hóc Môn. Theo ông Bạc, việc lập một hội đồng thi riêng cũng nhằm tạo điều kiện cho mọi học sinh có thể tham gia thi tốt đồng thời cũng vừa dễ dàng quản lý.Khu vực Miền Trung – Tây NguyênNăm nay, Bình Thuận có số dự thi giảm gần 500 thí sinh so với 2012. Các thí sinh hệ GDTX tiếp tục được thi tại địa phương mình theo học, có 9 HĐT cho thí sinh GDTX dự thi. Đặc biệt, 227 học sinh Trường THPT Ngô Quyền của xã đảo Phú Quý, ngoài việc hỗ trợ chi phí đi lại cho học sinh, tàu thuyền đưa các em vào TP Phan Thiết dự thi, ngành giáo dục và UBND tỉnh còn hỗ trợ tối đa những điều kiện ăn ở.Trao đổi với HNMO, ông Lương Hồng Sơn - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Ninh Thuận cho biết: “Tỉnh đã hoàn tất công tác chuẩn bị tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT từ 1 tuần nay. Năm nay, toàn tỉnh có 6.430 thí sinh đăng ký dự thi, giảm 838 thí sinh so với năm 2012. Trong đó hệ THPT có 5.616 thí sinh; hệ GDTX THPT có 814 thí sinh. Sở GD&ĐT đã thành lập 17 HĐT với 270 phòng thi và 874 cán bộ coi thi. Học sinh tại các huyện vùng khó như Bác Ái, Ninh Sơn còn nhận được sự hỗ trợ, quan tâm đặc biệt về ăn ở, đi lại để các em tham gia kỳ thi một cách thoải mái nhất”.Tương tự, năm nay ở Lâm Đồng có số thí sinh dự thi giảm lại tăng 290 thí sinh so với năm học trước. Trong đó có 15.165 thí sinh đăng ký thi (bao gồm cả thí sinh tự do). Ngoài việc chuẩn bị cơ sở vật chất cho 45 hội đồng thi chính thức, Sở GD&ĐT còn chuẩn bị 12 cơ sở trường học làm các hội đồng thi dự bị nhằm ứng phó với các tình huống bất ngờ nảy sinh.Khu vực Đông Nam BộTại Sở GD-ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết năm nay, vẫn tiếp tục tổ chức các hội đồng thi theo hình thức cụm trường. Riêng các huyện có địa bàn rộng, các trường phân bố rải rác như huyện Châu Đức thì bố trí 3 cụm, huyện Xuyên Mộc bố trí 4 cụm thi. Đối với các địa bàn rộng, những trường THPT ở quá xa không thể liên kết với các trường THPT khác cùng địa bàn, Sở GD&ĐT tạo điều kiện cho thí sinh được thi ngay tại trường.Tại Đồng Nai, toàn tỉnh năm nay có 27.738 thí sinh đăng ký dự thi. Có tất cả 56 HĐT với 1.777 phòng thi, trong đó có 21 hội đồng thi gộp chung thí sinh hệ THPT và GDTX; 4.300 cán bộ, giáo viên làm công tác coi thi, 600 cán bộ làm công tác chấm thi. Tại 2 trường vùng sâu, vùng xa là THCS - THPT Đắk Lua và THCS - THPT Huỳnh Văn Nghệ, Sở đã chỉ đạo lập 2 hội đồng với quy mô nhỏ để các em thuận tiện trong việc đi lại.Tại các tỉnh ĐBSCL Theo Sở GD-ĐT Cà Mau, toàn tỉnh có trên 7.800 thí sinh đăng ký dự thi (trong đó hệ THPT 7.027 em, hệ GDTX có 817 em). Tỉnh đã bố trí 29 hội đồng coi thi với 352 phòng thi đặt tại 38 đơn vị trường học THCS và THPT trên địa bàn. Để đảm bảo HS không phải đi xa đến địa điểm thi, tỉnh bố trí số HĐCT tại TP Cà Mau là 7, huyện Trần Văn Thời 5, các huyện Thới Bình, U Minh, Cái Nước, Đầm Dơi mỗi huyện có 3 HĐCT; Phú Tân 2, Ngọc Hiển 2 và 1 HĐCT ở huyện Năm Căn.Cần Thơ có 9.073 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT. Để tạo thuận lợi cho thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT, ngành đã chỉ đạo các đơn vị có tổ chức HĐCT tạo mọi điều kiện cho các thí sinh đến trường thi. Những nơi điều kiện khó khăn như các huyện vùng ven Cờ Đỏ, Vĩnh Thạnh, Thốt Nốt trường bố trí chỗ nghỉ trưa, ăn uống cho các thí sinh, kể cả cán bộ coi thi…Năm nay Sở GD- ĐT tỉnh Đồng Tháp có hơn 12.500 thí sinh dự thi tại 28 hội đồng coi thi. Trao đổi với Báo Hà Nội Mới bà Phan Thị Thu Hà – Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp cho hay, qua thống kê có một số trường THPT nằm biệt lập, khá xa và điều kiện đi lại khó khăn nên tỉnh đã bố trí 5 trường THPT tổ chức độc lập 5 hội đồng coi thi, gồm: THPT Châu Thành 2, THPT Lai Vung 2, THPT Phú Điền, THPT Thạnh Bình 2 và THPT Tam Nông để tạo điều kiện tốt nhất cho thí sinh dự thi.Trong khi đó, bà Trương Thị Bé Hai – Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Vĩnh Long cho biết toàn tỉnh có 9.652 thí sinh đủ điều kiện dự thi tốt nghiệp THPT năm nay. Trong đó, có 9.171 em hệ THPT và 481 em hệ GDTX, các thí sinh dự thi ở 25 hội đồng coi thi với 413 phòng thi. Sở GD-ĐT tỉnh cũng đã huy động hơn 1.100 cán bộ, giáo viên làm công tác coi thi. Đến thời điểm này, Sở đã sẵn sàng tổ chức cho một kỳ thi an toàn, đúng quy chế.Sở GD-ĐT tỉnh Hậu Giang cũng cho biết, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay toàn tỉnh có 5.460 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó hệ THPT có 4.544 em, hệ GDTX có 916 em. Sở đã bố trí 1 hội đồng chấm thi, 15 hội đồng coi thi với 233 phòng thi.Trao đổi với chúng tôi Ông Mai Văn Nhân – Phó giám đốc sở GD-ĐT tỉnh Sóc Trăng cho biết năm tỉnh có hơn 8.200 thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT. Sở bố trí 33 hội đồng coi thi với 388 phòng thi tại các điểm trường THPT và Trung tâm GDTX để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các thí sinh tham gia dự thi. Còn Sở GD-ĐT tỉnh Bạc Liêu, toàn tỉnh có trên 4.850 thí sinh tham gia dự thi tại 14 hội đồng coi thi. Qua thống kê, có khoảng 450 thí sinh dân tộc thiểu số dự thi, chủ yếu là người dân tộc Khmer. Tỉnh cũng đã huy động trên 750 lượt cán bộ, giáo viên làm công tác coi thi.Sở GD-ĐT tỉnh Bến Tre cho biết, Sở cũng đã có thông báo rộng rãi các vật dụng mà thí sinh được mang vào phòng thi cũng như những điều cần lưu ý trong quá trình dự thi đến tất cả thí sinh.Theo báo cáo của Sở GD-ĐT tỉnh, tính đến thời điểm này, các địa phương đã hoàn tất công tác chuẩn bị thi theo đúng kế hoạch. Lãnh đạo UBND tỉnh có chỉ đạo các địa phương quan tâm hơn nữa công tác thi, kiểm tra các hội đồng thi về cơ sở vật chất, đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc và đạt kết quả cao. Sở GD-ĐT Bến Tre cho biết, toàn tỉnh có khoảng 10.576 thí sinh hệ THPT, 1.258 thí sinh hệ GDTX tham gia dự thi. Sở tổ chức 25 cụm thi, 33 hội đồng thi với 447 phòng thi cho hệ THPT và 55 phòng thi cho hệ GDTX. Sở cũng huy động khoảng 142 cán bộ, giáo viên tham gia lãnh đạo hội đồng thi; 1.355 giáo viên THPT, 347 giáo viên THCS làm giám thị coi thi và lực lượng dự phòng khác.Sở GD-ĐT tỉnh Tiền Giang, kỳ thi năm nay các đơn vị tiếp tục tổ chức thi ghép hệ THPT và hệ GDTX cùng một hội đồng thi (có phòng thi riêng cho hệ GDTX). Toàn tỉnh có trên 13.580 thí sinh đăng ký dự thi (hệ THPT có 11.786 thí sinh, hệ GDTX có 1.821 thí sinh), có 30 hội đồng coi thi với 579 phòng thi được đặt tại các trường THPT và THCS trên địa bàn. UBND tỉnh cũng chỉ đạo ngành giáo dục cùng phối hợp với các ngành chức năng khác bảo đảm an toàn, thuận lợi cho các thí sinh tham gia dự thi.Toàn tỉnh Long An có khoảng 13.500 thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2013 (hệ GDTX có 1.000 em), có 39 hội đồng coi thi (24 hội đồng hệ THPT) với gần 600 phòng thi. Đến nay, công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân sự cho kỳ thi như: hội đồng in sao, hội đồng coi thi, hội đồng chấm thi cơ bản được thành lập theo đúng tiến độ.Trao đổi với chúng tôi ông Trần Hoàng Nhân – Giám đốc Sở GD-ĐT cho hay, Sở đã phối hợp với các ngành liên quan thành lập 5 đoàn thanh tra công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, hồ sơ thí sinh của các đơn vị thuộc một số huyện trên địa bàn tỉnh để đảm bảo kỳ thi đúng quy chế.
29/05/13 16:41 GMT+7
Giáo dục
Thí sinh,Coi thi,Trung học phổ thông,Sở giáo dục đào tạo,Dự thi,Hội đồng thi,Hội đồng,Kỳ thi,Tốt nghiệp thpt,Đăng ký dự thi,Cơ sở vật chất
Hà Nội Mới