Triển lãm của nữ họa sĩ Ý tại TPHCM
(TBKTSG Online) - “ Cargo ” là chủ đề cuộc triển lãm của nữ họa sĩ người Ý - Barbara Pellizzari Anchisi tại DeciBel Lounge (79/2/5 Phan Kế Bính, Q.1, TPHCM), sẽ khai mạc lúc 19 giờ ngày 6-6-2013.
Minh Nguyệt(TBKTSG Online) - “Cargo” là chủ đề cuộc triển lãm của nữ họa sĩ người Ý - Barbara Pellizzari Anchisi tại DeciBel Lounge (79/2/5 Phan Kế Bính, Q.1, TPHCM), sẽ khai mạc lúc 19 giờ ngày 6-6-2013.Triển lãm tranh vẽ nhân vật hoạt hình và truyện tranh Hàn QuốcTriển lãm ảnh nghệ thuật về áo dàiChủ đề các tác phẩm của Barbara Pellizzari Anchisi trong triển lãm này thể hiện một Sài Gòn năng động, đầy sức sống, màu sắc và âm thanh cũng như sự đa dạng của các loại hình tôn giáo. Các tác phẩm được thể hiện bởi sự kết hợp của đồ họa in ấn và kỹ thuật màu keo trên nền giấy tre của Trung Quốc.Poster triển lãm "Cargo" của Barbara Pellizzari Anchisi. Ảnh do BTC cung cấp.Sinh ra tại Turin (nước Ý), Barbara Pellizzari Anchisi có chứng chỉ thiết kế thời trang và nhà hát, chứng chỉ về bảo tồn tranh vẽ. Cô bắt đầu sự nghiệp của mình bằng việc phục chế tranh vẽ từ thời kỳ Phục Hưng Ý dưới sự hướng dẫn của Edo Masini - Cục trưởng Cục bảo tồn tại Fortezza de Basso (thành phố Florence). Sau đó Barbara làm việc trong lĩnh vực phục hồi các tác phẩm nghệ thuật tại Viện Nghệ thuật Chicago, Akademie Kunst ở Linz (Áo), Bảo tàng Nghệ thuật Karachi ở Pakistan...Trong suốt 4 năm giảng dạy nghệ thuật tại SCIS ở Thượng Hải (Trung Quốc), Barbara vẫn miệt mài nuôi dưỡng niềm đam mê vẽ tranh. Năm 2007, cô gia nhập Trường Cao đẳng Dulwich Bắc Kinh, nơi cô dạy nghệ thuật trong trường tiểu học và trung học cho đến năm 2012.Barbara Pellizzari Anchisi đã trưng bày tác phẩm của mình trong hai triển lãm cá nhân tại Thượng Hải. Cuộc triển lãm thứ ba, có tiêu đề “Da Levante a Levante”, diễn ra tại Ý và đánh dấu khởi đầu cho “cuộc thăm dò” của cô với chất liệu sỏi và mực Trung Quốc. Để rồi tới năm 2011, Barbara Pellizzari Anchisi ra mắt triển lãm “Pebbles in my pocket” tại Bắc Kinh.Vào tháng 9 năm 2012 Barbara và gia đình chuyển đến Việt Nam. Cô hiện đang thực hiện các dự án nghệ thuật tại trường phổ cập cho trẻ em đường phố ở quận Bình Thạnh.
29/05/13 14:02 GMT+7
Giải trí
Triển lãm,Tranh vẽ,Nghệ thuật,Đê-xi-ben,Họa sĩ,Italia,Levante,Chủ đề,Người Italy,Chứng chỉ,Tác phẩm
TBKTSG