Sau phiên giằng co, VN-Index chuyển màu đỏ
(VOV) – Chỉ trong một ngày giao dịch, chỉ số VN-Index đổi màu đến chục lần và cuối cùng chốt phiên giảm 1,24 điểm.
Khi tác động từ những thông tin vĩ mô đang dần bão hòa, cũng là lúc nhiều nhà đầu tư đang tính đến phương án chốt lời. Điều này ngay lập tức tạo áp lực lớn lên thị trường. VN-Index không bị giảm mạnh trong phiên hôm nay là nhờ lực đỡ không nhỏ của khối ngoại và một phần dòng tiền đầu cơ vẫn được duy trì.Trong những phút đầu, VN-Index hấp thu lượng cầu dư thừa từ phiên hôm qua và tăng điểm. Mở cửa giao dịch, chỉ số này bật xanh 1,58 điểm lên mức 517,91. Thanh khoản đợt đầu đạt 3,6 triệu đơn vị tương đương với 48,4 tỉ đồng.Nhưng đến đợt khớp lệnh quan trọng nhất – đợt khớp lệnh liên tục thì VN-Index nhanh chóng bị áp lực bán đẩy lui. Trong khoảng thời gian từ 9h40 đến 11h, VN-Index đổi màu liên tục. Sức cầu từ những cổ phiếu trụ cột như REE, BVH, DRC, GMD, HAG… vẫn được duy trì nhưng không ổn định.(Ảnh minh họa: VNE)Thời điểm đỉnh cao của VN30, có tới 27 mã tăng và chỉ có 3 mã nằm ở tham chiếu. Nhưng đến khi kết phiên chỉ còn lại vỏn vẹn 9 mã tăng. Chỉ riêng điểm này cũng cho thấy được sự trồi sụt liên tục của chứng khoán trong phiên hôm nay.Thay đổi bất thường có thể kể đến mã REE của Cty cổ phần Cơ điện lạnh. Đầu phiên, mã này được kéo vọt lên đến 27.800 đ (tăng 400 đ), đến giữa phiên lại bị hạ xuống tham chiếu 27.400 đồng. Cuối cùng, REE chốt phiên giảm mạnh 700 đ. Sự thiếu ổn định trong phiên không chỉ riêng REE mà còn xuất hiện trên nhiều mã khác như BVH, PVD, DRC, EIB…Chốt giao dịch, chỉ số VN-Index giảm 1,24 điểm xuống mức 515,09 điểm. Thanh khoản vẫn được duy trì ở mức cao, đạt 99,7 triệu đơn vị tương đương GTGD 1.669 tỉ đồng. Sau phiên giao dịch “khủng” 10 triệu đơn vị vào ngày hôm qua, đến hôm nay thanh khoản của ITA đã sụt mạnh và chỉ đạt 5,7 triệu. Nhưng lượng giao dịch 5,7 triệu cổ phiếu này vẫn đủ giúp cho ITA đứng đầu top thanh khoản.Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng trưởng ổn định hơn. Chỉ số này duy trì mức tăng nhẹ trong suốt cả phiên. Chốt ngày, HNX-Index tăng 0,39 điểm lên mốc 64,46 điểm. Thanh khoản đạt mức cao: 96,7 triệu đơn vị, tương đương với 822,7 tỉ đồng./.
29/05/13 16:20 GMT+7
Kinh tế
Vn-index,REE,Tính thanh khoản,Tham chiếu,Công ty cổ phần đầu tư và công nghiệp tân tạo,Hastc index,Duy trì,Giao dịch,Giảm mạnh,Đẩy lui,Cổ phiếu
VOV