Suarez đã sẵn sàng gia nhập Real
KTĐT - Vài tuần gần đây, đại diện chân sút người Uruguay đã có 2 cuộc gặp gỡ với quan chức Liverpool nhưng không có thỏa thuận hay cam kết nào được thông qua.
Kể từ sau khi Suarez bị lĩnh án treo giò 10 trận do cắn Ivanovic, phía Liverpool lo ngại chân sút hàng đầu của mình muốn chuyển đến đội bóng khác trong hè này.Bản thân Luis Suarez khao khát được chơi bóng ở Champions League. Và trong tiết lộ mới nhất, anh cũng không cam kết tương lai lâu dài tại Anfield.Theo báo chí xứ sở sương mù, Suarez đang nằm trong tầm ngắm Real. Nếu Higuain rời Bernabeu thời gian tới, Suarez được xem như là sự thay thế hoàn hảo."Tôi vẫn còn hợp đồng với Liverpool nhưng sẽ thật khó từ chối nếu Real Madrid đưa ra lời đề nghị. Tôi đã nói chuyện với HLV Brendan Rodgers và ông biết những gì tôi muốn" - Suarez chia sẻ.Theo cầu thủ người Uruguay, cuộc sống gia đình anh thời gian gần đây bị ảnh hưởng khá nhiều vì thường xuyên bị giới truyền thông soi mói."Tôi hạnh phúc ở Liverpool nhưng năm nay mọi chuyện không dễ dàng với vợ và con gái tôi. Giới truyền thông Anh quá tọc mạch nên nhiều lúc họ khiến chúng tôi cảm thấy khó chịu."
30/05/13 10:38 GMT+7
Thể thao
Liverpool,Uruguay,Real madrid,Chân sút,Luis Suarez,Gonzalo higúain,Truyền thông,Cam kết,Soi mói,Anfield,Lãnh án
KTĐT