Lại xin tăng giá xăng dầu
(Dân Việt) - Ngày 29.5, một nguồn tin từ Tổ điều hành thị trường xăng dầu cho biết, sau khi thuế xăng dầu được hạ từ 19% xuống 18%, các doanh nghiệp đầu mối lại tiếp tục kiến nghị tăng giá vì cho rằng kinh doanh vẫn đang bị lỗ...
Doanh nghiệp lỗ hay lãi?Thông tin các doanh nghiệp (DN) xăng dầu lãi đã "ồn" lên mấy ngày nay. Đó là công bố từ chính Hiệp hội Xăng dầu VN. Ông Trịnh Quang Khanh-Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội Xăng dầu VN cho báo chí biết các DN đầu mối nhập khẩu đang có lãi khoảng 270 đồng/lít xăng, 290 đồng/lít dầu DO, 195 đồng/ lít dầu hỏa và 130 đồng/kg dầu FO sau khi trừ đi tất cả các khoản thuế, phí... Nếu cộng thêm 300 đồng lợi nhuận định mức thì các DN nhập khẩu đầu mối xăng dầu đang có lãi từ 430-590 đồng/lít, kg xăng dầu (tùy từng mặt hàng).Việc kinh doanh xăng dầu lỗ - lãi thế nào là điều người dân không thể giám sát.Cũng vì có lãi mà các DN xăng dầu đều đã nâng mức chiết khấu cho các đại lý lên mức phổ biến 650 – 700 đồng/lít xăng, có nơi lên tới 900 đồng/lít từ vài ngày qua.Tuy nhiên, một lãnh đạo của Tổ điều hành thị trường xăng dầu đã phủ nhận việc các DN xăng dầu đang có lãi. Tham chiếu giá xăng dầu nhập khẩu từ Singapore trong 10 ngày gần đây, ông này cho biết, giá xăng dầu không giảm mà còn đang tăng lên; giá xăng tại Singapore từ khoảng 106 USD/thùng đầu tháng 5 đến 2 ngày gần đây đã lên khoảng 112-113 USD/thùng. Ngay giá dầu thô cũng chỉ biến động nhẹ quanh mức gần 100 USD/thùng chứ không giảm. “DN xăng dầu hiện đang lỗ từ 150-200 đồng/lít xăng, với dầu thì còn lỗ nặng hơn” - vị lãnh đạo nói.Theo chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long, hiện vẫn không có đủ căn cứ để đánh giá lỗ lãi kinh doanh xăng dầu như thế nào, đề nghị ngành xăng dầu phải cung cấp số liệu rõ ràng và Quốc hội phải quan tâm đến vấn đề này vì xăng dầu liên quan trực tiếp đời sống người dân.Các DN xăng dầu cũng chối bỏ việc mình đang có lãi, và đều khẳng định đang lỗ gần 300 đồng/lít xăng, dầu bán ra nếu tính giá bình quân 30 ngày. Lãnh đạo một DN xăng dầu đầu mối phía Nam cho biết, giá bình quân 30 ngày, tính từ ngày 26.4 đến 26.5, của mặt hàng RON92 là 110,6 USD/thùng; DO 0,05S là 116,5 USD/thùng. Với mức giá trên, DN đang lỗ 247 đồng/lít xăng và 297 đồng/lít dầu diesel.Câu hỏi đặt ra là tại sao lỗ mà các DN xăng dầu lại tăng mức chiết khấu bán hàng cho các đại lý? Một quan chức thuộc Tổ điều hành xăng dầu giải thích rằng, các DN xăng dầu phải tăng chiết khấu để "cắt lỗ". Theo ông này, do hàng bán ra chậm, giá lại tăng nên các DN phải tăng chiết khấu, cạnh tranh với nhau để "đẩy" nhanh hàng đã nhập, lấy vốn trả lãi ngân hàng và quay vòng nhập hàng mới về.Giảm thuế 2% thì không phải tăng giá?Kiến nghị tăng giá xăng dầu của DN hiện đã nằm trên bàn của các vị lãnh đạo Liên Bộ Tài chính-Công Thương và đang được xem xét quyết định. Một nguồn tin từ DN cho biết, trước đó, các DN đã kiến nghị nếu giảm 2% thuế thì sẽ tránh được việc phải tăng giá bán lẻ xăng dầu. Tuy nhiên, thuế mà các DN kỳ vọng giảm chỉ được 1 phần trăm, nếu quy ra tiền thì chỉ giảm được gần 200 đồng/lít, kg xăng dầu.Chuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh nói thẳng: Việc lỗ hay lãi của DN xăng dầu chỉ có Liên Bộ Tài chính-Công Thương và DN mới biết được. Từ trước tới nay, dư luận chưa bao giờ đồng tình với việc kêu lỗ của họ. "Việc lỗ - lãi của ngành xăng dầu thường không rõ ràng, không biết phải căn cứ vào đâu để kiểm chứng. Hiện giá xăng dầu thế giới đang giảm liên tiếp thì lỗ kiểu gì? Nhất là mới giảm thuế nhập khẩu xăng dầu thì rõ ràng chi phí kinh doanh xăng dầu đã giảm đáng kể"-ông Doanh nhấn mạnh.Mai Hương
30/05/13 06:56 GMT+7
Kinh tế
Xăng dầu,Có lãi,Chiết khấu,Lỗ lãi,Dầu,Giá xăng,Tăng giá,Thuế,Doanh nghiệp đầu mối,Liên bộ tài chính công thương,Giá bình quân
Dân Việt