Bạn trẻ tranh luận quyết liệt vì hiện tượng phi hành gia
Bắt đầu từ nội dung đăng tuyển “Tìm kiếm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ” đầu tháng 4 trên các trang tuyển dụng có tiếng của Việt Nam, đã có rất nhiều tranh cãi xoay quanh chương trình tìm kiếm Phi Hành Gia của Axe.
Nhiều ý kiến cho rằng đây là chiêu “gây sốc” của nhãn hàng nhằm thu hút giới trẻ với những tuyên bố “choáng” như đánh đổi nhân cách, cuộc sống để chiến thắng.Nhưng cũng có người lại tỏ ra vô cùng thích thú, muốn được trở thành Phi Hành Gia thứ 2 của Việt Nam để có những trải nghiệm thú vị, chỉ có 1 lần duy nhất trong cuộc đời. Rõ ràng, chương trình đang là tâm điểm chú ý của cộng đồng; và niềm vinh quang khám phá vũ trụ đã và đang trở thành mục tiêu bạn trẻ khát khao hướng đến.Nóng từ khắp các diễn đànMột số bạn trẻ tỏ ra không mấy “mặn mà” với cuộc thi này. Với các bạn, những trải nghiệm không gian vũ trụ cũng không có gì ấn tượng ngoài hiện tượng không trọng lực. “Chưa thấy có gì gọi là trải nghiệm, thay vì tham gia chương trình này, mình dành thời gian đi du lịch còn sướng hơn!” – Ý kiến của bạn Kizz Aphophis chia sẻ trên một diễn đàn sinh viênLập tức, cuộc tranh luận gay gắt diễn ra, nhiều người tán thành với ý kiến trên trong khi không ít bạn trẻ cho rằng Kizz Aphophis thật sự chưa hiểu gì về Phi Hành Gia. “Đời người có được bao lâu, đâu phải dễ có cơ hội này. Bay vào vũ trụ là cả một trải nghiệm cực kì to lớn với những kiến thức không sách vở nào có thể mang lại …” – Kat DưaLeo bày tỏ quan điểm của mình.Trúc Vi (24 tuổi – Gò Vấp) “Khó có thể nói đây là chương trình tuyển lựa Phi Hành Gia thực sự vì ngành nghiên cứu vũ trụ của Việt Nam vẫn còn quá mới mẻ. Tuy không hẳn là dấu ấn cho khoa học vũ trụ Việt Nam, mở ra một bước ngoặt lớn hay có thể so sánh với các quốc gia khác nhưng mình thấy đây cũng là cơ hội lớn cho các bạn trẻ như mình để được 1 lần trong đời ngắm nhìn Trái Đất từ vũ trụ”.Quyết Thắng (25t – SV Cao Học) “Mới nghe qua có thể thấy ý tưởng của chương trình có vẻ không ổn nhưng tìm hiểu kĩ mới biết đây là một cơ hội có thật. Chỉ cần đăng kí rồi kêu gọi mọi người bình chọn là đã có cơ hội trở thành Phi Hành Gia. Nghe có vẻ thật dễ dàng. Nhưng theo mình biết vẫn còn nhiều vòng thi ở phía trước, chắc cũng không ít thử thách. Tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụ cơ mà!”Chưa vội xét về nội dung hay tính khả thi của chương trình “tìm người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ tụ”, nhưng ý kiến trái chiều về cuộc thử thách được tranh luận khắp các diễn đàn đủ chứng minh cho sức nóng mà Axe đang mang lại cho các bạn trẻ.Người nổi tiếng cũng vào cuộcCùng với hàng ngàn bạn trẻ đăng kí tham gia vào cuộc thi thông qua website chính thức của chương trình www.axeapollo.com , rất nhiều tên tuổi đình đám cũng có mặt trong danh sách tuyển chọn Phi Hành Gia.\ DJ Phúc Bồ, nhạc sỹ Nguyễn Hồng Thuận, Quán quân “Thử thách cùng bước nhảy” Lâm Vinh Hải, hot boy Baggio, cô nàng cá tính Chi Nguyễn, Hot boy Alvin Ichi… không ngần ngại bày tỏ khát vọng chinh phục tầm cao mới với những khám phá ngoài vũ trụ. Lợi thế được nhiều người yêu mến, song người nổi tiếng cũng phải nỗ lực kêu gọi bình chọn như bao bạn trẻ khác. Hiện tại, những gương mặt dẫn đầu đều là những bạn có cá tính mạnh mẽ với những bài dự thi ấn tượng. Chắc chắn trong thời gian sắp tới, top 50 sẽ chứng kiến những cuộc “soán ngôi” ngoạn mục của những Phi Hành Gia tương lai.Người mẫu của các tạp chí sinh viên Nguyễn Bình An – hot boy được biết nhiều với tên facebook Alvin Ichi hiện đang giữ vị trí 07 trong bảng xếp hạngĐức Đại Dương hiện đang dẫn đầu với số lượng bình chọn 2202Trước cơn sốt Phi Hành Gia, nhiều bạn trẻ đang phân vân không biết có nên ứng tuyển không. Liệu rằng chỉ bình chọn qua website là có thể đủ điều kiện làm Phi Hành Gia? Trở thành Phi Hành Gia đâu có dễ dàng như vậy? Sẽ phải trải qua những thử thách gì? Sẽ phải tập luyện như thế nào?...Tất cả những thắc mắc này sẽ được giải đáp bằng 4 sự kiện do Axe tổ chức tại 4 thành phố lớn trên cả nước: Cần Thơ – ĐH Cần Thơ (25-26/5); Hồ Chí Minh – NTĐ Quân Khu 7 (1-2/6); Đà Nẵng (8-9/6) và Hà Nội (15-16/6). Chương trình là một phần trong cuộc thi với các hoạt động ấn tượng, độc đáo mang đến cho bạn trẻ cái nhìn rõ nét hơn về chinh phục không gian vũ trụ. Đến với sự kiện, bạn trẻ được trải nghiệm những thử thách “đặc biệt” để tuyển chọn phi hành gia. 50 người xứng đáng nhất sẽ được lựa chọn cùng với 50 người có số phiếu bình chọn cao nhất trên website www.axeapollo.com , đi tiếp vào vòng 2 của cuộc thi.Một điều đặc biệt khác, tại Hồ Chí Minh và Hà Nội, các bạn trẻ còn được thưởng thức những hoạt động trình diễn paramotor ấn tượng lần đầu tiên xuất hiện tại trung tâm thành phố, cùng sự tham gia của những vị khách mời vô cùng đặc biệt: anh hùng Phạm Tuân – người Việt Nam và châu Á đầu tiên bay vào vũ trụ (ở Hà Nội); diễn viên, ca sĩ Ngô Thanh Vân (ở Hồ Chí Minh) và những tên tuổi đình đám khác.Poster chương trình tuyển chọn trực tiếp tại tp Hồ Chí Minh (1-2/6)5 bước để tham gia chương trình và trở thành người Việt Nam thứ 2 bay vào vũ trụTư liệu: AXETheo Infonet
29/05/13 13:56 GMT+7
Văn hóa
Nhà du hành vũ trụ,Vũ trụ,Bạn trẻ,Axe,Trải nghiệm,Hot boy,Bình chọn,Người Việt,Thử thách,Tuyển chọn,Tranh luận
Zing