'Thiên thần' nội y khoe đường cong rực lửa
Siêu mẫu Nicole Neal đến từ California sở hữu số đo 3 vòng cực chuẩn và một gương mặt búp bê đẹp mê hồn đã trở thành người mẫu đại diện cho thương hiệu Ann Summers.
Nicole Neal đã thử qua rất nhiều nghề từ diễn viên, người mẫu, dancer… nhưng tên tuổi của cô vẫn ít người biết đến. Cho đến khi Nicole quyết tâm trở thành một người mẫu nude với các bộ ảnh nóng bỏng xuất hiện ngày càng nhiều. Thời thơ ấu cô từng dồn tâm sức nhiều năm vào môn bóng rổ và bóng đá để có cơ hội nổi tiếng, thế nhưng giấc mơ vận động viên của cô đã không thành công. Hiện tại Nicole đang là người đại diện uy tín cho một số tạp chí đàn ông ở Anh như Loaded People, Nuts...M.H
29/05/13 13:48 GMT+7
Giải trí
Người mẫu,Ảnh nóng,Số đo ba vòng,Bóng rổ,Búp bê,Đồ lót,Đường cong,Khỏa thân,Đại diện,Thiên thần,Siêu mẫu
ĐS&PL