Bị bong gân, Tự Long vẫn cố mua vui cho khán giả nhí
Nén cái đau của chiếc chân bị bong gân, cây hài Tự Long vẫn tung hứng cùng Xuân Bắc, Thành Trung… trong chương trình ‘Bí mật chuyện kể’ tại Nhà hát Âu Cơ.
Trong câu chuyện bí mật, Xuân Bắc vào vai một cậu bé thông minh nhưng nghịch ngợm, còn Tự Long đóng "đại vương" thống lĩnh lũ ma quỷ. Vở kịch do đích thân nghệ sĩ ưu tú Tự Long viết kịch bản, trong đó có đưa những tình tiết cốt truyện của bộ truyện tranh nổi tiếng Đô Rê mon và Bảy viên ngọc rồng.Tuy nhiên, cốt của hai bộ truyện tranh chỉ là câu chuyện để Xuân Bắc, Tự Long lấy làm cảm hứng sáng tạo, còn "Bí mật chuyện kể" của các nghệ sĩ dàn dựng với các màn chọc cười dí dỏm, ngộ nghĩnh, có ý nghĩa giáo dục các em biết nghe lời cha mẹ, hướng về điều thiện, lòng dũng cảm và sự nhân ái... Xuân Bắc, Tự Long cùng nhiều bạn diễn đã chia sẻ rằng các anh luôn mong muốn mang lại chương trình mới lạ, hấp dẫn cho các em thiếu nhi mỗi khi hè về. Đây là năm thứ 6 nhóm nghệ sĩ này làm chương trình dành cho thiếu nhi nhưng mỗi năm đều có những sáng tạo, mới lạ hấp dẫn trẻ em.Cũng trong chương trình, các em nhỏ được thưởng thức tài nghệ khiêu vũ của tài năng nhí Bảo Ngọc - quán quân VietNam gotalent 2012 cùng với những tiết mục xiếc chó, xiếc khỉ, ảo thuật hấp dẫn do các nghệ sĩ đến từ Liên đoàn xiếc Việt Nam trình diễn. Chương trình "Bí mật chuyện kể" sẽ còn diễn ra Trung tâm biểu diễn Âu Cơ đến hết ngày 2/6 với nhiều suất diễn.M.Ngọc
30/05/13 01:49 GMT+7
Giải trí
Tự Long,Xuân Bắc,Xiếc,Bong gân,Bí mật,Âu Cơ,Truyện tranh,Thiếu nhi,Nghệ sĩ,Thành Trung,Đại vương
ĐS&PL