Tỉnh yêu cầu khắc phục vụ bùn có cyanua tràn ra suối
(PL)- Ngày 29-5, tỉnh Quảng Nam đã yêu cầu Công ty Vàng Phước Sơn (huyện Phước Sơn) khẩn trương khắc phục các vi phạm trong công tác bảo vệ môi trường tại Nhà máy tuyển luyện vàng Đắksa trước ngày 15-6-2013.
Cụ thể, Công ty Vàng Phước Sơn phải tăng cường quản lý, giám sát tại các đập thải, tuân thủ nghiêm túc quy trình xả thải theo báo cáo ĐTM đã được phê duyệt. Đồng thời, có biện pháp bảo vệ các tuyến ống xả thải từ nhà máy xuống các đập thải tránh hiện tượng rò rỉ ra môi trường hoặc di chuyển đường ống. Bên cạnh đó phải xây dựng tường rào bảo vệ và gắn biển cảnh báo khu vực lưu chứa chất thải nguy hại tại các đập chứa quặng thải, tránh hiện tượng chảy tràn bùn thải ra môi trường khi có mưa lớn… Ngoài ra, công ty này phải báo cáo kết quả quan trắc chất lượng nước suối và trầm tích tại suối Đắksa cho cơ quan chức năng, chính quyền và nhân dân địa phương biết.Trước đó, người dân thôn 4 (xã Phước Đức, huyện Phước Sơn) đã nhiều ngày liên tục chặn đường dẫn vào Nhà máy tinh luyện vàng Phước Sơn vì nhà máy làm tràn nước thải cùng 755 kg bã bùn quặng có chứa độc tố cyanua ra suối gây ô nhiễm.LÊ PHI
30/05/13 06:58 GMT+7
Kinh tế
Phước Sơn,Bùn,Xyanua,Nhà máy,Quặng,Vàng,Chặn đường,Trầm tích,Quan trắc,Xả thải,Khắc phục
PLO