Tuyển chọn vận động viên dự tuyển trẻ quốc gia
Tại Vĩnh Long, Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Cần Thơ vừa tổ chức tuyển chọn vận động viên dự tuyển trẻ quốc gia ở bốn môn: bắn cung, cử tạ, điền kinh, bi-a để bồi dưỡng, đào tạo tài năng xuất sắc cho thể thao Việt Nam làm nhiệm vụ trên các đấu trường quốc tế, đặc biệt là Đại hội thể thao châu Á (Asiad) do Việt Nam đăng cai tổ chức vào năm 2019.
Năm 2013, Trung tâm có kế hoạch tuyển chọn từ 90 đến 120 vận động viên trẻ ở chín bộ môn để đào tạo. Tiếp tục trong hai ngày 29 đến 30-5, tại TP Cần Thơ, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Cần Thơ tuyển chọn vận động viên trẻ ở các môn: bóng chuyền bãi biển nữ; cầu mây nữ; boxing nữ, xe đạp địa hình (nam, nữ) và đua thuyền ca-nô-inh.110 VĐV dự Giải vô địch đồng đội cầu lông toàn quốc 2013Từ ngày 27 đến 31-5, Giải vô địch cầu lông đồng đội toàn quốc 2013 tranh Cúp Proace 2013 có 110 vận động viên thuộc 13 đội đến từ 13 tỉnh, thành phố trong cả nước tham dự tại Thái Nguyên. Các vận động viên thi đấu hơn 30 trận. Ngay sau lễ khai mạc là các trận đấu: đơn nam (tính thành tích đồng đội) đội Hà Nội gặp Đại học TDTT Bắc Ninh, đơn nam đội Đồng Nai gặp Thái Nguyên, đơn nữ đội Hà Nội gặp TP Hồ Chí Minh, đơn nữ đội Thanh Hóa gặp Đại học TDTT Bắc Ninh.Huyền thoại nhảy sào thế giới ứng cử chức Chủ tịch IOCHuyền thoại nhảy sào thế giới Xéc-gây Búp-ca tuyên bố ứng cử vào chức Chủ tịch Ủy ban Ô-lim-pích quốc tế (IOC), thay thế ông Giắc-kê Rô-gơ sắp mãn nhiệm. Cựu vận động viên 49 tuổi người U-crai-na này từng sáu lần vô địch thế giới và 35 lần lập kỷ lục thế giới môn nhảy sào. Ông cũng từng đoạt Huy chương vàng tại Đại hội thể thao Ô-lim-pích Xơ-un năm 1988 và được ca ngợi là người đàn ông có "bước nhảy thế kỷ". Hiện, Búp-ca vẫn đang giữ kỷ lục thế giới môn nhảy sào nam. Phát biểu tại cuộc họp báo công bố quyết định tranh cử của mình, Xéc-gây Búp-ca bày tỏ tin tưởng sẽ vượt qua các ứng cử viên nặng ký khác trong cuộc bầu cử diễn ra vào ngày 10-9 tới tại Bu-ê-nốt Ai-rét.Cấm nhạc cụ ca-xi-rô-la vào sân bóngNgày 27-5, Bra-xin thông báo: Nhạc cụ chính thức ca-xi-rô-la của World Cup 2014 tổ chức tại nước này sẽ bị cấm trong Cúp Liên đoàn các châu lục diễn ra tại Bra-xin vào tháng tới. Quyết định này được đưa ra sau sự cố xảy ra hồi tháng trước khi các cổ động viên quá khích ném hàng trăm chiếc ca-xi-rô-la xuống đường pít khiến trận đấu giữa hai đội Bahia và Vitoria tại sân vận động A-rê-na Phông-tê Nô-va ở Xan-va-đô bị gián đoạn. Theo Phụ trách an ninh Cúp Liên đoàn Mê-đây-rốt Hi-la-ri-ô, các cổ động viên sẽ không được phép mang các loại nhạc cụ bao gồm cả ca-xi-rô-la vào sân vận động. Lệnh cấm ca-xi-rô-la được áp dụng trước và trong các trận đấu giao hữu, sau đó là Cúp Liên đoàn, được xem là giải đấu diễn tập trước giải vô địch bóng đá lớn nhất hành tinh World Cup 2014.Đội tuyển U23 Việt Nam chuẩn bị SEA Games 27Hôm qua 29-5, đội tuyển U23 Việt Nam (trong ảnh) đã tập luyện buổi đầu tiên sau khi hội quân tại sân đào tạo trẻ của VFF ở Mỹ Đình, Hà Nội. Trong buổi sáng, huấn luyện viên Hoàng Văn Phúc chỉ cho các cầu thủ U23 khởi động nhẹ nhàng và tập thể lực. Nhiều cầu thủ vừa phải trải qua giai đoạn thi đấu V-League căng thẳng và mới chỉ đến Hà Nội vào ngày hôm qua, nên chưa thể tập nặng được. Lần tập trung này được xác định là để chuẩn bị cho trận giao hữu với Ka-xi-ma An-lớt và xa hơn là SEA Games 27.
29/05/13 23:32 GMT+7
Thể thao
Xirô,Nhảy sào,Vận động viên,Tuyển chọn,Nhạc cụ,Ủy ban olympic quốc tế,Giải vô địch,Đại hội thể thao,Cần Thơ,U23 VN,Đơn nữ
Nhân Dân